
صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



 NUM 



 NUM 

 NUM 



المالحمتحاورالشيخقاسم

الريميأميرتنظيمالقاعدة

فيجزيرةالعرب



التكالبالدوليعلىالصومال

يشعلتنافسًافيبناءالقواعد

العسكريةاألمريكية



الصينتمنعتسميةاألطفالبأسماء

إسالمية..وبريطانيونيسحبون

أبناءهممنالحصصالدينية

تهدفالعملياتلتصفيةالمناطقمناالحتاللاألمريكيوالعمالءوتنفيذهجماتمباغتة

واستراتيجيةبشقينعسكريومدنيتضمنتفعيلالعملالعسكريوحمايةالمسلمين

اإطالقعمليةمنسوريةاإيذاناببدء



اإلمارةاإلسالميةطالبانتعلنانطالقالعملياتالمنصوريةفيفصلالربيع



اأعلنتالإمارةالإسالميةطالبانعن



معتهيوؤاأجواءالطقشيفالبالدلإعالن



رحيمعبداهللأفغانستان



الربيع



العملياتاملنسوريةاجلهاديةسد



املحتلنيالأجانبومسانديهمالداخليني

مرةاأخرى.

واأوسحالبياناأنهمتتفتوحاتعظيمة

باأيدياملجاهدينخاللفرتةقيادةالسهيد

اأمرياملوؤمننياملالاأخرتحممدمنسور

رحمهاهلل،ومتدحرعساباتالختطاف

واملفسدين،وغلقاأبوابفنتكثرية،ومت

تقدمملحوظعلىالسعيدينالجتماعي

والسياسي،كماانهزمتدولاحتاللية

كثريةنتيجةاجلهادواأجربتبالهروب

منبالدنا،وغريهامنالجنازاتالعظيمة

خاللفرتةقيادتهرحمهاهلل؛لذلكنتفاءل

باسمالسهيداأمرياملوؤمننياملبارك،وناأمل

مناهللعزوجلاأنيتمتسفيةالبالدخالل

العملياتاملنسوريةمن

تتمةصـ NUM 



اأمريكيةمندونطيارعلىالأراسي

الباكستانية،بعداأقلمنعامعلىتسلمه

قيادةالإمارةالإسالميةخلفالأمريهااملال

عمر.

وقالالبياناأنهمعاإحلاقخسائرفادحة

للمحتلنيالكفارخاللالسنواتالـ NUM  NUM 

املاسيةمناجلهادواإجباربعشدول

الحتاللعلىسحبجنودهامنبالدنا،

اإلاأنبعشدولالحتاللبقيادةاأمريكا

تستمريفاحتاللهاالظامل،وتسرعلى

القتال،وتزيداأعدادجنودهاالحتالليني

يفوطننا،وتقسفبالقنابلالسخمة،

عسكرية

وباستخدام

خمتلفةحتاولاإخساعسعبنااملوؤمن

واحلرلالأبدوقيدهبسالسلالحتالل.

واأكدالبياناأنالإمارةالإسالميةمع

كافةاأبناءالسعباملجاهدمسممون



اسرتاتيجيات



السنوي،



الأجواءوتساقط



الذيياأتي

هجوم

بعدانتهاءفسلالستاءيفاأفغانستان

الثلوج،

وسعوبة

التيملمتنعجنودالإمارةمنتنفيذ

عدةعملياتقاسيةسداجليشاملساند

لالحتالل.

وتوعدتالإمارةيفبياننسرهاحلساب

برتكيزهجماتها

الرسمي

علىالقواتالأجنبيةوبنيتهاالتحتية

العسكريةوالستخبارية،والقساءعلى



مرتزقتهايفالبالد.



التسميةوفاءلأمري



الإمارة

وتاأتي

الإسالميةاملالاخرتمنسورالذيقتل

منتسفالعاماملاسي،بقسفمنطائرة



لالإمارة،



العملياتالمنصوريةقالتاإلمارةاإلسالميةأناسمهاتفاؤالًباسمالمالأخترمنصور



 NUM 



رسالةجديدةللدكتور

ساميالعريدينصائح

للمجاهدفيزمنالفتن



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

رئيسالدولةودولة



الرئيس

الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

ويتخذمنكمشهداء

الشيخنائلغازيمصرانفلسطين

معركةالمصطلحات

الكاتبأبوزيدالشاميسوريا

معركةالموصلإلى

كتيبةاإلمامشاملتتبنىهجوم



أين؟



بطرسبورغ



اجلماعاتاجلهادية،بيانامنسوبالكتيبة



تُعرفبـكتيبةالإمامسامل،تبنّتفيه



الهجومالذياأودىبحياة NUM  NUM سخسا،

وقالتاإنهياأتياستجابةلتوجيهات

الدكتوراأمينالظواهرياأمريتنظيم

القاعدة.



تتمةصـ NUM 



أسامةعبدالسالمالمسرى



اأعلنتكتيبةالأمامساملالتابعةلتنظيم

القاعدة،مسوؤوليتهاعنالتفجريالذي

استهدفحمطةقطاريفمدينةسان

بطرسبورغالروسية،بدايةالسهراجلاري.



ونسرموقعسايتاملتخسشيفسوؤون



الكتيبةقالتأنمنفذالهجومهواالستشهاديأكبرجانجليلوفرحمهاهلل



األسرىفيسجوناالحتاللاإلسرائيلي

يدخلونفيإضرابعنالطعام



السليبالأحمر،كماطالبوابانتظام

الزياراتكلاأسبوعنيوعدمتعطيلهامن

ايةجهة.

ومنالنقاطالتيطالببهاالأسرىاأنل

مينعاأيقريبمنالدرجةالأوىلوالثانية

منزيارةالأسري،وزيادةمدةالزيارة

من NUM  NUM دقيقةاإىلساعةونسف.

كماطالبواباإدخالالأطفالوالأحفاد

حتتسن NUM  NUM معكلزيارة،واإغالقما



يسمىمستسفىسجنالرملةلعدم



سالحيتهبتاأمنيالعالجالالزم،واإنهاء

سياسةالإهمالالطبي.

ويفذاتالسياقطالبالأسرىباإطالق

سراحالأسرىاملرسىخاسةذوي

الإعاقاتوالأمراشاملستعسية،وعدم

حتميلالأسريتكلفةالعالج.

تتمةصـ NUM 



خالدالحاجفلسطين



للمطالبة



اجلاري،



دخلمايقارب NUM  NUM  NUM  NUM اأسريفلسطينييف

سجونالحتاللالسهيوينيفاإسراب

جماعيمفتوحعنالطعاممنذ NUM  NUM من

بحقوقهم

السهر

كاأسرىلدىالكيانالسهيوينحيثيقبع

اأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM فلسطيني،بينهم NUM  NUM امراأة

و NUM  NUM  NUM طفل،يف NUM  NUM سجناومركزتوقيف

حيثيعيسونظروفاإنسانيةسعبة.

املسربني

وتتلخشمطالب

عنالطعامبعدمطالب،كرتكيبتلفون

عموميلالأسرىالفلسطينينييفكافة

التواسل

السجونوالأقسام

اإنسانياًمعذويهم،اإسافةاإىلاإعادة

الزيارةالثانيةالتيمتاإيقافهامنقبل



الأسرى



بهدف



جيشاإلسالميهاجممقراتتحريرالشاموالفيلقفيالغوطة



وبالتزامنمعإدخالالمساعداتلمخيماليرموكتنظيمالدولةيهاجمالمجاهدين

جيشاإلسالمعمدإلىإدخالأرتالبحجةمؤازرةجبهاتالقابونغيرأنهاكانتتهدفإلىإنهاءوجودجميعالفصائل

ياعباداهللاثبتوايفجنوب



قبلمايقاربالسهرمنالآن،

اأطلقتهيئةحتريرالساممعركة



حارثالنقيبسوريا



علىجبهاتجوبروبرزةو

القابون،يفظلثباتاملجاهدين

علىتلكاجلبهات.

ويفالوقتالذياأعلنتفيههيئة

حتريرالسامعدةمعاركسد

النظامالنسريييفدمسقوريف

حماةالسمايل،ويفدرعا،استغلت

الهيئة

عدة

باملعارك،وحاولتاستغاللاملوقف

وتنفيذهجماتمباغتهسدمقرات

ومواقعهيئةحتريرالسام.



انسغال



اأطراف



تتمةصـ NUM 



العاسمةدمسقوقامتبتنفيذ NUM 

عملياتاستسهاديةو NUM عمليات

انغماسيهاأدتملقتلالعسراتمن

النظاماملجرمولتزالاملعارك

الدائرةهناكمستمرة،وتزداد

حسيلةقتلىاجليشالنسريي



مصدرعسكريفيالهيئةأفعالفصيلجيشاإلسالملنتمردونعقابومحاسبة



قرابة NUM  NUM حوثيبينقتيل

وجريحفيعملياتمتفرقة

ألنصارالشريعةفياليمن



الهجوماألخيرفيالزاهربالبيضاءهواألكبرمنذأشهر



الصومالاغتياللواءفيجهاز



االستخباراتوكمائنضدالقواتاألفريقية

النارعلىاللواءحممدحاجعلي



الإخباريةفاإنمقاتلياحلركةاأطلقوا



صويلحأحمدالصومال



مقاتلوحركة



السباب

اغتال

املجاهديناخلميشاملاسيلواءًيف

جهازالستخباراتالسوماليةيف

مديريةسبشبالعاسمةالسومالية

مقديسو.

وبحسبمسادر



لوكالةسهادة



اأماممنزلهواأردوهقتيال،وكانقد

ساركيفعملياتاأمنيةاستهدفت

مقاتلياحلركة.

وسرحاملتحدثالعسكريللحركة

السيخعبدالعزيزاأبومسعبلإذاعة

تتمةصـ NUM 



منطقةاجلماجمواحلسري،مبنطقة

الزاهريفحمافظةالبيساءوسط

اليمن.

الهجوموفقمسادرخاسةكان

هجوماًمباغتاً،تكبدتفيهجماعة

اخلسائر

احلوثي

ومتقطعطرقالإمدادلها،ويعد

الهجومهوالأعنفيفاملنطقة،بعد

تتمةصـ NUM 



العديد



من



أحمدمشهوراليمن



سقطقرابة NUM  NUM حوثياًبنيقتيلوجريح

اأنسار

يفعملياتخمتلفةنفذها

السريعةيفمناطقخمتلفةيفاليمن.

اخلميشاملاسيسقطاأكرثمن NUM  NUM 

حوثياًبنيقتيلوجريحيفهجومسنته

جماعةاأنسارالسريعةمنعدةحماور

علىمواقعتابعةجلماعةاحلوثييف



كمائنمستمرةتستهدفأرتالالقواتاألفريقيةبالصومال



العدد NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM بعد NUM  NUM اأعوام،ثمارتفعتاإىل NUM . NUM يفعام NUM  NUM  NUM  NUM ؛اإذناهز

عددهممليوننيو NUM  NUM  NUM اآلف،وارتفعالعددالعاماملاسياإىل NUM 

مالينيو NUM  NUM األفاً.

ويناهزعدداملسلمنييفاململكةاملتحدة NUM مالينيو NUM  NUM  NUM األفاً،

اأكرثمننسفهموُلدواخارجالبالد.

ووفقبياناتمكتبالإحساء،فاإننسبةاملسلمنييفبريطانيا

وويلزالذينتقلّاأعمارهمعن NUM  NUM اأعوام،هياأكرثمناأيفئة

عمريةاأخرى؛مايسرياإىلاأناأعدادهمسوفتزداديفالأجيال

املقبلة.



متييزعنسرييفالوظائف



وتستمرحمالتالتميزوالعنسريةيفالغربسداملسلمني،

واأسبحتالأسماءعالمةفارقةيفعمليةالتوظيف،حيثتسري

النتائجاإىلاأنّالسخشالذييحملاسماًمسلماًيفسريته

الذاتيةتكونفرسةدعوتهلإجراءمقابلةتتعلَّقبالوظيفةاأقل

بثالثمراتمنالأسخاشالآخرين.

ووجدتقريرٌسدرالعام NUM  NUM  NUM  NUM عنمعهددميوش،وهومركز

اأبحاثباململكةاملتحدة،اأنًّاملسلمنيالربيطانينياأقلمتثيالً

يفالوظائفالإداريةواملهنيةمناأيجمموعةٍدينيةاأخرى،

واأيساًعاطلونعنالعملوغرينسطنياقتسادياًبسكلٍغري

متناسب.

وعزاالباحثونهذااإىلالختالفاتيفاخلسائشالدميوغرافية،

والتحسيلالعلمي،واخلسائشالجتماعيةوالقتسادية،

وعواملاأخرى.



لكنرغمذلككانجزءمنذلكيعوداإىلالتمييزيفعمليات

التوظيف،واأوسىمركزالأبحاثاأربابالعملالأكرببالتحرك



جتاهقبولالسريالذاتيةاملجهولةوهيالسريالذاتيةالتي

حتُجَبفيهاالبياناتالسخسيةعناأربابالعملواملسوؤولني

عنالتوظيفمناأجلتقليلاحتمالتالتمييز.

ويفالولياتاملتحدة،وجدالباحثوناأنًّحتديداملسلمني

لهُويتهميفالسريالذاتيةقديوؤدياإىلاحلسولعلىفرشعملٍ

اأقل.

ويفدراساتٍنُسرتعامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،اأرسلباحثونيف

جامعةكونيتيكتسرياًذاتيةمزيفةلوظائفللمبتدئنينُسرت



علىموقعالتوظيفكاريربيلدر،تسمنبعسهااإساراتٍ



دينية،ووجدالباحثوناأنًّالسريالذاتيةالتيحددتهُوية

مقدمالطلبعلىاأنَّهمسلمٌبطريقةٍما،علىسبيلاملثال

بالإسارةاإىلاأنَّالسخشالباحثعنالعملكانعسواًيفناد

اإسالميباحلرماجلامعي،كانتاحتمالتحسولهاعلىردٍ

منجانباأربابالعملاملحتملنياأقلبكثريمقارنةًباجلماعات

الدينيةالأخرى.



حسنبامحسنالمسرى



تستمرالسنييفالكسفعنعدائهالكلماهواإسالمي،وتسييق

اخلناقعلىاملسلمنييفمناطقواسعةيفالسني،كاناآخر



بنيالأسماءاملسمولةباحلظريفمنطقةيعيشبهاحوايل NUM  NUM 



والذينسيحملونهذهالأسماء،سيتممنعهممناحلسولعلى



علىمسلميهاتسميةاأبنائهمباأسماءحددتهايفاإعالنلها.



هذهالإجراءاتحظرسلطاتمقاطعةسينجيانغيفالسني،

وكسفتسحيفةالغارديانالربيطانيةاأنالسلطاتاملحلية

لـسينجيانغالإيغوريةقالتاإنالأطفالحديثيالولدة

الرعايةالسحيةاملمولةمناحلكومة،ومنالتعليم.ومن

مليونمسلم،اإسالم،قراآن،سدام،مكة....كماغدتاأي



اأسماءاأخرىحتملاإساراتاإىلرمزالهاللوالنجمة،حمظورة

يفاملقاطعةاملذكورة.وقالتالسحيفةالربيطانيةاإنالقائمة

الكاملةملتنسربعد،فيمالتزالاملعايريغريواسحةيف

متييزالسمالدينيعنغريه.وبينتاأناأيطفلسيسمى

منهذهالقائمةسيحرممنالتسجيلاملدين،وهووثيقةمهمة

متنحساحبهاحقالنتفاعمناخلدماتالجتماعيةوالرعاية

السحيةوالتعليم.وعلقتمديرةمنظمةهيومنرايتشووتش



القراراتتاأتييفاإطارسلسلةقواننيجديدةتقيدمناحلرية



يفالسنيسويفريتساردسونعلىاخلرببقولهااإنهذه

الدينيةبدعوىمكافحةالتطرفالديني.واأسارتالسحيفة



اإىلاأنذلكياأتيبعدجمموعةمناخلطواتاتخذتلزيادة

املراقبةيفاملنطقة.وتتسمناخلطواتاجلديدةالتنازل

عنجوازاتالسفر،واإلزامالسياراتبوسعاأجهزةتعقب

.وتنقلالسحيفةالربيطانيةعنالأستاذبجامعةلو

تروبالأسرتاليةجيمشليبولد،الباحثاملتخسشيفحياة



تقومبهاالسنيسدالإقليمالذييسماأكرثمن NUM  NUM ماليني



الإيغورالسينيةقولهاإنهميسرونعلىاملقاربةالأمنيةيف

سينجيانغ.وحتدثتالغارديانعنحملةمنالقمعالديني

مسلم.وسبقاأنمنعتسلطاتسينجيانغالإيغورية

وسفتاملديرةالإقليميةلفرعهيومنرايتشووتشسويف

ريتساردسون،هذاالإجراءباأنهانتهاكسارخللحقيفحرية



الرجالمناإطالقاللحىوالنساءمنارتداءالنقاب،فيما



اخلوفمنالإسالم



الدينوالتعبري.



ويفحادثةاأخرى،عنتنامياخلوفيفالأوساطالغربيةمن

انتسارالإسالم،طالباآباءيفبريطانياباإخراجاأبنائهممن

فسولالرتبيةالدينية؛ماتعدخطوةجديدةيفبريطانياالتي

حتوىعدداًمناأسحابالدياناتاملختلفة.

وقالتكنيسةاإنكلرتاالأربعاء NUM  NUM اأبريلنيسان NUM  NUM  NUM  NUM ،اإنَّ



تضييقجديدعلىالمسلمينالصينتمنعتسميةاألطفالبأسماءإسالمية

وبريطانيونيسحبونأبناءهممنالحصصالدينيةخوفًامنتأثيراإلسالمعليهم

وفرصاألسماءالمسلمةأقلللحصولعلىوظائففيالغرب



أخبارومتابعات



 NUM 



تشنالحكومةالصينيةحرباًممنهجةعلىالمسلمينفيتركستانالشرقية



خمتلفةمنالبالدلآباءٍذويمعتقداتدينيةاأسوليةانتهجوا

نهجاًمسابهاً.وهذاالأمرليشمقسوراًعلىدينٍحمدداأو



الإسالم.

ومناملفارقة،بحسبهولواي،اأنَّهناكحالتيفاأجزاءٍ

منطقةبعينها.

وتابَعَقائالًثمةحاجةاإىلاأنيتلقىالتالميذمنكلاخللفيات



منهجاًواسعاًومتزناًيستملعلىدرجةٍعاليةٍمنالتعليم

الديني؛وذلكمناأجلاأنيستطيعاجلميعالعيشبعسهممع

بعش.لكنلالأسف،ومناخلطري،اأنَّهذااحلقيفسحبالأبناء

مندروشالرتبيةالدينيةيستغلهالآنعددمناجلماعاتذات

املسالح،التيعادةًماتستخدمتفسرياًمسبوهاًلتسريعات

حقوقالإنسان.هذااحلقيفسحبالأبناءمندروش

الرتبيةالدينيةيريحاأولئكاخلارجنيعلىالقانونوالساعني

الرتبيةالدينيةتلك،اأنتعلّمالتالميذ،لاملسيحيةفحسب،

واإمناتعطيهمخلفيةعنمعتقداتوتاريخكلالدياناتالكربى.

ويسلعدداملسلمنييفاململكةاملتحدةاإىلنحو NUM ماليني

سخش،بحسبتقاريررسميةنُسرتالعاماملاسي.

وكانعدداملسلمنييفاإنكلرتاوويلزيُقدربـ NUM  NUM  NUM األفنسمةيف

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،اأي NUM . NUM مناإجمايلالسكان،وانتقلتالنسبةاإىل



للتحريشعلىالكراهيةالدينية.ومناملفرتشلدروش



بعشالآباءياأملونحتسنياأبنائهممنتعلماأيدينغري

املسيحية،بينماللبعشالآخرنيةٌلإبعاداأطفالهمعناأية

معرفةبالإسالم،وفقاًملاجاءيفتقريرٍلسحيفةديليميل

الربيطانية.

واأساراملسوؤولونيفالكنيسةاإىلجماعاتاليمنيالسياسي

املتطرف،وبعشطوائفالأقليةالدينيةباعتبارهمناسطني



يحاولوناستغاللاحلقالقانوينلالآباءيفسحباأبنائهممن



دروشالرتبيةالدينية.

وطالبمسوؤولونكنيسةاإنكلرتاباإلغاءهذااحلقبسحب

الأطفالمندروشالرتبيةالدينية،وبجعلهذهاحلسشاأمراً

اإلزامياًيفاجلدولاملدرسي؛لتسجيعالطالبعلىتعلّمالعيش

معالآخريناملنتمنياإىلخلفياتخمتلفة.وتاأتيهذهالتهامات

سدالآباءالذينيسحبوناأطفالهممنحسشالرتبيةالدينية

علىخلفيةزيادةاجلدلحولمستقبلالتعليمالديني.

وقالكبرياملفتسنيمبدرسةكنيسةاإنكلرتا،ديريكهولواي



الجتماعية،وردودالفعلالتياأتلقاهامنمستساريناللرتبية

الدينية،اأنَّبعشالآباءقدسعوالستغاللحقسحباأبنائهم



علمتمنخاللمنتدياتمدرسيالرتبيةالدينيةعلىالسبكات

مندروشالرتبيةالدينية.

واأسافهولواييبدواأنَّذلكراجعلرغبةاأولئكالآباء

الترابيينخضعواللشرعوالتنظيمأرسلمفخخات



اقتتالدامبينتنظيمالدولةفيسيناءوقبيلةالترابين



ورابطةأهلالسنةتدعولتحكيملغةالعقلوإيقافاالقتتال



يفعدمتعرشاأبنائهملأديانوروؤىاأخرىللعامل،لسيما



علىاملسلمحرام،واإناحلقبنيوالباطلبني،واحلاللبنيواحلرام

بني،واإنتسرفاتكمواأحكامكموكلماحتملونهمناأفكارهيحمش



ودعاالبيانقبائلسيناءاإىلالجتماعلتسكيلخليةمسرتكةلإدارة

الأزمةوسفاجلهودلراأباأيسدعيتسللاإىلعمقالوجودالقبيل

ويهددالأمنوالستقرار.



كمنقتلالناشجميعا.

ووجهالبيانرسالةاإىلتنظيموليةسيناءجاءفيهااإندماملسلم

افرتاءعلىديناأسرفاخللقسيدناحممدسلىاهللعليهوسلم

واأسافالبيانوننوهاإىلاأنمندخلبيوتناوانتهكحرماتهاوبث

ديةولحقولمسكنولماأمنولمالذلهومنيسانده.



ورفشالبيانممارساتاجليشاملسريسداأبناءالقبيلةمثل

القتلوالسجنواملطاردةوهيالقبيلةالتيقاتلتمعمسرسد

الستعمارالفرنسيوالربيطاينواأناأبناءالقبيلةقاتلواسداليهود

يفاأقوىالوقائعواملهماتاخلاسةالنوعيةحسبماورديفالبيان.

ويفبيانجديداأعلنتقبيلةاحلويطاتاإحدىكربياتقبائلسيناء

دعمهامساندتهالقبيلةالرتابنييفوجهمنيعتديعليهاوحتدثت

مسادرعنحتركسياراتدفعرباعيحمملةبالسالحوالرجالمن

اأبناءالقبيلةاإىلمناطقوسطسيناء.



الفساديفمناطقناوقتلاأبنائنابغريحقمهدوردمهبعلماجلميع،ل



تعليقاتعلىالأحداث



وبينمايسفمناسروتنظيمالدولةيفسيناءقبيلةالرتابينيباأنها

عميلةلإسرائيلواأنهامسروعسحواتواأنهممرتدونيحلقتلهم

وتستباحاأموالهميقولاآخروناأنسياسةتنظيمالدولةتخلقلها

الأعداءيفكلمكانواأنمايحدثيفسيناءهوتكرارلتجاربمريرة

وقعفيهاتنظيمالدولةمنقبل،موؤكديناأنقبولقبيلةالرتابني

بالتحاكمللسريعةدليلعلىاأنالقسيةجنائيةوليستكيديةسد

تنظيموليةسيناء،واأنالأحداثيفسياقهاالطبيعيحتىاللحظة

اإلاأنتدخلعليهاعواملاأخرىيفالأيامالقادمة.

يذكراأنتنظيموليةسيناءاأعلنعنهيفاأواخر NUM  NUM  NUM  NUM وهويحاول

يفالأسهرالأخريةاأنيفرشسلطتهعلىمناطقالقبائليفسيناء.



كانيسودهاالتاآلفوالوحدة،فاإنالقتتاللمكانلهبينناويجب

علىهذاالسالحاملحافظةعلىمربراتوجوده،وهوحفظاأهلنامن



اإنالقتتالليشحالًلأينزاعوهوخارجعنعاداتناالقبليةوالتي

اأعدائناوممنيظلمهمويعتديعليهم.



ودعاالبيانطريفالنزاعاإىلوقفالقتتالوسحبكلمظاهر

السالحيفاملناطقوالطرقات،ودعاهماإىلحلهذهاملسكلةعرب

النزولللقساءالسرعيالذييرتسيهالطرفانواللتزاممبخرجات

القساء،موؤكدينيفذاتالوقتاأنرابطةاأهلالسنةواجلماعةيف

سيناءليسواطرفاًيفهذهالأحداث.

واأسدرتالرابطةبياناًاآخريف NUM  NUM منسهراأبريلاأعلنتفيه

استنكارهاعلىالتجاوزاتالتيحدثتمنالطرفنيداعيةيفنفش



الأحداثاخلطريةواأنيفوتواالفرسةعلىالأعداءاملرتبسنيبنا



املنكرويريدونتهريباملحرماتواأنهميستظهرونباحلدودالزائلة

لليهودوبطائراتهماملسريةوميتنعونبالسالحويقاتلونجنود



وردتنظيمالدولةيفسيناءعلىالأحداثببيانسدريف NUM  NUM اإبريل

اجلارياأكدفيهاأنهسيقاتلالقبائلباملفخخاتواأنهسيسفكالدماء

اإذاملتعلنبراءتهاممنحسلمنهمالقتالواأنعلىكلعائلةاأن

تعلنذلكوترسلبتعهدهاللتنظيم،متهمةمنحسلمعهمالقتال



الوقتاإىلتغليبسوتاحلكمةوحتكيمالسرعواأسافالبيان

كماندعوجميعمنيهمهاأمرهذهالأرشاملباركةللتدبريفعواقب

لإسعالنارالفتنةبنياأهلنا.

مناأبناءالقبائلاأنهمسفهاءيحاربونالأمرباملعروفوالنهيعن

اخلالفةكماورديفالبيان.

واأسافالبياناإنحتكيمسرعاهلليفالأرشلياأتيبحدالسيف

ولبقوةالسالحواإمنابالعتدالولنياجلانب.

وقالالبيانالعاملعسائرقبيلةالرتابنياإنبعدالتجاوزاتالتي



وردتقبيلةالرتابنيعلىالأحداثببياننسريف NUM  NUM منسهراإبريل

جاءفيهاأنالفتنةنائمةلعناهللمناأيقسهاومنبثسمومهابني

القبائلوسعىيفالفساد،واأنحرمةبيوتالقبائلوعلىوجه

اخلسوشقبيلةالرتابنيهيخطاأحمرلنقبلولننقبلانتهاكه،



حدثتبحقاأبنائنالهوجرمكبريوانتهاكسارخلكافةاملعايري

السرعيةوالإنسانية؛فمنقتلنفساًبغرينفشاأوفساديفالأرش



العدد NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



وبعدمغربالثالثاءبادرتنظيمالدولةلتفجريعبوتنيناسفتنيعلى



طريقالربثاجلورةاستهدفتسياراتلعامةالناشالذين



ليشلهمعالقةبالأحداثكماتوؤكدمسادراملسرىيفسيناء.

ويفتطورجديدلالأحداثاأفادتمسادرخاسةللمسرىباأنتنظيم

الدولةاأقدماجلمعةاملاسيةفجراًعلىهجومانغماسيبـ NUM  NUM 

مقاتالًعلىقسرراسدالعقالنوقداأدىالهجوملقتلسخسني

اأحدهماموسىالعقالناإسافةلقتلطفليف NUM  NUM منعمرهقتلوهو

نائمبحسبماذكرتاملسادر،واأحرقتسيارتانو NUM منازلفيما

تسدىاأحداأبناءالقبيلةللهجومواأوقع NUM قتلىمنالتنظيمواأفسل

حماولةتفجريالقسربينماانسحبمقاتلوالتنظيمبعداأسرهم

لسخشاأخرشكانيتواجديفاملكان.

ورداًعلىهذاالهجومقامتقبيلةالرتابنيالسبتبحسبمسادر

املسرىبالهجومعلىمقرلتنظيمالدولةمبنطقةالربثواعتقلت NUM 

منمقاتليالتنظيموسادرت NUM سياراتدفعرباعي.



ردودفعلمنكرة



وبحسبمسادرميدانيةيفسيناءفاإناأحداأفرادقبيلةالرتابنيبعد

مساهدتهجلثثالقتلىيفتفجرياملفخخةعلىنقطةحراسةلقبيلة

الرتابنيالثالثاءبادراإىلاإسعالالناريفاأسريمنتنظيمالدولةقبل

اأنيطلقعليهالنار،وهوماقوبلباستنكارواسع،وهوماسيساهم

يفتعقيداملسكلةوجتذيراخلالفوجاءذلكيفبيانلرابطةاأهل

السنةواجلماعةبسيناءسدريف NUM  NUM مناأبريلاجلاريجاءفيه



عرف،كاناآخرهااستخدامتنظيموليةسيناءالسياراتاملفخخة

سدجتمعاتالرتابني،وتفجريعبوةناسفةعلىسياراتراح

سحيتهامسلموناأبرياءلعالقةلهمبهذهالأحداث،قابلهاجتاوز

مناأبناءالقبيلةليقرهالسرعبالإقدامعلىحرقاأحداأسرى



وقدرسدناجتاوزاتخطريةمنالطرفنيليرساهاسرعول

التنظيملديهم.

ومعاندلعالستباكاتبادرترابطةاأهلالسنةواجلماعة

بسيناءاإىلاإسداربيانيف NUM  NUM اإبريلمنالسهراجلاريجاءفيه



بياناتعناحلدث



سلطانالعامريالمسرى



اندلعتاستباكاتبنيتنظيمالدولةالإسالميةبسيناءوقبيلة

الرتابنياأكربقبائلسيناءعلىخلفيةاعتداءجمموعةمنمقاتلي



وردتقبيلةالرتابنيعلىالعتداءينباأسرعددمناأفرادتنظيم



املسافةسفرعلىالسائقمااأدىلإسابتهقبلاأنينسحبويعطب

سيارتهحتىليستويلعليهاالتنظيمحسبسهادةاأقارباملساب.



طالبيوماجلمعةقبلاملاسيتنظيمالدولةبالتحاكمللسرعيف

قسيةالعتداءوالستيالءعلىالسيارة،اإلاأنالتنظيمرفشذلك



الذينفاهاأقاربهموؤكديناأنهمطالبوابالنزولللسريعةاإلاأنتنظيم

الدولةرفشذلكواأبىاإلاأنيخسعواحلكمه.

وبحسبمسادرخاسةللمسرىفاإنتسلسلالأحداثبداأ



وليةسيناءعلىاأحداأفرادالقبيلةبحجةتهريبهلسجائر،الأمر

باعرتاشمسلحيوليةسيناءسيارةدفعرباعيمننوعتويوتا

عندمدخلالطرسانطريقالربثالسباتواإطالقهمالنارمن

واأكدتمسادراملسرىيفسيناءاأنابنعمالسائقسليماناحلكي

وبادرالأحدلتفجريديوانسليماناحلكي.

الدولةواستولتعلىسيارةنيسانمعسائقها،وبحسب

والقتتال،وبحسبالرسالةفاإناحلكيعرشعلىالتنظيماأن

يكونالتحاكماإىلحمكمتهم،وهوماوافقعليهسليماناحلكي

بيتسليماناحلكيواأدتاإىلمقتل NUM مناأبناءقبيلةالرتابني،



يبنواالديوانالذيهدموهبالتفجريواأنيسلمواالسيارةالتي

استولواعليهابدونوجهحق،وردتنظيمالدولةعلىالرسالة

بطلبهتسليمالأسرىوالسيارةالتياستولتعليهاالقبيلةواأن

مسرتطاًنزعالعبواتالتيزرعهاالتنظيميفاملنطقة.

اإلاأنالتفاقمليتمفقدبادرتنظيمالدولةالثالثاءباإرسال

مفخختنياأحداهمامنطرازدميكشانفجرتيفنقطةحراسةعند



مسادراملسرىفقداأطلقتقبيلةالرتابنيالثننيسراحالسائق

حممالًبرسالةتدعوتنظيمالدولةللنزولللسرعونزعفتيلالفتنة



واملفخخةالثانيةمتاإيقافهاقبلاأنيسلاإىلسوقالربثحيثكان

يريدالتفجريفيهحسبرواياتاأبناءاملنطقة،واأطلقاأبناءالقبائل

النارعلىالسيارةاإلاأنهامتكنتمنالهروب.



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



أخبارومتابعات



تسعيد



اخلميش



السحف،



اأن

اإىل

للعام



استهدفيف



التفجري



اأمريكتيبة



الدين



التيتسرب



اجلفاف



املساعدات



اإطار



التقطتسورا



تحريرالشام



تنظيمالدولةيهاجماملجاهدين



باأمان،واإخواننايفسورياميسون

ويسبحونعلىسواريخهمالتيحتمل



الرئيشبوتنيحينها،هورسالةواسحة

لروسياباأنماتقومبهيفسوريالنمير

دونحساب.



واأسافتباأنهلميكناأنتعيشروسيا

املوتلأهلنااملستسعفني.



اأنكامريات

مزيدمنالتفاسيلعنهويته.ولقي



وقداأفادمسدرعسكرييفالهيئةباأن

عقابوحماسبة.



حسبقوله.

اأفعالفسيلجيشالإسالملنمتردون

تسرفاتفسيلجيشالإسالماعتربها

الكثرياأنهاعمليةبغيسدجبهةفتح

السام،وحماولةالفسيلحلرفمسار

الثورةنحوالقتتالالداخليبدلًمن

قتالالنظامالنسريي.

ويفسياقاآخرمتاغتيالالسيخاملجاهد

البخاري

سالح

وجمموعةمنمرافقيهمبدينةادلب،وقد

متكناملكتبالأمنييفالهيئةمناإلقاء

القبشعلىالعميلالذينفذالعمليةبعد

ساعاتمنهروبهيفمدينةاأريحا.



العملياتلتفعيلوتنسيطوحداتاإدارية

خاسةمهامهااحلفاظعلىاملمتلكات

العامةوالسخسيةيفاملناطقالتي

ستحرراأثناءالعمليات،ورعايةالأسرى

واجلرحىمنعناسرالعدوالعسكريني

ومعاملتهممعاملةاإسالميةواإنسانية

وبذلجهودحلمايتهمومنحهمكافة

حقوقهمالبسرية،حسبالبيان.

جيشاإلسالميهاجممقرات

جيشالإسالميهاجممقراتالهيئة

وكانفسيلجيشالإسالماملتواجديف

الغوطةالسرقيةبدمسق،نفذعملية

مباغتة،غدرمنخاللهامبجاهديهيئة

حتريرالساموفيلقالرحمن،وهاجم

عدةمقراتومستودعاتلهيئةحترير

السام.

وقالتمسادرخاسة،اأنجيشالإسالم

عمداإىلاإدخالاأرتالبحجةموؤازرة

جبهاتالقابونغرياأنهاكانتتهدفاإىل

اإنهاءوجودجميعالفسائلباملنطقة،

فقاموابتسفيةالأسرىميدانياًحيثبلغ

عددالقتلى NUM  NUM  NUM سخش،منبينهمجنود

بالهيئةوفيلقالرحمنوعوامالناش.

ولزالتاملعاركمستمرة،يفالغوطة



وهددتالكتيبة،السعبالروسيمبزيد

منالعملياتمامليسغطواعلىحكومة

بلدهممناأجلاإيقافتدخلهميفاملنطقة.

اإسافةاإىلتهديدهااحلكومةالروسية،

باأنالرتتيباتالأمنيةلنتعيقهمعلى

تنفيذاملزيدمنالهجمات.

الثالث

وكان

مناأبريلمرتواأنفاقمدينةسان

بطرسبورغالروسية،وذكرتوسائل

اإعالمروسيةحملية

املراقبةاملوسوعةيفمرتواأنفاقسان

للحظة

بطرسبورغ

التفجريوالسخشاملستبهبه،دون

 NUM  NUM سخساًعلىالأقلحتفهمواأسيب

نحو NUM  NUM اآخرين،اإثرالتفجري،واأعلنت

السلطاتالروسيةيفسانبطرسبورغ

احلدادثالثةاأيامابتداءمنالثالثاءعلى

السحايا.واأغلقتكلخطوطمرتوسان

بطرسبورغبعدالهجوم.

الصومالاغتياللواءفيجهاز

لإذاعةالأندلشاأناملدعوبـحممد

حاجعليكانمطلوبالدىاملجاهدين

وخارجها.



بوليةهريانالإسالميةوسطالسومال،

وكبدوهمخسائرفادحة.

توزيعمساعداتللمتسررينمناجلفاف

اجلانبالعسكريمليثنحركةالسباب

عنتقدمياملساعداتللمتسررينمن

البالد،

موجة

حيثوزعتحركةالسباباملجاهدين

يفاليومنياملاسينيمساعداتغذائية

علىاملحتاجنياملتسررينمناجلفاف

يفمدينةعيلبوربوليةجلجدودوسط

السومالوالتيحتررتموؤخرامن

القواتالإثيوبيةالغازية.

واستفادمنعمليةالتوزيعاأكرثمن

 NUM  NUM  NUM اأسرةيفاملدينةوالقرىالواقعة

بسواحيها،حيثتلقتكلاأسرةكميات

منالدقيق،والسكروالأرز،والزيوت.

وملمتشسوىاأسابيععلىحتررمدينة

عيلبورالسرتاتيجيةمنقبسةالقوات

الإثيوبية،حتىبداأتاحلياةالطبيعية

تعودتدريجيااإىلاملدينة،وبداأالنازحون

بالعودةاإليها،بعدماقامتاإدارة

املجاهدينبتنظيفالطرق،وتوسيل

املياه.

وتاأتيعمليةتوزيعهذهاملساعدات

سمن

التيتقدمها

حركةالسباباملجاهدينللمتسررينمن

اجلفافاحلاسليفالسومال.

قرابة NUM  NUM حوثيبينقتيلوجريح

هجماتسابقةسنهااأنسارالسريعة

علىمواقعاحلوثيني،واأجربهميفاأكرث

منهجومعلىالنسحاب.

وتتعرشجماعةاحلوثياإىلاأكربعملية

استنزافيفحمافظةالبيساءمنذثالث

سنوات،بعداأنتكاتفاأبناءالقبائلمع

جماعةاأنسارالسريعةملواجهةمتدد

احلوثييفاملحافظة.

ويفذاتالسياقاأعلناأنسارالسريعة

مقتلثالثةحوثينيوجرحخمسة

اآخرينسباحالأربعاءاإثراستهداف



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

األسرىفيسجون

لتصفية

االحتالل

تهدف

العمليات

المناطقمناالحتاللاألمريكي

اإلسرائيلييدخلونفيإضراب..

الكفاروعمالئهم،ومن

العسابات

بالتجاوبمع

احتياجات

وطالبوا

الإجرامية،والبغاةوباقياملفسدين.

ومطالبالأسرياتالفلسطينياتسواء

واأسافاأنالعدواملحتلانهزمعلى

بالنقلاخلاشواللقاءاملباسربدون

السعيدالعسكريبنسراهللعزوجل

حاجزخاللالزيارة،وطالبواباإدخال

ثمبربكةتسحياتسعباأفغانستان

املالبشواملواد

الكتب،

املجاهد،ويعرتفالعدوبنفسهبسيطرة

الغذائيةوالأغراشاخلاسةلالأسري

املجاهدينعلىاأكرثمننسفاأراسي

علىالزيارات،واإنهاءسياسةالعزل

البالد.

النفرادي.

واأسار

املنسورية

العمليات

الأسرىطالبوابعددمن

اأن

كما

الربيعية

اجلاريفيهاتبديل

النقاطالتيتعتربحقوقاًلهم،ويقوم

للنوعيةوالتكتيكبالنسبةلباقيسنوات

مبسادرتهاالكيانالسهيوين.

الحتاللستُعلنوتنفذعلىالسعيدين

اإسرابسامل

املدينوالعسكرييفاآنواحد.

هذاوقدسلّاإسرابعامجميعمناحي

الأولعلىالسعيداملدين

احلياةيفالسفةالغربيةاملحتلةوقطاع

اأ.ستزدادالفعالياتوالأنسطةاملدنية

املاسيتسامنامع

غزة

وفقالإمكاناتاملوجودةيفاملناطق

الأسرىاملسربنيعنالطعاميفسجون

اخلاسعةحلكم

املحررة

السهيوين،وذلكموؤازرة

الحتالل

املجاهدين،وستبداأعملياتواسعةوبذل

لالأسرىالذينيخوسونمعركةالأمعاء

جهودكبريةلتقدمياخلدماتللمواطنني

اخلاويةيفسجونالحتاللالسهيوين

يفخمتلفاملجالت.

وتعبرياعنتسامنالسعبالفلسطيني

ب.تفعيلوتنسيطوحدات

اإدارة

معالأسرىيفاإسرابهمحتىحتقيق

املناطق

النظاميفجميع

وتسغيل

مطالبهمكاملة.

واملديرياتاملحررة،واإقامةتسكيالت

اإداريةمنظمةلإدارةوتاأمنياملناطق

وتقدمياخلدماتوحلالقسايااحلقوقية

لالأهايل.

ج.عالوةعلىالتسكيالتالرسمية؛

ستنسطفروعجلنةالدعوةوالإرساد

يفكلمديريةباهتمامخاش،وستبذل

جهودحثيثةبالستفادةمنالسخسيات

التجربةيفهذه

العلميةواأسحاب

اللجنةلإخراجاملواطننيالذينخدعوا

بالدعاياتالكاذبةمنسفوفالإدارة

العميلةودجمهممعسعبهمواملجاهدين.

ثانياعلىالسعيدالعسكري

اأسيتمتنفيذخططعسكريةلدحر،

وقتل،واأسر،وطردعناسرالعدويف

املناطقالتيملتتمتسفيتهابسكلكامل

منرجشالعدو.

املنسورية

سترتكز

ب.

بسكلاأساسيعلىاستهدافوتدمري

القواتالأجنبيةالحتاللية،ومراكزها

والستخباراتية

العسكرية

الثابتة

واملسرية،وعمالئهاالداخليني.

ج.اإىلجانبالعملياتالهجوميةعلى

اأهدافالعدو؛ستدارهذهالعمليات

اأيسابنسراهللعزوجلحسبتكتيك

العملياتاملباغتةالكروالفربتنفيذ

هجماتاستسهاديةجماعية،وعمليات

اغتيال،وهجماتجنودمندسنيوهجمات

تفجرييةسدالعدو.

العمليات

د.سيكون

املنسوريةمكلفنيباأخذسالمةاأموال

واأنفشاملدنينيعلىحمملاجلداأثناء

تخطيطهجماتهموانتخابساحات

تنفيذها.

كماسيُبدىاهتماماخاساخاللهذه



وعرفاإسرابالأسرىيفسجون

الحتاللتسعيدامتثليفامتناعبعش

املسربنيعنالطعامعنسرباملاء

كخطوةاحتجاجيةعلىالإجراءات

القمعيةالتيتنفذهااإدارةسجون

الحتاللبحقالأسرىاملسربنيعن

الطعامبالإسافةاإىلانسماماأعداد

جديدةمنالأسرىلالإسراب.

هذابالإسافةلتدهورالوسعالسحي

لعددمنالأسرىيفسجنعوفر،ودخول

بعسهميفحالةاإغماءوانسماماأعداد

جديدةمنالأسرىيفسجنالنقب

السحراويمعقياماإدارةالسجون

بعزلبعشالأسرىواإجراءتنقالت

لهمبنيالغرفوالسجونالأخرىلكسر

عزميتهم.

هذاوقدسبقلالأسرىالفلسطينيني

السهيوين

داخل

خوشعدةاإسراباتعنالطعاممن

الذيحرمهم

اأجل

منهاالسجانالسهيوينحيثتكللت

اإسراباتهميفاأحيانعديدةبالنجاحرغم

مماطلةالحتاللالسهيوين،وحماولة

التفافهعلىمطالبهموكسراإرادتهم،

لكنالسمودوقوةالإرادةاأعادتلهم

حقوقهمالتيحرمهممنهاالسجان

السهيوين.

ويقبعالآنحوايل NUM  NUM  NUM  NUM اأسريفلسطيني

يفسجونالحتاللالسهيوين،بينهم NUM  NUM 

امراأةو NUM  NUM  NUM طفل،يف NUM  NUM سجناومركز

توقيفحيثيعيسونظروفاإنسانية

سعبة.



فيمادارتاستباكاتعنيفةعلىجبهات

الريفاحلموييفقريةاملساسنةحيث

متكناملجاهدونمنحتريرهابعدتنفيذ

عمليةاستسهادية.

وعنطبيعةاملعاركحتدثلنااأحد

القادةالعسكرينيواسفاًالقدراتالتي

قادرينبفسلاهللعلىفتحاجلبهةالتي

نساءيفالوقتالذينريدهفنحققبذلك

نكايةواإثخانومقتلةيفسفوفاجليش

النسرييوحلفائه.

وقدواسلالعدوالروسيغاراتهاجلوية

علىمناطقخمتلفةيفاأريافادلب

وحلبوحماة،سملتهذهالغارات

املساجدواملسايف،موقعةعسرات

السهداءوالإساباتواأسراراًمادية

كبرية.

كتيبةاإلمامشاملتتبنىهجوم

وقالتالكتيبةاإنمنفذالهجومهواأكرب

جانجليلوف،موسحةاأنالتفجري



بالتزامنمعاإدخالهيئةحتريرالسام

للمساعداتالإنسانيةاإىلاملحاسرينيف

خميمالريموك،قامتنظيمالدولةباإطالق

عمليةعسكريةتهدفلإنهاءوجود

الهيئةيفخميمالريموكجنوبيدمسق

كماسرحتبذلكوكالةاأعماقالتابعة

للتنظيمفكانالهجومعلىجميعحماور

التماشوزججنودالتنظيمكلقوتهم

وكانتحسيلةاملعركةاستسهادمقاتل

منالهيئة،ومقتلاأكرثمن NUM  NUM منجنود

التنظيمبالإسافةاإىلالعديدمناجلرحى

وفسلالهجومالذيكانخمططاًله.

ومناجلديربالذكر،اأنالنظاماملجرم

منجهة،وتنظيمالدولةمنجهةاأخرى

يفرسونحسارًاخانقًاعلىمناطق

الهيئةيفاملخيممنذاأكرثمنعام.

وقدسبقاإعالنالتنظيمللمعركة،ادخال

مساعداتغذائيةللمحاسرينيفاملخيم

حيثاأجرباملجاهدونالعدوالإيراين

علىذلكسمناإطاراتفاقالبلدات

اخلمش.



لرتكابهجرائمسداملسلمنييفمقديسو

اجلديربالذكراأنوتريةالغتيالتالتي

تستهدفاملسوؤولنيوالسباطوعناسر

احلكومةقدارتفعتيفالآونةالأخرية.

ويفذاتالسياقاغتالاملجاهدونسابط

سرطةوثالثةعناسرمناملليسيات

احلكوميةيفمديرياتهدن،وهورا،

وودجريفاأوقاتخمتلفة.

ومنجهةاأخرىاستهدفانفجارعبوة

ناسفةسيارةالنائبيفالربملانالسومايل

مبقديسوواأنباءعنخسائريفاحلراسة

التابعةللنائب.

استهدافعربةعسكرية

كمامت

للمليسياتاحلكوميةبعبوةناسفةقرب

بلدةورحمنبوليةسبيليالسفلي،مما

اأدىاإىلاإعطابهاومقتلواإسابةعددمن

املليسيات.



 NUM  NUM عنسرامنالطرفني.

واأسدرجيشالإسالمبياناًاأكدفيهعلى

استمرارهيفاملعاركلطردهيئةحترير

الساممناملنطقةواسفاًاإياهمباأسحاب

الفكرالدخيل،ودعافسيلفيلقالرحمن

اإىللزوماحلياد.

وبحسبمسادراإعالميةفاإنالستباكات

تركزتيفمنطقةجسرينوبلدة

حزة،وترافقتمعاستخدامالطرفني

للرساساتالثقيلة،وسطاستهدافات

متبادلةبينهما،خلفتخسائربسرية

املرسد

موؤكدةيفسفوفهما.وقال

السوريحلقوقالإنساناإنعدةمدنيني

اأسيبواالسبتاملاسيبجراح،اإثر

اإطالقنارعلىمظاهرةنددتبالقتتال

يفالغوطةالسرقية،ويتهمناسطون



اإىلذلكنسبمقاتلوحركةالسباب

للقوات

املجاهدينكمينا

الإفريقيةيفمنطقةعيلوريقوقرب

مدينةمركابوليةسبيليالسفلىجنوب

السومال،وملتتمكناملسادرمعرفة

حجماخلسائر.

السباب

كما

املجاهدينكمائنلرتلتابعللقوات

الإثيوبيةيفسواحيمدينةبلدوين



فسيلجيشالإسالمباإطالقالنار.

ويفالسياقذاته،اأعلنجيشالإسالم

اأنهعازمعلىاستئسالهيئةحترير

الساممنالغوطةالسرقية.

جيشالإسالميفبيان،اأناخلالفات

الرحمنجانبية،داعيا

معفيلق

حتريرالسام.اإلاأنفيلقالرحمن،

كذبجميعادعاءاتجيشالإسالم،

فيلقالرحمن،اإنجيشالإسالم

وكانجيشالإسالم،دعا

مساءاجلمعة،عناسرحتريرالسام

مقراته،والتربوؤمناإجراممااقرتفوه.



قائالاإنمايروجلهمنمظاهرالتاآخي

وقال

والتواد،هوتسليلوخداع.

استوىلعلىمستودعاتاأسلحةلهدون

وجهحق،داعيااإياهلإعادتها،وموؤكدا

يفالوقتذاتهاأنهسيقومبردالسيال

فقط.

الراغبنيبرتكفسيلهم،اإىلالذهاباإىل



وجريحاإثراستهدافمواقعاملحلب

العبيدواملنسة

وراأشحنكة

وهرمزمبنطقةطيابيفولية

السالعواإب



البيساء.

وتسهدحمافظتا

هجماتمتكررةيركزفيهاالتنظيم

علىاستهدافقياداتاحلوثيوعلى

العبواتالناسفة؛يفحرباستنزافية

ذاتنفشطويلينتهجهاالتنظيم؛سقط

خاللهاالعسراتمنقياداتاحلوثي.



اإدارةاأمنمدينةاإببقنبلةيدوية.

اخلامسةعسرايفمنطقةمسعبة



سمالمدينةالبيساء.

هذاوتسهدعدةمناطقمنحمافظة

البيساءمعاركعنيفةمنذسنتنيبني

مسلحياحلوثيومسلحيالقاعدة؛

اأبرزهايفمديرياتالزاهروذيناعم

ومديرياتقيفةسمالسرقالبيساء.

اإىلذلكسقطثمانيةحوثيونبنيقتيل



السرقيةبدمسق،بنيجيشالإسالم

منجهة،وهيئةحتريرالساموفيلق

الرحمنمنجهةاأخرى،نتجعنهامقتل



باتتبامتالكاملجاهديننحناليوم



كمااأعلنالتنظيمالسبتاملاسيسقوط

اأربعةقتلىحوثينياإثراستهداف

طقمكانيقلهمبعبوةناسفةالساعة



اأبوكاتييفمديريةهدن



كمائنللقواتالإفريقية

لرتلتابع



الذياستهدفاملدينةالتيتواجدبها



عناسرالفيلقلعدمالسطفافاإىلجانب



االستخبارات



نسبمقاتلوحركة



حممود



بطرسبورغ



استباكاتيفحماة



انتزاعحقوقهم



الحتالل



سجون



املجاهدونيف



العمليات



وقال



بالبالد



الجزيرةتنشرتحقيقًاخاصًايكشفمالبساتاغتيالالقائدمحمدالزواري



حماشاستعادةعالقتهاباإيران،والتيسائتيفالفرتةالأخريةبسبب

موقفاحلركةغريالواسحمنسورياكماتدّعياإيران،حيثتدفع

القيادةاجلديدةحلركةحماشوالتيمتانتخابهاموؤخراًيفقطاعغزة

بهذاالإجتاه،وهواستعادةالعالقاتاجليدةمعاإيرانحيثورديف

الفيلماأسارةاإىلمساهمةاإيرانيةيفدعممسروعالطائراتبدونطيار

القسامية.



نصبتذكاريلتخليدالزواريبمدينةرفحبقطاعغزة



قالالقطبالقسائيالتونسياإنهاطلبتمنتونسينياستئجار

سيارتني،لتنفيذاغتيالالسهيدالزواري،واأنعدداملتهمنيبالغتيال

ثالثةهمرجالنواإمراأة.

وقدعرثعلىالزواريمقتولبالرساشيوم NUM  NUM ديسمربكانون

الأول NUM  NUM  NUM  NUM داخلسيارتهواأماممنزله،وبعدهابساعاتاأعلنتكتائب



القساماأنالزواريساهميفسناعةطائراتاأبابيلمندونطيار



التياخرتقتاأجواءالأراسياملحتلةاأثناءالعدوانعلىقطاعغزةيف

 NUM  NUM  NUM  NUM ،واتهمتالسهاينةبالوقوفوراءعمليةالإغتيال

واأكدتاأندمّاملهندشالتونسيلنيذهبهدرا.

وقداأكدتالسلطاتالتونسيةاأناأجانبسالعونيفاغتيالالزواري،

قاموابانتحالاأسماءوهميةوتوظيفجمموعاتمنفسلةعرب

الإنرتنت،وقالتاإناأجهزتهاالأمنيةاعتقلتبعشاملستبهيفاأنهم



ساعدوااملنفذين،كماقالالرئيشالتونسيالسبسياإنهناكسبهة



بساأنتورطالحتاللالسهيوينيفعمليةالغتيال.



رسائلعدّة



ويرىمراقبوناأنالتحقيقالذينسرتهكتائبالقساميفهذا

التوقيت،قدحمليفطيّاتهالكثريمنالرسائلللعديدمنالأطراف،

لعلاأبرزهاكانلبعشالعواسمالعربيةالتيوسلتمنهارسائل

حلركةحماش،بنيّتهااإسقاطحكمهايفغزةلسالحعباش،واأخرى

تريداإسقاطهالسالحدحالن،

ويظهراأيساملنيقراأمابنيالسطوريفاأحداثالفيلم،حماولةحركة



حيثانتهزالزواريفرسةاكتساباأقسىدرجاتاملعرفةمنهذا

السابط.



لقاءخاشمعسحفيسهيوين



مرئيلسالحقناةسهيونيةمناأمامبيتالزواريبعداغتياله،وقد



وقدتسمنالتقريرلقاءاًسحفياًمعالسحفيالسهيوينمواآف

اآرداي؛الذيمتكنمنتسليلالأمنالتونسيوقامباعدادتقرير

حتدثالسحفيالسهيوينملعدالتقريراملسحالعناأناسرائيل

لسناعةوسائطبحريةغريماأهولةمثلالغواسات،واأنالزواري



كانتتعلمباأنالزواريهورئيشفريقالعملاخلاشمبسروع

الطائراتمندونطيارالتابعللقسام،اإسافةملساهمتهيفمساريع



كانميتلكمعلوماتتكنولوجيةقيّمةلميكناأنتكونموجودةيف

قطاعغزة،وليفاأماكناأخرىعلىحدتعبريه،الأمرالذيجعلمنه

سخسيةذاتقيمةعاليةبالنسبةحلركةحماش.



تواطوؤيفعمليةالتحقيق



وبنيّ

التحقيقاأنالأجهزةالأمنيةالتونسيةاأطلقتسراحاأحداملتهمني

يفتنفيذالغتيالوهوبحارروسي،مسرياًاإىلاأنسخسااآخريحمل

اسمكريشسميثاتسلباجلامعةالتييدرشفيهاالزواريوادعى

اأنهيودالتعاملحولالطائراتبدونطياروالتقىباملهندشالزواري

مرةواحدة،وكانتهناكسكوكلدىالزواريلأنهانقطعبعدمدة

مناملقابلة.

وبرزيفالتحقيقاتاسمسحفيةتونسيةوهيمهااأبوحمودة،حيث



يوسفعثمانفلسطين



نسرتقناةاجلزيرةالقطريةاليومالأحد،املوافق NUM  NUM ابريلتقريرا

سريّاًيتحدثعنسريةواإجنازاتالقائديفكتائبالقسام،املهندش



التونسيحممدالزواريالذيقسىنحبهيفعمليةاغتيالنُفّذتاأمام

بيتهيفمدينةسفاقشالتونسية،بعنوانطيّاراملقاومة



مساهدحسريةيكسفهاالقسامللجزيرةوقدتسمنالتقريرمساهد

حسريةتعرشلأولمرةخاسةبقناةاجلزيرةوهومناإعداد

السحفيالغزيتامراملسحال،واأماطتقيادةالقسامبهذاالفيلم

اللثامعنكثريمناخلفاياوالأسراريفجمالتسنيعالطائراتمن

دونطيارواأبرزتسريةالقائدالقسامياملهندشالزواري؛والذي

كانلهدورٌكبرييفخدمةالكتائبيفهذااملجال.



مسروعالطائرةبدونطيارالعراقية



حيثاأسارالتقريراإىلاإسرافالزواريمعفريقمنالقسامعلىهذا

املسروع،وهواملسروعالأولمنهذاالنوعيفقطاعغزة،واأسار

اأحدرفقاءالزوارييفكتائبالقساماإىلاأنهذااملسروع،والذي

بداأتحكايتهمنخاللاأحدالسباطالعراقينييفاجليشالعراقي

السابق،والذيحسلعلىسهادةالدكتوراةمنجامعةبغداد،حيث

كانمسروعالتخرجلديههوانتاجطائرةمندونطيار،وقدقامهذا

السابطبوسعكلمالديهمنخرباتبيدكتائبالقسام،ومتتقدمي

هذااملسروعلفريقالقسامالذيكاناملهندشالزواريعلىراأسه،



العدد NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



ماخفيأعظم



المالحمتحاورالشيخقاسمالريميأميرتنظيمالقاعدةفيجزيرةالعرب



الشيخالريميسياسةترامبدليلعلىفشلاإلداراتالسابقة،وشرطانإليقافالقتالضدحكومةهادي



وحوارحولالعالقةمعالجماعاتاإلسالميةوالعلماء



 NUM 



أخبارومتابعات



 NUM 

اإلماراتأصبحتشرطيأمريكاالمخلصفيالمنطقة



التكالبالدوليعلىالصوماليشعلتنافسًافيبناءالقواعدالعسكريةاألمريكية

الصوماليونلإلماراتارفعييدكعنا...واإلماراتتجندالمرتزقةبمبلغ NUM  NUM  NUM مليوندوالر



أخبارومتابعات



الإغاثةللسومالينيحسبمسوؤولغربي.وهناكسببلعالقة

لهبالسمعةبلوالعملياتالعسكرية.فالأمريكيونمثاللديهم



الكثريمنالأسبابكيليعلنواعنغاراتهموطائراتدرون

وزارةالدفاعالأمريكيةمناطقعدوانيةلالأمريكينييفاليمن



التيتقومباستهدافمقاتليالسباب.ويفالآونةالأخريةطورت

والسومالكييكونجنودالعملياتاخلاسةوالطريانقادراً

علىاستهدافهامندوناملحاذيرالتيوسعتهااإدارةباراك

اأوبامالتجنبسقوطاملدنيني.ويفالسومالبالذاتلدىالوليات

املتحدةتاريخلحتبتذكرهمناإسقاطاملقاتلنيالسوماليني

طائرةبالكهوكعام NUM  NUM  NUM  NUM وسحل NUM  NUM جنديااأمريكياوسط

هتافاتوسرخاتاجلموع.ومعاأنالبلدحتولاإىلسوقخاش

للديبلوماسينيوالسركاتالأجنبيةورجالالأعمالالذينيريدون

التسويقملنتجاتهماإلاأنهناكاإمكاناتاأخرىللتنافشمثلاإعادة



بناءدولةفاسلةتعيشحرباعمرها NUM  NUM عامابالإسافةللرثوة

املعدنيةواحليوانيةوالأسماكولتنشاملوقعالإسرتاتيجي.



وتعلقهاربراأنالقوةالإقليميةيفالقرنوهياإثيوبياغري

راسيةعناسدقاءالسومالاجلددخاسةمناخلليج.وتسكّك

اأديشاأباباانملسريداًخفيةوراءهذهاجلهود،نظراًلغسبها

منمسروعسدالنهسةالذيسيخفشحستهامنمياهالنيل.

ويخسىالبعشيفالسومالمنحتولبلدهماإىلساحةحرب

باردةيفمنطقةمترمنهامعظمالتجارةالدولية،فاأيةتوتراتبني

الدولالإقليميةالسومالواأرتريياسيزيدمناملخاطر.



جماعةوحروب



ومنهنايرىجيسونبريكيفسحيفةاأوبزيرفراأنخطط

الرئيشالأمريكيدونالدترامبلسحقحركةالسبابيحمل



الكثريمناملخاطروسيزيدمنمعاناةالكثريمنالسوماليني

الذينيواجهونجماعةجديدة.وقالاإنحملةعسكريةجديدة

مدعومةمناأمريكاسدالسبابقدتسعفاجلهودالدولية

ملساعدةاملالينيمنالسكانالذينيعانونمناجلفافالذيمل

تسهدهبالدهممنذ NUM  NUM عاما.وهناكمايزيدعنستةمالينيبحاجة

ملساعدةعاجلة.

وتهدفالأمماملتحدةللحسولعلىمبلغ NUM  NUM  NUM مليوندولرحتى

لتتكررنفشاملاأساةيفعام NUM  NUM  NUM  NUM .اإلاأنعمالاإغاثةيحذرونمن

القيامبعمليةعسكريةكبريةتستخدمفيهاالقوةوالتيقدترتك

اآثاراًمدمرةعلىجهودالإغ

اثة.ويقولاملمثلاخلاشلالأمنيالعاملالأمماملتحدةيفالسومال



الدولينيوالوطنينيلنيساعدناولوتدهورتاجلهودنتيجة



بيرتديكلريكاإنزيادةالعملياتالعدائيةمنبعشالالعبني

العملياتالعسكريةفستكونهذهكارثةمنعملاإنساين،

مسيفاًقلناوبقوةاإنالوقتليشوقتالتحركالعسكري.

وحتدثمسوؤولاآخرعنسيناريوكابوسيحالةاندلعالقتال

وسطاأزمةاإنسانيةوستكونكارثةوستسعفكلسيءمتعمله

حلمايةالأرواح.ووسطهذهالتحذيراتاأسارالرئيشالسومايل



املنتخبحديثاعبداهللحممدوالرئيشالأمريكيترامبعنعملية

عسكريةسدحركةالسبابالتيتسيطرعلىمعظماملنطقةالتي

اأسابهااجلفاف.واأسارحممد،الذييحملاجلنسيةاملزدوجة

السوماليةوالأمريكية،بدايةالسهرعزمهعلىالوفاءبوعده

والقيامبحملةعسكريةوتخليشالبالدمناحلركة.وعرشيف

موؤمترسحايفالعفوعنعناسراحلركةالذينيستسلمونخالل

 NUM  NUM يوماواإلواجهواالنتائج.



تنافسإماراتيتركيعلىبناءقواعدعسكريةلدعمالحرباألمريكيةعلىحركةالشبابالمجاهدينفيالصومال



للنوابكييوافقواعلىاخلطةالتياأثارتردودفعلسومالية



علىوسائلالتواسلالإجتماعيوهاستاغالإمارات،اإرفعي

يدكعناحيثيخسىالسوماليونكماتقولهاربرمنعودة



الستعمارلبالدهم.وتسرياإىلاأنمدينةبربرةكانتقبلنسف

قرنقاعدةاأماميةيفاحلربالباردةسدالتاأثريالأمريكيحيث

اأقامفيهاالسوفياتقاعدةعسكريةليزالمدرجهامستخدماً

اليوم.وتقولاإنالإماراتينيلديهمقاعدةيفاإرتريياتستخدميف

عمليةمواجهةاملتمردينيفاليمنعلىاجلانبالآخرمنالبحر

الأحمر.



سباقتركياأيساً



تركيةمتتدعلىالساطيءجنوبالعاسمةمقديسو.ويسع

املهندسوناللمساتالأخريةعليهاواأخربويناأنهاستكوناأكرب



الرتكيةالسخمةيفالبلدوالتيبداأتيفعام NUM  NUM  NUM  NUM وكردعلى

اأولجماعةتسهدهاالبالديفالقرناحلاديوالعسرين.ويظل

السومالاختياراًغريباًلكييكونبوابةاأنقرةنحواأفريقيااإلاأن



وتسيفهاربرسافريفالإجتاهالآخروستواجهقاعدةعسكرية

قاعدةعسكريةتركيةيفاخلارج.وهيجزءسغريمناملساركة

ماتريدهكغريهامنبقيةالقوىهوالتاثريواملوقعواملكاسب

الإقتسادية.

وتعلقالكاتبةتبدومقديسويفبعشالأحيانوكاأنهامستعمرة

الأعالمالسوماليةبالأزرقالسماوي.وبالنسبةللعمالالأتراك

وترىالأمماملتحدةاأنجهوداملانحنيالتقليدينيمقدرةاإلاأن



املسرفنيعلىبناءالقاعدةفهمليحبونالعيشيفالسومال

لسخونةاجلووالإنفجارات.

هناكغياباًيفالتنسيقبينهم.فهناكعددكبريمنالدولكلمنها

يقومبتدريبجزءمنالقواتالسوماليةوالتيتواجهاأحيانا

نفسهايفالطريقلقتالسركاءتنظيمالقاعدةيفالسومالحركة

السباب.

وسجلتالكاتبةعدمارتياحواإنكانبسيطامنالأمماملتحدة

بسببجهودالدولمثلتركياوقطروالإماراتوالتيتقومباإظهار



تركيةحيثتتفوقالأعالمالرتكيةبالأبيشوالأحمرعلى



باحلديثعنعدداملرتزقةالذينيقومونبالقتالنيابةعنهم،

وبالتاأكيدفعندماقتل NUM  NUM جنديايفهجومساروخييفجنوب

اليمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فاإنهمتالتعتيمعلىجنسيةالقتلىيفالإعالم

الإماراتي،ومناملحتملاأنعددامنالقتلىهممناأمريكاالالتينية

واإرترييا،واسرتىالإماراتيونخدمةسباطاأسرتالينيكبار

لتدريبالقواتالرئاسيةاخلاسةوالإسرافعليهم،وهيقسة

كسفعنهاالسحفيروريدوناهييفميدلاإيستاآيعام



 NUM  NUM  NUM  NUM يفتقريرلتسرتاأفسلجهازلكناسرتاأفسلموهبة.

ويقولالكاتباإنهناكجانبامظلمالأسربطةاجلديدة،وهي



نابعةمنالعقليةالعسكريةوالسلطوية،ولهذافاإنهاتتناقش

معالسورةالتييتمتسويقهابذكاءعنالتسامحواملنطقة

املناسبةللسياحةوالتجارة،التياستطاعتدبيواأبوظبي

تسويقهابنجاح،حيثسحقتالإماراتالعربيةاملتحدةبسكل

مستمرحقوقالإنسان،يفحماولتهالإسكاتاملعارسة،ومنع



ماتراهالتاأثرياخلبيثلالإخواناملسلمني،ولهذاحكمتعلى



العسراتبالسجن،بناءعلىاأدلةواهية،ومتاحلسولعليهامن

خاللالإكراهوالتعذيب،فحكمعلىالأستاذالقتسادياملعروف

ناسرالغيث،فقطلنتقادهحكومةعبدالفتاحالسيسييفمسر،

اأمااأحمدمنسور،الفائزباجلائزةاملرموقةجائزةمارتناإينالز

للمدافعنيعنحقوقالإنسان،فاإنهاعتقليفاآذارمارش،وينتظر

املحاكمةبناءعلىاتهاماتغريمعروفة،ولنيثريهذااجلانب

قلقامناأسدقاءالإماراتيفالغرب،الذييعقدسفقاتالسالح



املتقدم،وحسلعلىالتزامبدعماحلمالتالعسكريةيفاخلارج.

هاستاغسومايلالإمارات،اإرفعييدك.



ووجّههذاالبلدالسغرياهتمامهالآننحوالسومالحيثوقّعت

حكومةاأبوظبياتفاقياتمبئاتاملالينيمنالدولراتمعبونت

لندوسومايللندلإنساءموانىءيفاملياهالعميقةوقاعدة

عسكرية.ويعطيهذالالإماراتحسوراًمهماًيفمنطقةسهدت

حتركاتعسكريةواسعةتسملالفرنسينيواليابانينيوالأملان

والأتراكاأيساً.ويفتقريرملاريهاربر،حمررةالسوؤونالإفريقية

يفهيئةالإذاعةالربيطانيةبيبيسيعناجلهودالإماراتية

لإقامةالقاعدةيفميناءبربرة،تعلقالكاتبةاإناأموالًدفعت



عمادهاديالمسرى



جتنيدالإماراتللمرتزقة



جتتهدالإماراتلإثباتاأنهاقادرةعلىاأداءدورالسرطي

الأمريكييفاملنطقة،والعملبكلتفانٍلتاأمنياملسالحالأمريكية،

وتنفيذالسياسةالأمريكيةيفاملنطقةحسبمراقبني،احلماسة

الإماراتيةيفعددمناملواجهاتاملثريةللدهسةيفاملنطقة

وخارجها،وهومااأفرحالولياتاملتحدةالأمريكية،حيثوسف

اجلرنالاملتقاعدجيمشماتيش،وزيردفاعالرئيشالأمريكي

دونالدترامبيفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،الإماراتبـاسربطةالسغرية،



هكذااأسادوزيرالدفاعبدولةتسعىخلدمتهوخدمةمساحلة



قامتبغاراتجويةمنذبدابةاحلربعلىتتظيمالدولة،اأكرثمن



الإماراتملتكنخدماتهالأمريكاوليدةاللحظةحيثساركت

باأعدادمناملقاتلنييفاأفغانستانوقاتلتاإىلجانبالحتالل

الأمريكيسدحركةطالبان.



العظاموقعواملاتيشمنذالبدايةعلىاملساركةيفاحلربسد

تنظيمالدولةيفسوريا،وحتولتقاعدةالظفرة،التيتبعد NUM  NUM 

ميالعنالعاسمةاأبوظبي،اإىلمركزحلوايل NUM  NUM  NUM  NUM مناجلنود

الأمريكيني،واعتمدواعليهابسكلكبريللقيامبغاراتجوية،



وقالاإنهمليسوامستعدينللقتالفقط،لكنهمحماربونعظام.

علىحسابالسعوبالإسالمية،ماتيشاأساراإىلاأناملحاربون

وقامسالحالطريانالإماراتيبعددمنالغاراتاجلوية.

بحسبسحيفةواسنطنبوست،فاإناملقاتالتالإماراتية

اأيدولةعسويفالتحالفالدويل،الذيتقودهالولياتاملتحدة،

يفمقالللمحليفسوؤونالسرقالأوسطبيللونسرهموقعميدل

اإيستاآييعلقالكاتبعندورالإماراتقائالاإنالإمارات

الأجانبوالعمالةالوافدة،منامتالكهذاالأثرالعسكري؟.

وينوهلوهنااإىلالقنواتالسرية،قائالابحثعنرجلقفز



مسلحةباأفسلاملعداتواأكرثهاتقدما،منالتيميكنللمالاأن

يسرتيها،لكنكيفمتكنبلدعددسكانهاأكرثمنمليوننسمة،

ونسبة NUM  NUM منالتسعةمالينيالذينيعيسونفيهاهممن



وهذايكسفسببالثناءالأمريكيعلىدورالإسربطةالسغرية

يفاملنطقة.



منرواياتجونلوكاريالبوليسية،اسمهاإريكبرينش،وهو

سقيقوزيرةالتعليمبيتسيديفوش،التيعينهادونالدترامب

واملثريةللجدل،وهونفسهالذياأنساأسركةالتعهداتالأمنية

اأواجلنوداملرتزقةبالكووتروذاتالسمعةالسيئة،لقتلها

املدنينيالعراقينييفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،واأبعدبرينشنفسهعنالسركة

التيعانتمنالفسائح،لكنهظهريفالإماراتالعربيةاملتحدة

يفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ووقععقداسخمابقيمة NUM  NUM  NUM مليوندولرلتزويد

الإماراتبقوةمناملرتزقةقادرةعلىسنعملياتخاسة،



وحمايةاملنساآتاحليويةيفالبالدمنالهجماتالإرهابية.

حسبوسفالكاتب.ويجدالكاتباأنالغريباأنبرينش،الذي



ظلمنذاأيامهيفبالكووتربعيداعنالأسواء،التقىيف NUM  NUM 

كانونالثاينينايريفجزرالسيسلبروسيسخسامقربامن

الرئيشالروسيفالدميريبوتني،وكانالهدفمناللقاءهواإنساء

قنواتسريةبنيالإدارةالقادمةلرتامبوالروش،ومتترتيب

اللقاء،بحسبسحيفةواسنطنبوستمنالإماراتيني،ورمبا

كانلقاءمتنىبرينشاأنهمليحدث،خاسةاأنمكتبالتحقيقات

الفيدراليةاأفبياآييقومالآنبالتحقيقفيه،كجزءمنحتقيق

واسعحولالتدخلالروسييفانتخاباتالرئاسةالأمريكيةعام



 NUM  NUM  NUM  NUM .ويفيدلوباأنهيفالوقتذاته،فاإنالإماراتينييرتددون



سلطانالعامريالمسرى



نسرتموؤسسةاملالحمالإعالميةالذراعالإعالميلتنظيم

القاعدةيفجزيرةالعربالأحدلقاءاًسحفياًمعاأمريالتنظيم

السيخقاسمالرمييقالتاملوؤسسةاأنهاأجرييفسهرمارش

املاسيوخسشاللقاءللحديثعنالأوساعيفاليمنوعن

احلربمعاأمريكا.



ويفتعليقهعلىاحلماقاتالأمريكيةيفاليمنقالالرميياأنها



تسعنااأماماحلقيقةاملتمثلةيفكوننااأمامعدوسليبيحاقد

جمرميقتلالنساءوالأطفالويعتديعلىالسعوباملسلمةيف

كلمكان،موسحاًاأنجرميةالإنزالالأمريكيعلىمنطقةيكال

يفاليمناأواخرينايراملاسيامتدادجلرائماأمريكايفاأفغانستان

والعراقوسورياوالسومالوفلسطنيعربدعمهملليهود.



الرئيشترامبتدللعلىالفسللسياساتوخططالأمريكانيف

احلربعلىالسعوباملسلميةوطليعتهااملجاهدة،واأساف



هوانعكاشللفسلاملرتاكملالإداراتالأمريكيةاملتعاقبة.

ورداًعلىالدعاءاتالأمريكيةالتيقالتاأنعمليةالنزالعلى

منطقةيكاليفاليمنينايراملاسياأدتجلمعمعلوماتهامة



اأنهذهالتسريحاتمناملسوؤولنيالأمريكينيجمردحماولة

للتغطيةعلىالفسلالذيتلقوهواأناحلقيقةالتيتوسللها

التنظيماأنالإنزالكانبسببمعلوماتمغلوطة.

الأمريكيةموسحاًاأنهذهالعملياتتعتمدعلىاملباغتةويف

حالكسفتالعمليةقبلحدوثهافاإنالأمريكانيهربونكما

حدثيفالإنزالالذيحسلمنتسفسهرمارشاملاسييف

منطقةسقرةباأبنيجنوباليمن.



وقالالرميياأنممارساتالإدارةالأمريكيةاجلديدةبقيادة

بعدمايزيدعلىالعقدوالنسفمليسلوااإىلسيءوباتت

حيلتهمقتلالأطفالوالنساءموؤكداًاأنماتفعلهاأمريكااليوم

عنالتنظيموعنعملياتهالتيتستهدفاأمريكاقالالرميي

ووجهالرمييمنخاللاللقاءتوسياتلإفسالالإنزالت

وذكرالرميييفلقائهبفتوىعلماءاليمنبوجوبقتال

الأمريكانحالنزولهماإىلالبالدواأسافليشهنالكمسلم

الأمريكيالذيميارشالإجرام.

وحتدثالرمييعنالدورالإماراتييفاليمنواأكداأنهم



يرىاأمريكاتنتهكاحلرماتوتقتلالأطفالوالنساءثميرتدديف

قتالهم،واإذاجاءالأمريكياإىلباببيتكفبقدركونذلكابتالء

لإميانكوسدقكفهومنحةربانيةلتاأخذبالثاأرمنهذااجلندي



ساركوايفعمليةالإنزالالفاسلةعلىمنطقةيكالوسطاليمن،

واأنهميحملونويسعونملسروعاآخرغريمايعلنونمناحلرب

علىاحلوثيني،واأنمسروعهمهومسروعاأمريكيخالش،



دورالإماراتيفالساأناليمني



اأطاحتالإمارةالإسالميةطالبانبوزيرالدفاعالأفغاين

ورئيشهيئةالأركانيفحكومةكابلاملساندةلالحتاللالأمريكي،

الثننياملاسي،وعللمكتبالرئاسةيفبياناأنسبباستقالتهما،

هوالهجومالذينفذهعناسرمنحركةطالبان،اأوقعاأكرثمن

 NUM  NUM  NUM قتياليفقاعدةعسكرية،سمالالبالد،والتيقالاملتحدث

باسمالإمارةالإسالميةاأنالقتلىواجلرحىاأكرثمن NUM  NUM  NUM جندي

مناجليشالأفغايناملساندلالحتالل.



استقالةوزيرالدفاععبداهللحبيبيورئيشالأركانقدمساه



واأفادمكتبالرئاسةيفالبيانباأنالرئيشاأسرفغنيقبل

ساهيم،بعدالعمليةالكبريةحلركةطالبانالتيوقعتاجلمعة



يفمزارسريف،كربىمدنسمالاأفغانستان.الإستقالةيفاأهم

مراكزيفحكومةكابلتاأتيلتثبتفسلالقواتالأفغانيةومن

ورائهاقواتالحتاللالأمريكييفاإيقافهجماتجماهديالإمارة

الإسالمية،وفرشسيطرتهمعلىعددمناملناطقيفالبالد.



ذبيحاهللجماهديعلق



ويفتسريحخاشلسحيفةاملسرىقالاملتحدثالرسميباسم

الإمارةالإسالميةباأفغانستاناإناستقالةوزيرالدفاعالأفغاين

بعدعمليةبلخالكربىدليلعلىعجزهوفسلهونكبتهالعظيمة

واأسافاأنالزياراتلكبارالعسكرينيالأمريكينيلكابلبعدعملية

بلخهدفهارفعمعنوياتاحلكومةالعميلةالتيكسرتسوكتهايف

العمليةحسبوسفه.



عمليةبلخوفقدالبوسلة،واأعدادقتلىالعدوكبريةوجنود



وقالذبيحاهللجماهدللمسرىلقداأسبحالعدومتذبذباًبعد

العدويهربونوهناكمسكلةكبريةعندالعدوموسحاًاأنعملية



بلخهيبدايةجيدةملوسمالعملياتاملنسوريةالتياأعلنتعنها

الإمارةالإسالميةهذاالأسبوع.



اللقاءنشربلغتينعبرحسابأخبارأنصارالشريعةفيجزيرةالعربعلىبرنامجالتليجرام



بالسلحيف NUM  NUM  NUM  NUM مووافقالتنظيمعليهااإلاأنذلكفسلبسبب



اأنتمقوةمنقوىاأهلالسنةويجباأنيتفرغاجلميعللخطر

احلوثيواألتستنزفوايفمعاركمعالنظاماليمني،فرحبنا

بهذاالطرحوقبلنابالهدنةووسعناللقبولبهذاالأمرسرطني



سدحكومةهاديوقالاأنالعلماءسبقوقدمواعرساً

رفشالأمريكانلذلك،واأسافجاءناوفدالعلماءوقالوالنا

يتفقمعنافيهماكلمسلم.

واأوسحالرمييباأنالسرطنيهما،وقفاأيتدخلخارجي



علىاليمنمبايسمناستقاللالبالدعنالتدخالتالأمريكية

ووقفاأيتدخلللطريانالأمريكييفاأجواءاليمن،وتسكيل

جلنةمنالعلماءللنظريفالدستوروكذلكيفحقيقةالقوانني

الذينحتكمبهالبالدبحيثنسمنتطبيقالسريعةالإسالمية

يفالبالد،واأسافباأنالسيخاأبابسريالوحيسيرحمهاهلل

وقعللعلماءعلىالهدنةاملسروطةحينهااإلاأنعبدربهرفش

اللقاءبالعلماء.



دورالعلماءيفاجلهاد



وعندورالعلماءيفقيادةالأمةقالالسيخالرميياأنما



يطالببهاملجاهدونهوتطبيقالإسالمليشبحسبفهمهم

همفقطبلكمااأراداهللووفقالفهمالعاملسلفالأمةوعلماء

املسلمني،موسحاًاأناجلهادلبداأنيسبطبالعلماءدائماًواإل

فاإنهيخسىعلىاجلهادمنالزللوالنحرافوالتعديحسب



واأسافاأناملسروعيرتكزعلىاأمورمناأهمهاالسيطرة



اليمناإىلحمميةخالسة.

موسحاًيفذاتالوقتاأنالإماراتتنظرلليمنعلىاأنهاغنيمة

سهلةويجبالستئثاربهبعداأنتعطىاأمريكامنهاحلسة

الكافية،واأنهنالكتركيزعلىاجلزرومناطقالنفطاليمنية.



علىاملوانئاليمنيةكـاملكالوعدنواحلديدةواجلزر

كـسقطرىوميونواأكداأنالإماراتتريدحتويلجنوب

اأماعناملوانئاليمنيةفقداأوسحالرميياأنالإماراتتسعى



لتعطيلهاحتىليكونانطالقهاوعملهاعلىحسابموانئدبي

وحركتهاالتجارية.

واأسافاأنالإماراتتسعىللقساءعلىكلمالهعالقة

بالإسالموالعاملنيلهمنجلالتياراتالإسالمية،ولاأدلعلى

ذلكمنحالةدبينفسهاومتكينهاللقياداتالسرتاكيةذات

التاريخالإجرامييفجنوباليمن.

ويفردهعلىسوؤالحولاسرتاتيجيةالقتالالتييتبناهاتنظيم



القاعدةيفاليمنقالالرميياأنهميحاولونتفريغاجلهود



لقتالاحلوثينيلكنهميفنفشالوقتلنيرتكواظهرهممكسوف

لالأعداءواأنحكومةالسرعيةهاجمتهمواأنهميدفعونعن

اأنفسهمالعتداء.



سروطاإيقافالقتالسدحكومةهادي



وذكرالرمييبالسروطالتيوسعهاالتنظيملإيقافالقتال



هجماتاإلمارةاإلسالميةتطيحبوزيرالدفاعوقائدالجيشفيحكومةكابل

وذبيحاهللمجاهدللمسرىاستقالةوزيرالدفاعدليلعجزهوفشلهونكبتهالعظيمة

وفياليوماألولمنالعملياتالمنصوريةاإلمارةتسيطرعلىمنطقةفيشمالشرقأفغانستان

وتابعاأنامتاأكدمنوقوعالهجومبسيارةمفخخةعنداإحدى

علىمزيدمنالتفاسيل.منجانبه،اأكداملتحدثباسماجليش



البواباتيفالقاعدةالأمريكية،بيداأنهليسمحلناباحلسول



رحيمعبداهللأفغانستان



يفاأحساناحلكاموحتولهماإىلناطقنيباسماحلكامومربرين



وسفه.

واأنيقفوامعهم،واأنينسحوهمويوجهوهم،مذكراًباأن

هدفاملجاهدينهوهدفالأمةاإنساءاهلل،ويجباأننرعاه



وطالبالسيخالرمييمناأهلالعلماأنينسروااملجاهدين

ونحفظهمنالنحرافوالزيغ،واأسافعندمايعرش

تفريطاأواإفراطموسحاًاأنماسماهارمتاءبعشالعلماء

جلرائمهموطغيانهميوؤدياإىلسياعالدينواإىلتغذيةالغلو



العلماءواملسايخعنالوقوفمعاملجاهدينوعننسرتهم

وعنتوجيههملسكستنحرفاملسريةويحسلاخلللاإمااإىل



يفسفوفبعشاجلماعاتاملقاتلةالتيوسلبهااحلالاإىلاأن

كفرتالعلماءواستحلتدماءهميفاإسارةمنهاإىلتنظيمالدولة

الإسالميةالذياأعلنتكفريهللعلماءودعالقتلهم.

وعنالنموذجاملقتفىقالاإنحركةطالبانهيالنموذج

السحيحالذييجباأنيقتفىحيثيقومالعلماءبقيادةاجلهاد

يفاأفغانستانوهومايجعلاجلهادبعيداًعنالنحرافوالزيغ

وهومايساهميفتفعيلالسعبالأفغاينوالأمةاملسلمةيف

اجلهادحسبوسفه.



سياسةالتعاملمعاملسلمني



واأوسحاأنخالسةروؤيةالتنظيمفيمايتعلقبالعالقةمع



لتفرقبنيفالناأوعالن،وجهادالدفعليسرتطلهسرط،فاأي



العالقةمعاجلماعاتالإسالميةحيثجاءيفاللقاءالتاأكيد

علىاأنالتعاملمعالسعوباملسلمةباأسولالإسالمواأخالق

السريعة،واأناأيمسلمهومبنزلةالأخلهماللمجاهدينوعليه



واأجابالسيخالرميييفاللقاءعنعدةاأسئلةحولطبيعة

ماعليهمواأسافنحناليوميفوجهحمالتسليبيةرافسية

مسلمنحنمستعدونلنسرتهوالدفاععنه.

املسلمنيهيوثيقةنسرةالإسالمللسيخاأمينالظواهري

وقالالسيخالرميياأنالتنظيميفاليمنقاتلمعجميع



املسلمنيومعجميعاجلماعاتالإسالميةمبختلفاأنواعهامبا

فيهمالسلفينيوالإخواناملسلمنيواأنالتنظيمقاتلكذلكمع

اأبناءالقبائلومععامةالناشيفعدنوغريها.

موؤكداًاأنالتنظيميسعىلأنحتكمالسريعةالإسالميةوليش

بالسرورةعلىيديههوموسحاًاأنعلىاملجاهدينيومالفتح

اأنليستاأثرواباأمرالناشدونهمواإمنايوىلالقويالأمني

ويقدميفذلكاأهلاحللوالعقدوعلىراأسهماأويلالأمرمن

العلماءوالأمراءوذويالتخسشكليفبابه،ولحترمالأمة

خرياتاأبنائهابسبباستئثاراجلزءعلىحقالكل.



التينسرتيف NUM  NUM  NUM  NUM م.



الأمريكييفاأفغانستانويليامسالفني،وقوعالهجومبسيارة

مفخخة.

وعقبالتفجري،طوقتالقواتاحلكوميةاملنطقة،التيتسم

قاعدةتابعةلقواتتابعةحللفسمالالأطلسيوالوليات

املتحدة.ويتزامنالهجوم،معزيارةبداأهاوزيرخارجية

الحتاللالأمريكيجيمشماتيشاإىلاأفغانستان،الإثننياملاسي،

بهدفاإجراءسلسلةلقاءاتمعالقيادةالأفغانية،وتفقداأوساع

القواتالأمريكيةاملوجودةهناك.



السيطرةعلىمنقطةزبياك



وبداأتالإمارةالإسالميةعملياتهاالتياأطلقتعليهااسم



منعدةاجتاهاتيفحواىلالساعةالثامنةسباحاواستولواعلى



جماهدوالإمارةالإسالميةعلىمنطقةزيباكيفاإقليمبداخسان،

سمالسرقاأفغانستان.

وقالجاويدجميديعسوجملشاإقليمباداخسانلوكالةالأنباء



العملياتاملنسوريةويفاليومالأولمنالعملياتسيطر

الملانيةدباأاإنعدداكبريامنطالبانهاجموامنطقةزيباك

وسطاملنطقة.

التىتعتربمعقاللطالبانفىبداخسان،مسيفاانزيباكمهمة

لإمدادمناطقحدوديةمتعددة.



وقالاملتحدثباسمطالبانذبيحاهللجماهديفبياناإناملقاتلني

قتلواالعسراتمنقواتالمنالفغانية،واستولواعلىكمية

ُثناءالسيطرةعلىزيباك.

كبريةمنالسلحةوعددمنالسياراتاأ



واأسافجميدىاأنزيباكتقععلىاحلدودمعمنطقةواردوج



معركةتكسيرالعظمبينهاديوالموالينلإلماراتبعدن



وخروجمظاهراتفيعدنترفضقراراتهادي



املواليةلالإماراتبـمعركةتكسريالعظامبنيالطرفني.

كمااأقالالرئيشاليمنيوزيرالدولةهاينبنبريكواأحاله



للتحقيق..فهلبداأتمرحلةالسراعالعلنيبنيرياشواأبو

ظبيبعداأنكانخمفيا،وهلدخلالسراعمرحلةجديدة؟



الإطاحةباأجنحةالإمارات



وبعدساعاتمنمنعاأمنمطارعدنالدويلقائداللواءالرابع

حمايةرئاسيةالعميدمهرانالقباطيوترحيلهاإىلالرياش،

اأطاحهاديبعددمناأبرزالقوىالتيعرفعنهااأنهامتيليف

ولئهالالإماراتخارجاإطارمنظومةماتسمىالسرعية،كان

منبينهاحمافظعدناللواءعيدروشالزبيدي،وقائدحزامها

الأمنيالوزيرهاينبنبريكرجلالإماراتالأول.

ويفالسياقذاته،كسفمسوؤولرفيعيفالسلطةالسرعيةلـ



موقعاملسهداليمنياأنتكونالأيامالقادمةفاسلةيفالسراع



املتاأزممنذاأسهربنيعددمنالأطرافيفعدن،غريمستبعد

اأنحتدثاحتجاجاتواسعةاأوحتىاستباكاتمسلحة،

يفحالمترفشقراراتهادي،علىغرارماجرىقبلاأسهر

مناستباكاتبنيقواتاأمنمطارعدنوقواتتابعةللحماية

الرئاسية.



صراعالنفوذفياليمنبينالسعوديةواإلماراتظهرعلىالسطحخاللاألشهراألخيرة



الإماراتيفعدن،قراراتوسفهامراقبونللساأناليمنياأنما

يحدثالآنعلىالساحةبنيهاديوالقوىاملناوئةلهيفعدن



املعاركمناأجلعدنمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وكانتالقراراتالتياأسدرهاالرئيشاليمنياأطاحتبجناح



حارثالحسينيالمسرى



رسمتالإماراتمسارهاعلىجنوباليمن،ولوكانهذااملسار

يوؤديبحسبمتابعنياإىلتقسيماليمناإىلدولةيفالسمال

واأخرىيفاجلنوب،تسعالإماراتيدهاعليها،ووجدالكثري

منالسياسينياجلنوبينيالذينكانتمطالببالنفسالوجدوا

يفالإماراتاليدالتيمناملمكناأنيستعينوابها،لتقاسم

املسالحبنيرغباتهموطموحاتالإمارات.



ويفهذاالسياقتسريجملةاإيكونومستاإىلاملساعبالتي



يواجههاالرئيشاليمنيعبدربهمنسورهاديواملساعر

النفساليةبنيالسمالواجلنوببسكللنيجدفيهدولة

يحكمها.



مساكليفعدن



ويفعدنيواجهالرئيشاليمنيهاديحتدياًاأكرب،حيثاأسدر

عدداًمنالقراراتاأحالفيهاالزبيدياإىلوزارةاخلارجيةوعنيّ



بدلمنهعبدالعزيزاملفلحي.وتعلقاملجلةاأنالزبيدياعتمد

يفسيطرتهعلىاملدينةعلىقوةمنالسرطةالتيجلبهامن

مدينةدايلسمالعدنحيثقامتالقبائلفيهامبذابحسد



قبيلةهادييفاأبنيعام NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالزبيديللمجلةاأقوم

بتجاوزالرئيشملسلحةاملدينة.واأسارتاملجلةللتسفيات



التيظهرتوسطالدمارحيثقتلاأكرثمن NUM  NUM  NUM . NUM سخشيف



منطقةزيباكفيإقليمبداخشانشمالأفغانستانسقطتبيديمقاتلياإلمارةاإلسالمية



استهدافقاعدةجويةاأمريكية



ملمتراأيامعلىالهجومالكبريالذيخلفاأكرثمن NUM  NUM  NUM قتيل

وجريحمناجليشالأفغاينحتىاستهدفتفجريبسيارةمفخخة

قاعدةجويةاأمريكيةسرقياأفغانستان،الإثننياملاسي.ونقلت



قناةتولونيوزالأفغانيةالرسميةعنمسادراأمنيةقولهااإن

التفجريوقعظهرايفعاسمةمقاطعةخوستجنوبسرقي

البالد.وقالمبارزحممدزدران،املتحدثباسمحاكماملقاطعة،

يفتسريحسحفي،اإناملهاجمنيفجرواسيارةمفخخةعند

مدخلمعسكرتسامبان،وهومرفقسريتديرهقواتاأمريكية.



العدد NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اتهاماتاأمريكية



الفسلالأمريكييفحتقيقاإيانتسارعلىالأرشيفظلسمود

السعبالأفغاينمنذاأكرثمن NUM  NUM عام،جعلالإدارةالأمريكية

بحسبمراقبنيتبحثعنجهةتلقيعليهااللوميففسلهااملتكرر،

حيثاتهمتروسياباأنهاتقدمدعمواأسلحةلالإمارةالإسالمية،

وهومانفذتهالإمارةيفاأكرثمنموقف،كمانفىوزيراخلارجية

الروسيسريجيلفروفالثالثاءاملاسيادعاءالولياتاملتحدة

وقالاأنماتروجهاأمريكاليشلهاأساشمنالسحة.



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



اإىلحاكميةالسريعةواأنيحذواحذواالإمارة

الإسالميةطالبانواأنيسربواويوقنواباأن

نسراهللقريب..ثماأوسحالسيخعمالةباكستان

لراعيةالكفروالإجرامالعاملياأمريكاحيثقال



طائراتالدرونالأمريكية،وعملياتالإنزال



للتعاونالأمريكيالباكستاينلقتالاملجاهدين

وقمعاملسلمني؛ثماستعرشالسيخسلسلة

ذهبيةمنالسهداءيفسبيلحتكيمالسريعةمنهم



هميعلموناأنهالآنتسانداجليشالباكستاين

الأمريكية،وقواتهماخلاسةيفاإسارةمنه

اأخونااملحرتمالأستاذعليمنمدينةديرة

اإسماعيلخانقسىنحبهيفكسمري،وكذلك

القارياأجملرحمهاهللقتلوهبـتهمةاإعالئه

هتافربنااهلل،وكذلك،السهيدالسيخاستياق،

اأبوحممدالأعظمي،املعروفمبولناخبيبمن

كراتسي،وكذلكالأخاأسامةاإبراهيماملعروف

بـاأجمدوغريهمكثريممنسارعلىهذاالنهج



نساألاهلللهمالقبول،ثماأكدالسيخعلىاأناحلرب

اليومبنيدينالإسالمودينالدميقراطيةواأن

الأنظمةالقوميةاليومواجليوشكلهامااأوجدت

اإللسدالناشعنسريعةربالعاملنيولكناهلل

غالبعلىاأمرهواهلللهمباملرساد،ثمبسرالأمة

بانتساراتاملجاهدينوكرثةالغنائمواخلريات

منربالعاملنيواأنهميفذلكيتساركونالأفغاين

والباكستاينوالعربيوالرتكماينوغريهممن

املجاهدينبنسراهللفرحنيمستبسرينمبوعوده

واحلمدهللربالعاملني.



يسفهااهللعزوجلبقولهوَزُلْزِلُوا

حَتَّىيَقُولَالرَّسُولُوَالَّذِينَاآمَنُوامَعَهُ

مَتَىنَسْرُاهللتاأتيالبسرىمناهلل

اأناأمريكاراأشالكفرالعامليبداأت



تعاىليفذاتالسياقاأملحالسيخاإىل

بالنهيارحيثقاللقدراأتالدنيا



كيفانهاريفالنتخاباتاملوؤخرة

سرحاأخالقاأمريكاوثقافتهالتي

طاملاتزعمته.

واإمناهيبدايةالنهاية،فساهدوا

كيفياأتينسراهللومددهيوماًبيوم.

واأمريكالتهربوجتراأذيالالهزمية

مناأفغانستانوحدهافحسب،بل

باإذناهللومسيئتهسترتكمنسب

زعامةالدنياحتتوطاأةسربات

جهاداأبناءالأمةالإسالمية،سعار

اأوىلمراحل

اأمريكا

هزميتها،ومتىقدّراهللاأخْذَهافاإنها

لنتتنازلعنزعامةالدنيافحسب

بلاإنسورتهاعلىخريطةالعامليفسمالاأمريكا

لنتكونكماترونهااليومدولةتسمالوليات



فاإنتلكالولياتستديراأدبارهالها،وستتفكك



املتحدةاملحتلة.

باإذناهللاإىلاأنقالالسيخهاقداأتتاأمريكااإىل

عليهوسلمعلىاجلهادثمساقالسيخسلسلة



اأفغانستانلتدفننفسهاحتتاأرسها،كلهذا

بنسراهللثمبسببسموداأمةحممدسلىاهلل



اأولًهي



حسنبامحسنالمسرى



نسرتموؤسسةالسحابالإعالمية،كلمةلأمري

فرعتنظيمالقاعدةيفسبةالقارةالهندية،



السيخعاسمعمر،حملتعنواناألاإننسر

اهللقريب.



ابتداأالسيخكلمتهبرسالةاإىلاملجاهدينالذين

يسحونباأنفسهميفسبيلاهلل،ذكّرهمفيهاباأن

يفاستداداملحنوزيادةاملتاعبواملساعب

قربالنسراألاإننسراهللقريبفهذاكتاب

اهللاملبنييبسركمويسليكمباأننسراهلليقرتب

اأكرثواأكرثكلماازدادتاملساعبوالبتالءات،

ثمذكرالسيخقسةاخلندقوكيفاأنالقلوب

بلغتاحلناجركماوسفالقراآنتلكاللحظة

َبْسَارُوَبَلَغَتِالْقُلُوبُ

بقولهتعاىلوَاإ

َنَاجِرَثمتنزلنسراهللعلىنبيهيفذلك

احلْ

الوقتواأراهاهللمدائنكسرىوقسوراحلمراء

مناأرشالروموقسورسنعاء؛وقدعلّق



السيخعلىذلكبقولهانظرواوقدهاجمتهم



العربجمعاءبعدتهاوعتادها،وهميربطون

احلجارةعلىبطونهملأنهمليجدونكسرة

خبز.وقدحوسرواداخلاملدينةفاأنىلهممن

ملجاأوماأوى،ومعذلكيهتفونويدعوناأنهم

سيفتحونالروموفارش.ياللعجب

فانظروا،اأنحنفقطمنيواجهمثلهذهالظروف،

اأماأناهللياأتيبهاعلىاملسلمنيليميزاخلبيث

منالطيب،وليمتحنالسادقنيوالكاذبني،ثم

تذكروا،اأنهعندمايسلالبتالءلدرجةوحالة



ِذْزَاغَتِالْ



أالإننصراهللقريب



كلمةجديدةألميرجماعةقاعدةالجهادفيشبهالقارةالهنديةالشيخعاصمعمر



 NUM 



إصـــــــــــدارات



الشيخعاصمعمربشربانتصاراتكبيرةلمجاهديالقاعدةفيأفغانستان



التسحياتوالسهداءوالدماءاأمثالالسيداأحمد

السهيدوالساهاإسماعيلالسهيدوكذلكالسهيد

السيخحقنوازاجلنكويوحمبيه،اأوالسهيد

السيخالدكتورحبيباهللخمتار،اأوالسهيد

املفتينظامالدينالسامْزَيْ،اأوالسهيداملفتي

عبداملجيدالدينفوري،اأوالسهيداملفتيعتيق

الرحمن،اأوالسهيدالسيخعبداهلل،وابنهالسهيد

السيخغازيعبدالرسيد،اأودمالسيخجمدد

اجلهاداأسامةبنلدنرحمهاهلل،

واأوسىالسعبالباكستايناملسلمباأنيسعوا



وسايااإىلاملسلمنيحيثقالاآمنواباهللالعزيز



احلميد،ولتعبدوااإلاإياه،ولتسركوابهاإله

الدميقراطية،فالاإلهاإلاهلل،الذينسرالإمارة

الإسالميةالذيمكنهميفالأرشووفقهملتطبيق

سرعهبعدالسعفوالتسرد،هواحليالقيوم،

واأنتمكذلك،اإنمسيتميفطريقالقتالوفق

سرعهولأجلحتقيقه،وحافظتمعلىرش

سفوفكمووحدتها،فاإنهاهللالذيسينسركم.

ثمذكرالسيخالسعبالباكستاينالذيقدم



التزودبالعباداتوالصبروالتثبتمناألخباروالحلممعالمخالفوالحرصعلىالجماعة



رسالةجديدةللدكتورساميالعريدينصائحللمجاهدفيزمنالفتن



وغريهاومليتكلماإلبخري.

ودعااإىلالسربوالثباتوحسنالظنباهلل،اإن

السربوالثباتوحسنالظنباهللمماينبغياأن

يتمسكبهالعبديفزمنالفنتواملحناأسدالتمسك

فمنمليتمسكبهماليستطيعمقاومةالفنت

وتوابعهافكثريممنانتكشوالعياذباهلليفالفتنة

اإمنااأوتيمنعدمالسربوسوءالظنباهلل.

ومنالأموراملهمةيفزمنالفنتبحسبالسيخ

هواحللموالأناةوالرفق،اإناحللموالأناة

مناخلسالالتييحبهااهللوميدحالعبدالذي

يتسفبهماملافيهمامنخريواإعانةلساحبها

علىاتخاذالقراراتوالآراءالسديدةفقدقال

رسولاهللسلىاهللعليهوسلملالأسجاأسج



عبدالقيشاإنفيكخسلتنييحبهمااهللاحللم

والأناة.رواهمسلم.



كمادعااإىلاجتنابالفنتوالبتعادعنها،اإنمما

ينسحبهالعبديفزمنالفنتاأنيبتعدعنالفتنة

فاإنيفالبعدعنالفنتالسالمةوالنجاةفكممن

عبدسعىيفالفتنةواستسرافهافكانيفذلك

هالكهفالسعيديفزمنالفتنةمناجتنبهاوابتعد

عنها.

النسائح

كماتناولت

والتوجيهاتالقيمة،والتييجبمراعاتهايف

الزمناحلايل.



العديدمن



الرسالة



علىكثريمناملسلمنيقالحذيفةرسياهلل



اإذااستبهعليكاحلقوالباطلفلمتدراأيهماتتبع



عنهلتسركالفتنةماعرفتدينكاإمناالفتنة

فتلكالفتنةمسنفابناأبيسيبة.



كمادعاللتمسكبالكتابوالسنةبفهمسلفالأمة،

اإنالتمسكبالكتابوالسنةعلىهديالقرون

الفاسلةومنتبعهمباإحسانمناأعظممايحرش

عليهاملجاهديفزمنالفنتفالعتسامبهذااحلبل

املتنيهوسبيلالنجاةيفكلوقتوحنيفمن

اعتسمبحبلاهللاهتدىوجنا.

كماعلىاملجاهديفزمنالفنتاللجوءاإىلاهلل

بالقربات،اإنمناأعظممايعسمالعبديفزمن

الفنتهواللجوءاإىلاهللوالنسغالبطاعته

وعبادتهوالأعمالالساحلة.

كماحتدثاأنعلىاملجاهديفزمنالفنتالرجوع

اإىلاأهلالعلمالربانيني.ونسحالسيخبدراسة

التاريخوالنظريفعواقبالأحداثوماينتج

عنهامنمفاسدومسالح،وممايساعدالعبدعلى

الرسدوالسداديفزمنالفنتباإذناهللالنظرفيما

يتسابهمناأحداثووقائعوكيفتعاملمعها

السابقون.

كمااأنعلىاملجاهديفزمنالفنتمنالتبنيمن

الأخباروالوقائع،فاإنالأخباروالرواياتوالقيل

والقالتكرثيفاأيامالفنتفينبغيعلىالعبد

التثبتوالتبنيفقدقيلقدمياومااآفةالأخبار



الشيخساميالعريديحفظهاهلل



اإلرواتها؛فبعشالأخباروالرواياتتكون

غريسحيحةوبعسهانقلتلكحسبفهمالناقل

للحدثلكماهوالواقعواحلادثة.

كماحذرالسيخمنموقعالكلمةيفالفنت،فاإن

العبدماأموربحفظلسانهيفكلوقتولكنهذا

الأمريتاأكدبسكلاأكربيفزمنالفنتفاإنللكلمةيف

زمنالفتنةاأثراكبرياكماهومساهدوجمربعرب

التاريخ،فالعاقلالفطنمنحفظلسانهيفالفتنة



علىذلكماحدثيفاجلهادالأفغاينبعدخروج

الروشمناأفغانستانمنسلبونهبوقتال

علىالسلطة،بلوانتسرالفسادبنيمنكانوا

جماهديناإىلاأنقيشاهللنسوءحركةطالبانثم

قيامالإمارةالإسالميةيفاأفغانستاناإىلاأنقال



املنكروحتكيمهمللسريعةوجهادهمللمفسدين

ثماراجلهاد،التيكادتاأنتسيععلىاأيديمن



فجنىاملسلمونباأمرهمباملعروفونهيهمعن

فسدمناملجاهدين

الفنت؛فالفنتاإذااستحكمتمنالعبدلمتنعه



حوىالكتابفوائدعديدة،وتوجيهاتسديدة،

ونسائحمفيدةمناأهمهااأنمناأرادحتكيم

السريعةفعليهباجتنابالعوائقومناأهمها



منالسرييفطريقحتكيمالسريعةفحسب،بل

اإنهاجتعلهاأداةهدملهذااملسروعالعظيمكماهو

مساهداليوممنحالكثريممناستحكمتمنه

الفنتنساألاهللالسدادوالعافيةوالثبات.

واأرسدالسائريفهذاالطريقالقوميوالقائم

بهذاالواجبالعظيميفهذاالزماناأنيجتنب

الفنتواأسبابهاواأنيحذراإخوانهالسائرينمعه

منالفنتواأنيتواسوابينهملجتنابالفنت

والتحذيرمنها.

كماحتدثالسيخاأنالفتنةالتيتكونعند

الختالفوالنزاعهيالتييلتبشاحلقفيها

بالباطل،وليظهرفيهااحلقبليبقىمستبها



المسرىمتابعات



سدرعنموؤسسةالسحابالإعالميةالتابعة

لتنظيمقاعدةاجلهاديفخرسانرسالةمكتوبة



بعنواننسائحللمجاهديفزمنالفنتللدكتور



ساميالعريدي،يف NUM  NUM سفحة،كتبهايفسهرسفر

منالسنةاحلالية،الرسالةقدملهاالدكتوراأمين

الظواهري،وقالالدكتورالظواهرياأنالرسالة

علىسغرحجمها،مرسدةومفيدةللمجاهديف

زمنالفنت،يسفكالدمبحق،وياأخذاملالبحق،

ويسعهيفحق،وقدياأسراأويدمراأويتلف،وكل

هذهالأفعالعظيمةاخلطركبريةالعواقب،فاإن

مليلتزمفيهاباأحكامالسرع،اأهلكنفسه،واأفسد

وقداأوسحالسيخاإىلاأناملجاهدليشمعسوماً

منالذنوبواملعاسيوالبدعملجردكونه

جماهداً،ثمبنيّ

ساللبعشطوائفاملسلمنييف

التاريخالقدميكاخلوارجوالرافسة،حيثقال



يفالأرش.

فقدراأينايفالتاريخالقدميكيفسلاخلوارج،



وحملواالسيفعلىاأمةحممدسلىاهللعليه

وسلم،وراأيناكيفكفرالرافسةاأسحابرسول

اهللسلىاهللعليهوسلم،وراأينااأئمةاجلوركيف

عطلواالأحكام،واأزهقواالأنفش،بلواأحرقوا

الكعبة.

ويفالرسالةاأوسحالسيخاإىلاأنالفسادوالفنت

التيوقعتيفالتاريخاحلديث،وساقمثالً



أنصارالشريعةفيتعزينفونعالقتهمبحوادثاالغتياالتفيالمدينة



ويكذبونمزاعمقواتالتحالفبتنفيذعمليةنوعيةواعتقالقياداتفيحضرموت



وقالتاجلماعةيفبيانلها،اأنتلكالأخبارهي

كذبجملةوتفسيال،ومليحدثسيءمماذكر

يفوسائلالإعالم.

واأسافالبياناأنالعدويحاولاختالق

الأكاذيبليربرفسلهوعجزهوسعفه.

كماكذبالبيانمانسرتهقواتالنخبةيف

الأسابيعاملاسيةحولاعتقالالرجلالثاينيف

حسرموت،واأكدالبياناأنلعالقةتنظيمية

بنياأنسارالسريعةوبنيمنقالتالنخبةاأنها

اعتقلتهم.

وكانتقواتالتحالفاأعلنتقبلاأياماأنها

نفذتعمليةنوعيةلقواتمكافحةالإرهاب

مبساندةطائراتالتحالف،ونتجعنالعملية

اعتقالقياداتللقاعدة،فيماكانتقواتالنخبة

املواليةلالإماراتبحسرموتقالتقبلاأسابيع

اأنهااعتقلتالرجلالثاينيفالقاعدةبحسرموت

ويدعىاأبوعليالسيعري،وهذاماكذبهبيان

اأنسارالسريعة.



السرعي.

وختمالبياناأنمنيسعىيفتسويهسورة

جماهدياأنسارالسريعةفاإنهميقولونلهم

اإنمنيديرهذهالغتيالتويسعىلتاأجيج

السراعليفرقبنيتنظيمواأخرواإمناهدفه

سرباجلماعاتالإسالميةبعسهاببعش

وليشبعيداًعنكمماتقومبهدولةالإماراتيف

املناطقالتيتتواجدفيهامناغتيالتتطال

العلماءوسجونملئتعناأخرهامبنلتهمة

لهماإلاأنهممناملتديننياأوينتمونجلماعات

اإسالميةوخوفنااأنتوؤكلوايوماأكلالثور

الأبيش.

نفيمزاعمالتحالف

منجهةاأخرىنفىاأنسارالسريعةيفحسابهم

الرسميماتناولتهوسائلاإعالميفالأيام

املاسية،مناأنقواتالتحالفالعربيقامت

بعمليةنوعيةسدجماهدياأنسارالسريعةيف

املكالممااأسفرعنمقتلواعتقالقيادات.



حسبقولهم.

واأسافالبياناأناأمريكاوعمالوؤها،بعداأنراأت

حسنالعالقةبنياملجاهدينواإخوانهممناأبناء

هذاالسعباملسلماأوعزتلعمالئهاخسوساً

يفدولةالإماراتباحلربعليهموسنحمالت

عسكريةغاسمةيفعدنوحسرموتواأبني

وغريها،وهاهيذاتالأياديالعميلةلأمريكا

تريداأنتكرراملسهديفتعزوتختلقالفنت

والقالقلبنياملجاهدينواإخوانهماملسلمني

واإننانعولبعدتوفيقاهللعلىعقولاأهايلتعز

ووعيهمونسجهموسدقهميفالتسديلهذه

املخططاتاخلبيثة.

واأكداأنسارالسريعةلأهلتعزاأنهممستعدون

للمثولللقساءالسرعييفاأيدعوىتقدم

سدهماأوسدفردمنافرادهم،وقالوانحنل

ندعيالعسمةوعليناجميعاالعودةللقساء

السرعيللفسليفاأيمظلمةاأوخالفولن

جتدوامناإلاخلسوعللسرعواملثولللقساء



وسفهم.



وجاءيفالبياناإخوانناالكراميفتعزلقد



قاتلاخوانكممناأنسارالسريعةيفاأكرث

من NUM  NUM جبهةسداحلوثيوعليسالحخالل

الثالثالسنواتاملاسيةبداأبدماجيفسعدة

مروراًباجلوفوماأربوسبوةواأبنيوعدن

وحلجوتعزوالسالعواإبوالبيساءوغريها،

وقدكانتلناجتاربيفالسيطرةواحلكميف

مناطقخمتلفةومنهاجتربتنايفاملكالعاسمة

حسرموتحيثسلمنااإدارةاملدينةاإىلالعلماء

ووجهاءالناشوتساركنامعهمخدمةاملسلمني



والقيامعلىحفظحقوقهمواإقامةالعدلبينهم.



واأكداأنسارالسريعةاأنهذاهومنهجهموهذه

طريقتهم،واأنهممنهذااملجتمعاملسلمواإليه،

وليشلهممسروعخاشاأومسروعيتبع

اأيطرفخارجياأوداخليبلنحنمناأمتنا

املسلمةومعحقوقجمتمعاتنااملستسعفة

التيكفلهالهمالإسالمولنتروامنااإلكلخري.



المسرىمتابعات



نفىاأنسارالسريعةيفتعزاأيعالقةلهم

بحوادثالغتيالتيفاملدينةوالتيجرتخالل

الفرتةاملاسية،موؤكدينيفذاتالوقتعلى

اأهميةالتكاتفوتوحيداجلهودلقتالاحلوثيني

واأتباعسالح،الذينيرتبسونباأهلالسنة

الدوائر،ولزالخطرهمعلىالأبواببحسب

بياننسرهاحلسابالرسميلأنسارالسريعة.

واأسافاأنسارالسريعةيفبيانلهماأناملرحلة

تستلزممناجلميعالهدوءوسبطالنفشحتى

لتندميوملينفعالندم.

ووسحاأنسارالسريعةيفهذاالبياناأن

مسروعهمالذييطالبونبههوجمعالكلمة

حولكملةالتوحيدواملطالبةبحاكميةالسريعة

التينسمنبهااسرتداداحلقوقواإقامةالعدل

واإعادةالسيادةلهذهالأمةوندعواجلميع

اإىلاللتفافحولهذااملسروعاملباركحسب



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



معركةالمصطلحات



للشيخنائلبنغازيمصرانفلسطين



 NUM 



مقــــــاالت







الوطنية



ومنذلكدعواهملتبني

النظيفة

املساريع

كبديلعناملساريعالإسالمية؛

لدعوىفسلاأسحابهايف

وسياستهم

قيادة

بطريقةسليمة،واأنهلمساحة

يفالإسطالح



الناش







مساحةيفالسطالح.

واحلقاأناملساحةموجودةمستقرة؛فال

مساحةيفاسطالحمُتَفَقعلىمعناه،ومل

ينسرفذهنالسامعاإليهبداهةوعفويةملِا

يخالفاملقرراملعترب



كيفواحلديثعنمسطلحالوطني



واملرتبطيفالأذهانارتباطاًاأرسياًحمساً،

ملنزاعتهالسرعيةالإسالمية،وهوقوامدعوة

العلمانينيوالليرباليني،ومثارموؤاخذاتهمعلى

احلركاتالإسالميةومساريعهابقطعالنظر

عنمدىقربهامنالسوابوموافقةحقيقة

دعواهمويفذلكمناإثارةالسكوكوالسطراب

يفنفوشالناشماليخفى،ودفعذلكمااأمكن

منمقاسدالسريعةاملعتربة.

ثمعلىفرشعدمالقسدوسالمةالسريرة

واملعنىليشثمةحاجةلخرتاعمسطلحجديد

ويفالسريعةغُنْيةعنهسيماوحدوداملسطلحل

قرارلها،واإنهمنالعنتواملسقةالعودةلنية

لكلمتسبثبهداعٍاإليه.

واحلرجيفالسريعةمدفوع

وطلبالأثرولزومالسنةوتتبعفهمالسلففيه

سالمةوحكمةوسداد.



املوافقةللسرعفقيهاًوزيادةاأمااأنيجعل

تقريراتالعقلوكوامنالنفشومغالبةالهوى

اأسولًلتقبلالنقاش،واجبةالتسليم؛رددنا

ذلككلهبخلقةباليةاإذليشعقلاأحدبحجة

علىاأحد؛وفوقكونذلكليشسرعياًاأبداً؛فلن

حتسممادةاخلالفحينها،مُسارعةيفحلبات

اجلدل

ومنذلكدعواهملتبنياملساريعالوطنية

النظيفةكبديلعناملساريعالإسالمية؛لدعوى

فسلاأسحابهايفقيادةالناشوسياستهمبطريقة

سليمة،واأنهلمساحةيفالإسطالح

وليشاملقاممقامهدمتلكالدعوىبدوامغاحلق

ملخالفتهاالسننالسرعيةوالقدرية،ولسطدامها

معسريحالقراآنوالسنة،ولبتعريةحظ

النفشواحلسدوخورالهممعنحتملعزائم

اجلهادوالسربعلىالهدىواحلقفيه.

واإمنااملقاميفمناقسةاخرتاعاملسطلحاجلديد

والتكلفباإسفاءالسرعيةعليهوجعلهمبنزلة



املسروعالإسالميمقدماًعليهلقيدالنظيفة



الذيلاعتبارلهولتفسيللبنائهاإلاستخراجاً

منبطناملخرتعاجلديدوهوتكليفمباليُطاق

ولوجهلقبولهسرعاً؛ثماستناداًلدعوىل



سارباًبالإرثالسياسيالسرعيالزاخرالذي

قررهالعلماءعرشاحلائطلدعاوىانتهاء

السالحيةوعدممناسبةالواقع

وليستاملسكلةيفقبولاملسطلحوالتعاطي

معهواعتبارالتفرقةبلوتقريرهااإنتعذرسم

اأركاناملسطلحلأسلٍيُستنداإليهكفرععنه،

ومليخالفالسريعةلقطعالنزاعحنيحدوث

الستفسارعنغموشاأجزائه.



لكناحلقيقةاأنّمسطلحالسياسيتناولته



السياسةالسرعيةوفسلتهتفسيالً

اأحكام

دقيقاً،فتقريراتهايفالعالقاتالدوليةوالتعامل

معالدولحالالسلمواحلرب،وتفسيلاأنواع

الإتفاقاتمعهاعلىوفقذلك،وواجباتالرسل

والبعثاتالدبلوماسيةقبولًواإرسالًكلها

ساهدةعلىعظمةالسريعةوسمولتقريراتها.

وفيهامايحتملمافاقعقلاملخرتعاجلديد

وقسرعنالوسوللسوائهوساختهمتهيف

تتبعاأركانه

ولواأنهقرراملسطلحوالتفرقةعلىوفقمامسى

اإذعاناًواستسالماًوسالمةًللتلقيوالستدلل،

لنجندغساسةحينهااأننسميالذيينظر

يفتطبيقاتالقواعدالسرعيةالسياسيةاملعتربة



معركةالموصلإلىأين؟



لقداهتمتالسريعةباملسطلحاتوتراكيبهامن

حيثاملواسعةاهتماماًبالغاً؛وعلقتاأحكاماً

سرعيةبها،وملتغفلعناحلوادثغرياملتناهية

وماينتجعنهامنمسطلحاتلبدمناعتبارها

كاأساشللتسورانتهاءببناءاحلكمالسحيح

ومليرَالعلماءاأناستحداثاملسطلحاتعلى

وجهالتغيريوالستكثاراأمرٌمندوباإليه؛

بلكلماكانمناملستطاعجمعستاتتلك

املسطلحاتحتتمسطلحاتمقررةمعتربة

مفهومةالدللةواملعنىكانذلكاأوىلواأوجب

ولهذااأعيتالطرقالسرعيةكثرياًمناأسحاب

الثعالب

الأهواء؛فاليزالونمعهامراوغة

انفسالًعنتقريرهاحِرابةًيفحماها؛باستحداث

الغرائبمناملسطلحاتاستناداًللمعاسرة

واملواءمةوجماراةمعاملسطلحاتالغربية

احلادثة.



علىقاعدةتقريراتالأمماملتحدة،والعرف



فتارةبالدعوةللتفرقةبنيالفقيهوالسياسي

الدويل؛فالأوليفعرفهمالدرويشالعاكف



علىاأحكامالطهارةوالسالةوالزكاة؛والثاين

هوالذييغوشيفاأعماقاخلفاياويستخرجما

يوافقالقواننيالدوليةويتماسىمعخمرجاتها؛







ولكنكمهوحجم

الستنزافلقواتتنظيم

الدولةيفظلالتكتيم

السديدمنطرفهمعلى

اأرقامقتالهماحلقيقية

ومدىخسائرهم؟وهل

كسرتعظمالتنظيمهو

اأيساًيفهذهاملعركة؟







بيديهاإلقرابةالثلث.

 NUM .اإنالعملياتالأمنيةالتفجرييةللتنظيمخلف

خطوطالعدويفبغدادوغريهامناملدنيوؤكدالنقش

يفعددالقواتاملهاجمةعلىاملوسلوحماولةتعويش

النقشبقواتمناملفروشاأنالأعمالالأمنيةمن

اختساسهايفمناطقاأخرىوهذاماسهلللتنظيم



السربيفاخلطوطاخللفيةاملوؤمنة.



 NUM .املعركةحسبمتابعنيهيمعركةكسرعظم

وقدساهدنااستنزافاًللقواتالعراقيةواملليسيات

الرافسية؛ولكنكمهوحجمالستنزافلقواتتنظيم

الدولةيفظلالتكتيمالسديدمنطرفهمعلىاأرقام

قتالهماحلقيقيةومدىخسائرهم؟وهلكسرتعظم

التنظيمهواأيساًيفهذهاملعركة؟وكميحتاجحتى

يجربكسره؟الأيامالقادمةتكسفعنكلذلك.



للكاتبأبيزيدالشاميمحللبمركزنورسللدراسات

 NUM .حتىالآناستطاعالتنظيمحسباإحسائيات

بياناتهاإخراجاأكرثمن NUM  NUM  NUM دباباتابرامزمناخلدمة

والتيمتتلكفقط NUM  NUM  NUM دبابةاأيمليتبقسوىاأقلمن

 NUM  NUM دبايةوهذايعتربجناحاًكبرياًللتنظيميفاستنزاف

فخرالسناعةالأمريكيةواإذاسحتالإحسائية

فهذاينذربقربانكسافسدرالقواتاملهاجمة.

 NUM .اإندخولاملعركةيفالسهرالسابعيعنيسيئاواحداً

وهواأنهافقدتالزخماملطلوبلنجاحها؛لكنهليعني

بالسرورةتوقفها.

 NUM .املالحظيفالأيامالقليلةاملاسيةيساهداأناملبادريف

الهجومهوالتنظيمفهليستطيعالتنظيماإعادةاملبادرة

والإمساكبزمامها؟هذالنقدراأنجنيبعليهلأنهل

توجداإحسائيةعنخسائرالتنظيميفهذهاملعركةوكل

مانعرفهاأنهقدماأكرثمن NUM  NUM  NUM مقاتللينفذواعمليات

بسياراتمفخخةللدفاععناملوسلالتيمليتبقمنها



 NUM  NUM  NUM  NUM مقاتلحسباإحسائياتالعملياتالتييعلن

عنهاتنظيمالدولةواإذاسدقتالإحسائياتفاإنهذه

القواتخرجتخارجاملعركة.

 NUM .بعدجتميعلعدةاأسهرللقواتاملساركةيفاملعركة

وسلاملساركوناإىلمايقاربال NUM  NUM  NUM الفمابنيقوات

اقتحاممايقاربالـ NUM  NUM الفجنديوقواتدعم

واإسنادواإمساكاأرشوخاللمعاركالنسفالأيسر

مناملوسلفقدتالقواتاملقتحمةاأعدادكبريةمن

القتلىاإثرالهجماتالتيسنهاتنظيمالدولةمعالعلم

اأناملعركةاحلقيقيةوالسعوبةهييفاجلانبالأيسر

حيثالطبيعةاجلغرافيةالأنسبلقتالالسوارع

املناسبةللقواتاملدافعة؛حيثالأزقةالسغريةو

الكثافةالبنائيةوالتيتساهميفتفاديالطريانكثريا

وحسببعشالإحسائياتفاإنقواتالعدوفقدتما

يقاربالـ NUM  NUM منالقواتذاتالقدرةعلىالقتحام.



بعدسبعةاأسهرمناملعاركليزالتنظيمالدولة

الإسالميةيتمسكبقرابةثلثاملوسلاملتمثليفالأحياء

السعبيةالقدميةالتياستعستعلىالسقوطبيد

احلسدالإيراينوامليليسياتالسيعيةوالقواتاملدربة

اأمريكياوالقواتاملتعددةاجلنسيات؛وقدكانواسحاً

منذاأياماملعركةالأوىلاأناملوسللنتكونكغريها،

فخطةالسهموالقوشالتيوسعهاالتنظيمتعتربمن

اأجنحاخلططلستنزافالعدوبالرغممنفسلهايف

التمسكبثلثياملدينةاإلاأنحجمالقواتاملستنزفة

للعدوالرافسيكبريجداًوميكنبنظرةسريعةاأن

نستعرشبعشاخلسائرللعدوالرافسيومليسياته

 NUM .قواتالفرقةالذهبيةاملدربةواملجهزةاأمريكيا

ومهمتهااقتحاموالسيطرةعلىالأرشوالتيتعترب

اأفسلقوةيفالقواتاملهاجمةوراأشاحلربةواملقدر

عددهابـ NUM  NUM اآلفمقاتلمليتبقىمنهاالمايقاربالـ



رئيسالدولةودولةالرئيس







ويسعى



ولهذايكونالتزويرسيد

املوقفيفكلموعدانتخابي

،تسعىفيهالطغمةاحلاكمة

لستخالفنفسهاواستنساخ

السعب

حكمها

املقهورمنخاللهاللبحثعن

ذاتهوعنسورةاحلاكم

التييحكيهاتاريخاخللفاء

الراسدينوالقادةالفاحتني

،ليسطدمبقانونالأبرتايد

غرياملعلنوترسانةقوانينه

التيتبداأمبنع

اجلائرة

السريعةمناحلكموتنتهي

الساحلنيوالأيادي

مبنع

النظيفةمنالوسولاإىل

مراكزالقراروسدةاحلكم







اآن



اإىلحظرية



الأوانلسباب



سبابهملستنقاذهذاالسعباملقهور

ومنورائهالأمةباأسرهامنبراثني

اجلاهليةاملسماةزورادميقراطية،

التيحتولتاإىلرسيدمفتوحيعبث

عربهاللسوشبدينالأمةوثرواتها

وعقولسبابها.

لقد

اجلزائر

ليدركوااأنالحتاللالذيخرج

منالبابعاديفغمرةسهونامن

النافذة،فسرقثورةاأبائناواأعاد

املحتلثقافة

البلد

واقتساداوسياسةواأمنا،واأنه

لسبيلللخروجمنهذااملاأزق

املهلكاإلبركوبسهوةاجلهادعلى

دربالأباءوالأجدادمعمساعفة

احلذرمرتنيواإغالقالنوافذ،

ملنععودةاملتسلقني،لأناملوؤمن

ليلدغمناجلحرمرتني،ولتكن

البدايةبثورةعارمةعلىسناديق

السرقةاملسماةسناديقالقرتاع

،ولكمسرنامظاهرالسحوةالتي

جسدتهامتزيقسوراللسوش

علىلفتاتاإسهارهمالبئيسةيف

انتظارمتزيقجثثهماملنتفخةمن

املالالعام،وماذلكبعزيزعلى

اأحفادعقبةوطارقوبنمهيدي

وعمريوشوسعباين،اإنخلست

النواياوسدقتالعزائمواجتمعت

القلوبوالسواعدواهللغالبعلى

اأمرهولكناأكرثالناشليعلمون.



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر

حسابسرييفبنكسويسرياأما

اليومفقدتوسعتعائلةاللسوش

لتسملالأبناءوالأحفادوالأسهار

يفسبكةعنكبوتيةممتدةعرب

القاراتالسبعكماكسفتوثائق



ومسلسل

انتهى

الذي

فسائحسوناطراك

بنجاةالبطلوزيرالنفطمتعدد

اجلنسياتسكيبخليلمنقبسة

العدالةوعودتهاإىلاأرشالوطن

اجلريحمناملطارالدويل،حيث

حظيباستقبالالفاحتنيمنقبل

رئيشجمهوريةاللسوش،بعدما

خرجمتخفيامنالباباخللفي

ملطاروهران،تكرميالهعلى

جناحهيفاإيداعماليريالدولرات

يفحساباتسريةبجزراملالذات

السريبية،اقتطعهامن

حليباأطفالاجلزائروخبزيتاماهم

الذينيرزحونحتتخطالفقر

ويتقاذفهمبنيالستاءوالسيفالقر

واحلر.

اإنالوسعاملاأساويالذيوسلت

اإليهاجلزائرهونتيجةحتمية

لتسديقكبرياللسوشبوتفليقة

لعودته

وتسفيق

وانخراطهميفسياستهولهثهموراء

سرابخداعه،وكانالأجدربهم

الوقوفوراءالعلماءالسادقني

والدعاةالربانينيونسرةاأبنائهم

املجاهدينالباذلنياأعمارهموزهرة



اجلماهري



الإسالمواأقليةمستغربةقبلتها

باريشوهمهاالنهبواإبقاءاجلزائر

يففلكاملحتل،استحوذتعلىاملال

والسالحواحلكم.

هذاالوسعغريالطبيعيولدخوفا

متبادلبنياأقليةحاكمةمنغري

جذورسعبيةواأغلبيةمقهورةل

تفهمسرالغموشيفنظاماحلكم

،نظاماأبارتايدغريمعلن،

ولهذايكونالتزويرسيداملوقف

يفكلموعدانتخابي،تسعىفيه

الطغمةاحلاكمةلستخالفنفسها

واستنساخحكمهاويسعىالسعب

املقهورمنخاللهاللبحثعنذاته

وعنسورةاحلاكمالتييحكيها

تاريخاخللفاءالراسدينوالقادة

الفاحتني،ليسطدمبقانونالأبرتايد

قوانينه

غري

اجلائرةالتيتبداأمبنعالسريعة

مناحلكموتنتهيمبنعالساحلني

والأياديالنظيفةمنالوسولاإىل

مراكزالقراروسدةاحلكم،فيعود

اأدراجهموؤجال

السعب

القادمةوتعود

اأماله

الطغمةاحلاكمةمنتسيةاإىلمواقعها

القدميةمن

احلساسةوعادتها

غسبوسطووقهرونهب،مععملية

تفريخمتواسللساللةاملجرمني،

فقبلسننيكنانسمععنالرئيش

اللشوالوزيراملختلشواجلرنال

الناهبواأبعدمدىتسلهاأموالهم



املعلنوترسانة



املسكني

للمواعيد



تعيش

يفعاملذوؤوبمتحرك

اجلزائرسلالغريمسبوق،كسلل

رئيسهااملقعدعلىكرسيمتحرك،

وهووسعيعكشانقالبالعالقة

الرئيشكموظفوالدولة

بني

اجلزائريةبرمتها،وحتولاجلزائر

منبلديحكمهرئيشاإىلسيعة

خاسةميلكهامقعدعلىمسارف

املوتيرقبورثتهنهايتهلتقاسم

الرتكة.

لقدحتولتاجلزائربالفعلاإىلدولة

الرئيش،فالسعبمنظمذومناعة

يوقفزحفالفسادوالظلمول

موؤسساتقائمةميكنهااأنتسعحدا

ملهزلةطالتفسولها.

اإنماوسلتاإليهاجلزائرمنفساد

وانحطاطوتخلفيفكلمناحي

السياسيةوالجتماعية

احلياة

والقتسادية،هينتيجةطبيعية

املفرنسة،بقايا

حلكم

لعاسفة

املحتل

انحنت

الستقاللورياحالثورة،دون

اأنتفقدمواقعهايفدواليباحلكم

بالعكشتساعفتواجدها

بل

وتاأثريهايفاأسداملواقعحساسية

كاجليشوالأجهزةالأمنيةالسرية

منهاوالعلنيةوالوزاراتالسيادية

الإقتسادية،

وكربى

فنتجعنهذهالهيمنةدولةمبزاج

نساز،اأغلبيةمقهورةوجهتهامكة

حتناإىلتاريخهااملجيديفظل



الأقلية

التي



املوؤسسات



العدد NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أ

قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





توزيعالعدد NUM  NUM منصحيفةاملسرىاألسبوعيةيفمدينةتعزباليمن



ترامبيحتفلبمرور NUM  NUM  NUM يومكرئيسألمريكافيضلنكساتوهزائممتتاليةمتتالية



الرئيساألمريكيهوأقلرئيسأمريكيشعبيةفيتاريخأمريكاالمعاصر



موؤسراتمقلقة



النمو



اأرقام



غرياأنبعشاملوؤسراتوردتلتلقيبظلها

علىحماسةالفريقالرئاسي،بدءاًبالإعالن

القتسادي

اجلمعةعن

الأمريكييفالفسلالأولمن NUM  NUM  NUM  NUM ،وهي

اأسواأاأرقاممنذثالثسنوات.

ويسافاإىلذلكملفالتهاماتحول

التدخلالروسييفاحلملةالنتخابية،

والذييسممرئاسةترامب.وفتحكلمن

الكونغرشومكتبالتحقيقاتالفدرايلاإف

بياآيحتقيقاًحولتواطوؤحمتملبني

فريقحملةترامبومسوؤولنيروش،وهو

مانفاهالرئيشبسدة.

كمايواجهالبيتالأبيشتوتراًمتزايداًمع

كورياالسمالية،وحذرترامباخلميشمن



احتمالاندلعنزاعكبريمعبيونغيانغ



اإذامليوقفالنظامبرناجميهالبالستي

والنووي.

وهويراهنعلىالتهديدبتدخلعسكري

وعلىممارسةالسنيسغوطالإرغام

النظامالكوريالسمايلعلىالرسوخ.

غرياأنهذهالتهديداتملتاأتبنتيجةحتى

الآن،وقامتكورياالسماليةخاللالليل

بعمليةاإطالقساروخبالستي،يفجتربة

جديدةفاسلةنددبهاترامبمساءاجلمعة

علىتويرت.



رغمذلكاأناستحقاقاملئةيومالرمزيهو



الإسادةمبطلعوليتهالذيوسفهباأنهكان

ناجحاً.

اأحداًقاممبامتكنامنالقيامبهخاللمئة



واأعلناجلمعةللسحافينيلاأعتقداأن

يوم،اإننايفغايةالسرور.

وتابعاإننانحققاإجنازاتكثريةمعترباً

يفالواقعمعيارخاطئواعتباطي.

اجلمعة،اأكدترامباأناملئةيومالأوىل

يفتاريخبالدنا.



ويفرسالةفيديوبثهاالبيتالأبيشمساء

مناإدارتيكانتبكلبساطةالأكرثجناحاً

غرياأناملليارديرالسبعينياأقرمراراً

باأناملهامالرئاسيةاأكرثسعوبةمماكان

يتسور.

ويفهذهاملحطةمنوليته،ترامبهو

الرئيشالأمريكيالأدنىسعبيةيفالتاريخ

احلديثلستطالعاتالراأي،ولواأن

قاعدتهالنتخابيةبقيتثابتةعلىدعمها

له.

وسفتاملعارسةالدميوقراطيةاجلمعة

مطلعوليةترامبباأنهكارثي،مسرية

اإىلاأنهسهدانعداماستقرارمتزايداًوفسالً

تسريعياًووعوداًملتتحقق.

وفسلترئيسةالأقليةالدميوقراطيةيف

جملشالنوابنانسيبيلوسيحسيلة

ترامبعلىطريقةعالماتمدرسية

التيقطعها،فعددت

منحتها



امليزانيةسيء،اإنساءوظائفسيء،

جتفيفاملستنقعسيء،السحةسيء.



للوعود



هيئةتحريرالشامتستعيدالسيطرة



علىمناطقبالغوطة



أنصارالشريعةيستهدفون



الحزاماألمني



الإسالح



السريبي



اسمسلفهاأوباماكري،



كلينتونسدمةيفالعامل،سعوبةيفالوفاء

بوعودهالنتخابية.

ومناأبرزهذهالوعودالتيعجزحتىالآن

عنحتقيقهااإلغاءقانونالسمانالسحي

الذييحمل

واستبدالهبنظامجديد،وقداسطدمهذا

الوعدبانقساماتداخلغالبيتهاجلمهورية

يفالكونغرش.

كمااسطرهذاالأسبوعاإىلسحبمتويل

اجلدارالذيوعدببنائهعلىاحلدود

معاملكسيك،منمسروعقانونالتمويل

الفدرايللتفادياأزمةميزانيةكانتتهدد

بسلعملالأجهزةاحلكومية.

اأمامسروع

الذي

كسفعنهبسكلمتسرعهذاالأسبوع

سعياًلتلميعحسيلةاملئةيوموقدوسفه



الرئيشباأنهرمبااأكربتخفيشسريبييف

التاريخ،فاعترببسورةعامةهديةبقيمة



ملياراتالدولراتاإىلالأثرياءالأمريكيني،

وانتقدباعتبارهسيزيداملديونية.

وقعترامبمنذوسولهاإىلالبيتالأبيش

عسراتاملراسيمالرئاسيةلإلغاءالتدابري

املتخذةيفعهدباراكاأوبامايفجمال

السناعةوالبيئةوالتنقيبعنالنفط

والغاز،وهيجهودلقيتترحيباًمن

اجلمهوريني،غرياأناملرسومالرئاسيالذي

كانتلهاأوسعاأسداءكانقرارحظردخول

رعايادولذاتغالبيةمسلمةاإىلالوليات

املتحدة،وقدجمدهالقساءمرتني.

غرياأنكلهذهالنكساتملمتنعترامبمن



المسرىمتابعات



بقية



احتفلالرئيشالأمريكيترامبمبرور

 NUM  NUM  NUM يومعلىوليتهكرئيشلأمريكا،

ومعحماولةالرئيشاإظهارتقدميهسيئا

يذكرخاللالأيامالأوىلمنفرتةحكمة،

اإلاأنالكثريمناملراقبنيواملهتمنيبالساأن

الأمريكييوؤكدوناأنالرئيشاخلامش

والأربعونللولياتاملتحدةالأمريكية

عانىمنعددمنالنكساتيفاأيامهالأوىل

الروؤساء،فالرئيش

علىعكش

الأمريكيمنيبنكسةكربىيفاأولاأيام

حكمةيفاليمنوقتلهناكوجرحالعديدمن

جنوداملارينزالأمريكي.

اإىلذلكسهدتالأياماملئةالأوىلللرئيش

الأمريكيدونالدترامبنكساتمدويةيف

الكونغرشوتقلباتيفمواقفهالسياسية

يفخمتلفاملجالت،ورغماأنترامباأظهر

قدرةعلىالتغيريسواءيفلهجتهاأويف

مواقفه،اإلاأنهمليوفقيفتقدميروؤية

واسحةلسياستهاخلارجية.

يفهذهاملرحلةمنرئاستهفاإنترامب

هواأقلرئيشاأمريكيسعبيةيفتاريخ

الولياتاملتحدةاملعاسرحتىولواأن

اأنسارهاملتسددينمازالوايوؤيدونهبقوة.

ومبهرجاناتهالنتخابية،لالحتفالمبرور

مئةيومعلىوليةسهدتالكثريمن

النتكاساتواأثارتسجالتعديدة،

ويجدالرئيشالأمريكيالـ NUM  NUM الذياأثار

فوزهعلىمنافستهالدميوقراطيةهيالري



ماليتدميرعربيتينوقصف

لقاعدةللقواتالدولية



وبقيتكلمة

فيظاللآية

ويتخذمنكمشهداء



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



نزلتهذهالآيةوالتيقبلهاوبعدهاعقبغزوةاأحد،التي

كانتابتالءقاسياًللمسلمني،نتيجةللهزميةالتيوقعتبهم

بعدنسركبري.

واليومهذهالأمةبعداإنكانتتسودوتقودهاهياليومتذبح

وتقتل،فسبحاناهللاأنجعلبالءهامنحةلسرفالسهادة،

كييتخذمنهمسهداء،فكلهلهذهالأمةخريسراءهاوسراءها

وليشاإللأمةحممدسلىاهللعليهوسلم.

فاأمةالإسالماأمةاإباءلتقبلالسيم،واأمةعزةلتقبلالذل،

واأمةسموخلتقبلالباطل،فاملوتلهاسرفوسهادة،فتكون

سهيدةخريمناأنتكونهينةذليلة،ولذلكاسطفاهااهلل،

فحياتهاعزوموتهاسرفوجمد.

اأمةمتنىنبيهااأنيكونسهيدافهلمثلهذهالأمةتسحق

وتنتهي؟،اأمةترىطريقاملوتسعادة،فهلمثلهايخسر

ويهزم؟.

اأيتهاالأمةالعظيمةاإنمكانةالسهادةاسطفاءواتخاذمن

املوىل،فهنيئاًملنجاءتهاأودخلتيفبيتهونالهاقريبلهاأو

حبيب.

فمناستسهدفقدانتقلاإىلحياةاأخرى،حياةاإىلجواراهلل

الكرمي،ولقاءالأحبةحممدسلىاهللعليهوسلموسحبه،

وبجانبالساحلني،خرجمنحياةالنكدوالسيقوالهماإىل

حياةالسعادةوالراحةالأبدية،ماذاتريداأمةاأكرثمنهذا

حتىموتهاحياةوراحةودعةوسرور؟.

والسراعلبدمنهوالقتالواحلروبحاسلة،فمثالاحلرب

العامليةالأوىلوالثانيةوفيتنامكمماتفيهامناملالينيمن

غرياملسلمنيلكنستانبنيامليتتني،ولسواءفقتالنايف

اجلنةوقتالهميفالنار،وحتىاملسلمنياأنفسهميتفاوتونيف

منزلةاملوت،واملوتحاسلعلىكلنفشلكناأيُنتظراملوت

حتتعجالتالسيارات؟اأمينتظراملوتمنالأمراشوتقتات

قوتهالآلموالأوجاع؟،ومااأكرثاليومموتالفجاأة.

وكماقالالإمامالسهيدعبداهللعزاماإنهاميتةواحدة،

فاحرشاأنتكونيفسبيلاهلل،فاإنكنتتستحقالسهادةفاإن

اهلليختاركلها.

واإنهوبكلسرفوفخرفقداختاراهلللهذهاملنزلةهوؤلءالذين

ابتلوابالقتليفالساموالعراقواأفغانستانوغريهمعلىيد

اأعدائهم.

ولهذانقوللأمتنااجلريحةلحتزينفقدجعلاهللمنبني

هذاالقرحاسطفاءلكبالسهادةوتفكرواهذهالآيةحيث

َعْلَوْنَاإ

قالجليفعالهوَلَتَهِنُواوَلَحتَ

ْزَنُواوَاأ

ِن

ْسَسْكُمْقَرْحٌفَقَدْمَشَّالْقَوْمَقَرْحٌمِّثْلُهُوَتِلْكَ

ْمِنِنيَ،اإ

كُنتُممُّوؤ

ِنميَ

َالنَّاشِوَلِيَعْلَمَاهللّ

ُالَّذِينَاآمَنُواْوَيَتَّخِذَمِنكُمْ

الأيَّامُنُدَاوِلُهَابَنيْ

سُهَدَاءوَاهللّ

ولتعلمهذهالأمةاأنهامبوتهامنتسرةعلىعدوها،فماذا

نخسرفنحنهللواإليهراجعون،بلفازمنماتعلىمايحبه

اهلل،واأيمكرمةاأعظممنسرفالسهادة؟،ففيالسحيحني

عناأنشابنمالكرسياهللعنهقالملاطعنحرامبنملحان

وكانخالهيومبئرمعونة،قالبالدمهكذافنسحهعلىوجهه

وراأسهوقالفزتوربالكعبة.

والسهادةهيغايةمطلوبةلذاتهالأنهااسطفاءمناهلل،

ولأنالنبيسلىاهللعليهوسلممتناهاثالثاًبقولهكمايف

السحيحنيعناأبيهريرةرسياهللعنهقالقالرسولاهلل

سلىاهللعليهوسلمولوددتاأناأقتليفسبيلاهللثمثماأحيا

ثماأقتلثماأحياثماأقتلوقالاهللموؤكداًذلكالسطفاءوَل

َحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْ

حتَ

يُرْزَقُونَ.

واأختمواأقولاإنمناأحبهمولهاسطفاهسهيداًقالالسهيلي



رحمهاهللعندقولهتعاىلوَيَتَّخِذَمِنكُمْسُهَدَاءوفيهفسل

عظيمللسهداءوتنبيهعلىحباهللاإياهم.

اإلمارةاإلسالميةتسيطرعلى

مقرحاكممديريةغورماتش



َّالَّذِينَقُتِلُوايفِ



ُلَيُحِبُّالظَّاملِ



سَبِيلِاهللَّ

ِاأ



َمْوَاتاًبَلْاأ



َنتُمُالأ



ِنيَ.



ْسَبَ



اأعلنمسدرعسكرييفهيئةحتريرالساماستعادةالسيطرةعلى



جسرينوحزةيفالغوطةالسرقيةبعدطردبغاةجيشالإسالممنها،

فيماتزالالستباكاتمستمرةيفالأسعريالأفرتيشاملحمدية

عربنيوسطتقدمملقاتليهيئةحتريرالساموفيلقالرحمن.



اأعلنحسابانسارالسريعةتفجريعبوةناسفةسباح



الثننياستهدفطقماعسكرياتابعالقواتاحلزام

الأمنيبالقربمناملجمعاحلكومييفوليةحلج.



استهدفتسريةمنجماهديجماعةاأنسارالإسالمواملسلمني



القواتالدوليةاملينيسمااملتمركزةيفالقاعدةالعسكرية

مبنطقةاأجلهوكبعددمنسواريخغراد،ويفاليومالتايل

فجرتلغمينياأرسينيعلىرتلعسكرييفمنطقةتاغيلت



واأسفرالتفجريعنتدمريعربتنيعسكريتنيواإسابةمنكانفيهما.



سيطرجماهدوالإمارةالإسالميةعلىمقرحاكممديرية

غورماتشالتابعةلوليةبادغيشومقرقيادةالأمن

فيهاوعددمنالنقاطالأمنيةوليزالالهجوممستمرا

سمنالعملياتاملنسورية.



العدد NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


