 NUM كتاب للدكتور المطيري الخالفة والديمقراطية أزمة مصطلحات أم صراع حضارات؟ NUM NUM السعودية واإلمارات.. هل بدأت مرحلة كسر العظم؟ ستيف بانون مدير استراتيجيات البيت األبيض تعاطف كبير من الشعوب المسلمة وجنازة مهيبة للشيخ عمر عبد الرحمن NUM صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين أحد أبرز مرشحي الرئاسة يقر بأن فرنسا ارتكبت جرائم ضد اإلنسانية بالجزائر الحرب هي مع اإلسالم كدين ويجب شن حروب ضده وضد المجتمعات المسلمة في أوروبا الحتاد ال سوفييتي ال سابق، هز بانون راأ سه عالمة اخلالف وقال فليمنغ اآمل اأن نفعلها بطريقتك ولكنني ل ست متاأكدا . وكتب ال سحايف الدمناركي معربا عن قلقه من اعتقاد بانون باأثر احلرب التطهريي و سرورة تدمري كل سيء والبدء من ال سفر. وكان وا سحا من فقدانه الثقة باأوروبا املهاجرين امل سلمني يف تراجع القيم امل سيحية التقليدية التي تعترب اأ سا س احل سارة الغربية. ويعتقد اأن فقدان الإميان امل سيحي كان وراء سعف اأوروبا التي تبدو مرتددة اأو غري معنية مبواجهة القوة ال ساعدة لالإ سالم. وعليه فاأي حماولة لإنقاذ اأوروبا من خطر الإ سالم تقت سي ح سب العلمانية ودور ا سرتاتيجياته ستيف بانون الذي يعتقد احلرب وال سدامات امل ستمرة. فاإن اأراد الغرب اإنقاذ نف سه من الإ سالم ومنع اأن حل م سكلة الإ سالم ل تتم اإل عرب امل سلمني من اأ سلمة اأوروبا فما عليه اإل اأن يقوم ب سن حروب سده و سد املجتمعات امل سلمة يف اأوروبا ال ساعية لأ سلمة القارة وبال سرورة اأمريكا وفر س ال سريعة عليها. ال سحيفة وك سف سحايف، يعمل يف الدمناركية التي ن سرت ر سوماك كرتونية م سئة للر سول عليه ال سالة وال سالم ، اإن بانون يحمل روؤية قيامية للعامل ويريد تدمريه متاما كما كان لينني يوؤمن بالتغيري يف سانت بطر سربغ قبل الثورة البل سفية. وعندما ناق س فليمنيغ رو س قائال اإن امل سكلة لي ست مع الإ سالم لكن مع الإرهاب ويجب منح امل سلمني املعتدلني الفر سة كي يواجهوا الإرهاب بالطريقة نف سها التي لعبت فيها القوى ال سرتاكية املعتدلة وامليالة للدميقراطية دورا يف تفكك حسن بامحسن المسرى مع سعود الرئي س الأمريكي ترامب اإىل الرئا سة الأمريكية ظل الرئي س املثري للجدل ي سكل وجبة للمحللني وي سغل بت سريحاته و سائل الإعالم، امللفت يف ظاهرة ترامب اأنها تركز ب سكل رئي س على الإ سالم وهذا ما جعل البع س يذهبون اإىل القول اأن النخبة العاملية يف طريقها اإىل احلروب وال سدام املبا سر خ سو سا مع الإ سالم الذي تعتربه احل سارة الغربية التي تهدد عدوها هيمنتها، وكان اختيار ترامب كخطة معدة م سبقا فهي ترى فيه الرجل الذي ينا سب املرحلة. كانت اختيارات ترامب ملن ي سغل املنا سب يف اإدارته حمطة جدل واأثارت خماوف ل سيما واأغلب من يعمل يف اإدارته من رموز امل ستقبلي والقوة تتمة ص NUM ميكن وقفها بالطرق ال سلمية، وبعبارات خمت سرة، اأخربين بانون باأن الغرب يف راأيه نزاعا م سلحا فقوة الإ سالم ل حرب مع الإ سالم . ما يعرف ب اليمني البديل واأن احلرب مقتل أكثر من أربعين جنديا وضابطا وجرح خمسين آخرين من النظام احلالية هي مع الإ سالم كدين. ويبدو هذا وا سحا من النصيري في هجوم شنته هيئة تحرير الشام بحمص اأفكار مدير فرع الأمن دعبول ، القتلى؛ رئي س الع سكري ورئي س فرع اأمن الدولة العميد ح سن اإبراهيم دروي س . العمليتان وقد لقت هاتان ارتياحا وتاأييدا وا سعا من قبل الكتاب وال سحفيني ال سوريني اإذ اأنها تعترب من اأوجع ال سربات التي تلقاها النظام. حول هذه العملية يقول الكاتب ال سوري ب سام جعارة يبدو اأن ت سفية القادة الأمنيني يف حم س هز سبيحة املعار سة اأكرث مما هز سبيحة النظام ويلطمون الآن متاما ك سبيحة ب سار. واأ ساف عرب سفحته على تويرت تتمة ص NUM م سرع حارث النقيب سوريا قتل اأكرث من اأربعني سابطا وجنديا وجرح اأكرث من خم سني اآخرين يف هجمات نوعية واأمنية معقدة سربت مقار اأمنية للنظام الن سريي يف مدينة حم س غرب سوريا يوم ال سبت. ال سام واأعلنت هيئة حترير على قناتها يف تيليجرام م سوؤوليتها عن هاتني العمليتني وقالت اإن اأكرث من اأربعني من كبار ال سباط واجلنود قتلوا، وجرح خم سون اآخرون يف هجوم سنه خم سة من النغما سيني على فرعي اأمن الدولة والأمن الع سكري بحم س. واأ سافت الهيئة اإن من بني من بين القتلى الضابط حسن دعبول رئيس فرع األمن العسكري وأمن الدولة عشرات القتلى والجرحى في عملية نوعية ألنصار الشريعة بوالية أبين رد ا على انتهاكات الجنود والضباط ضد المسلمين استهدفت مقر قيادة الحزام األمني المدعوم من دويلة اإلمارات أحمد مشهور اليمن سقط الع سرات من قوات ما ي سمى باحلزام الأمني بني قتيل وجريح بينهم سباط يف عملية نوعية نفذها جماهدو اأن سار ال سريعة يف مدينة زجنبار التابعة لولية اأبني جنوب اليمن. ونقل مرا سل اأن سار ال سريعة اأن الهجوم بداأ يف وقت مكرب من سباح اجلمعة وكان عبارة عن هجوم مزدوج، حيث تقدمت جمموعة من الإنغما سيني اإىل مقر قيادة قوات احلزام الأمني مقر النجدة سابقا وا ستبكوا مع حرا سة املوقع ومتكنوا من فتح الطريق ليتقدم الإ ست سهادي تتمة ص NUM العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أنصار الشريعة قالوا أن العملية تأتي انتقاما من قوات الحزام األمني التي قامت بانتهاكات وتعديات في أبين يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن وما قدروا اهلل حق قدره الشيخ نائل بن غازي فلسطين أخالق المجاهدين في الجهاد NUM الشيخ إسماعيل كلم اأبو حممود الفل سطيني لندن نصائح للشام للكاتب لقمان الحجازي يجوز لنا ما ال يجوز لغيرنا بانون من أشد المتطرفين في إدارة ترامب انفجارات في العاصمة أثناء تسليم الرئيس الجديد للسلطة وحركة الشباب المجاهدين تتوعد الرئيس الصومالي الجديد بحرب ضروس اأثناء انتقال صويلح أحمد الصومال انفجارات عنيفة هزت العا سمة ال سومالية مقدي سو ظهر اخلمي س الرئي س املا سي ال سومايل اجلديد حممد عبد اهلل فرماجو اإىل الق سر وت سلمه ال سلطة ر سميا من سلفه ح سن سيخ حممود. وبح سب سهود عيان لوكالة سهادة فان اأكرث من خم س قذائف هاون سقطت يف جممع الق سر الرئا سي و سواحيه يف مقدي سو، واأ سفرت عن مقتل واإ سابة عدد من حرا س الق سر، واأعلنت حركة ال سباب املجاهدين م سوؤوليتها عن الق سف عرب اإذاعة الأندل س. تتمة ص NUM طائرة إماراتية تلقي بقذيفة متفجرة أرشيف الرئيس الجديد للصومال محمد فرماجو يحمل الجنسية األمريكية بثت صور ا لغنائم كبيرة حازها المجاهدون اإلمارة اإلسالمية تسيطر على قاعدة هلمند العسكرية جنوب أفغانستان المسرى متابعات الإمارة الإ سالمية سيطرت باأفغان ستان على قاعدة هلمند الع سكرية بعد معارك مل تدم طويال مع اجلي س الأفغاين الذي ترك القاعدة هاربا واأ سبحت حتت قب سة املجاهدين. وكانت الإمارة قد بثت العديد من ال سور من اأرجاء القاعدة فيها الع سكرية سيطرتها عليها والعديد من الأ سلحة واملعدات والعربات التي اأ سبحت يف قب ستها. الأفغاين جي س ويعد تدربه الوليات املتحدة والناتو ومتوله الأ سر اخلليجية احلاكمة وموؤخرا ترك واحدة من اأكرب قواعده يف ولية هلمند وهرب تتمة ص NUM واأظهرت اجلي س اإلمارة عرضت صورا للغنائم من بينها مركبات عسكرية ومدافع ثقيلة وذخائر ستيف بانون الحرب هي مع اإلسالم كدين ويجب شن حروب ضده مايكل فيلين الخوف من المسلمين، عقالني و المسيحية في أوروبا تموت ويصعد اإلسالم سد النخبة املعوملة اخلائنة والتي ت سم اأوباما وبو س، اأنها كذبت على اجلماهري حول خطر الإ سالم وحتديدا املهاجرين امل سلمني. وجنح اليمني باإقناع الراأي العام اأن خطر الإ سالم واملهاجرين واحد. ال يوجد اإ سالم ليربايل ولي س غريبا اأن اأعداء الإ سالم ال سعبويني ليعرتفون بوجود اإ سالم ليربايل اأو اأي نوع من التنوعات واملمار سات يف الدين الذي يتبعه حوايل ملياري سخ س. وبالن سبة لهم فال جمال للتعاي س اأو حتى التفاو س يف اإطار ما يطلق عليه بانون اأمريكا تخو س حرب موت اأو حياة سد الإ سالم ولي س من اأجل ويقول اإن اخلوف واملقت لالإ سالم اأ سبحا جزءا ل سقا مما تعرف بال سعبوية املحلية التي تدفقت على جانبي الأطلنطي. خذ مثال غريت ويلدرز، زعيم حزب احلرية الهولندي املتوقع اأن يحقق نتائج جيدة يف انتخابات ال سهر املقبل، وحذر اأنه بدون ك سب عقول وقلوب امل سلمني. مواجهة خطر الإ سالم فاإنه سيتم ا ستعمار واأ سلمة هولندا. حزب البديل الأملاين فروك بيرتي تقول علينا التاأكد من عدم وتقرع اأحزاب ال سعبويني اأجرا س اخلطر الدميوغرايف، فزعيمة أخبار ومتابعات NUM حسن بامحسن المسرى اأفكار بانون كانت وراء قرار منع امل سافرين من دول اإ سالمية دخول الوليات املتحدة وتعرب عن الفكر الهام سي املتطرف يف داخل اإدارة ترامب ويظهر ذلك يف خطابه الأخري اأثناء تن سيبه العوملة التي اأ سابت اأمريكا و سرورة الت سدي لها. الرئي س ترامب وجمموعته عن الإ سالم، وهو ما عنون به يف NUM NUM كانون الثاين يناير NUM NUM NUM NUM وهو الذي غر س كلمة مذبحة جمموع ما يقدمه اليمني املتطرف اأوهام و سالل يحمله الباحث وال سحايف كري ستوفر دي بليج يف سحيفة الغارديان وبداأ مقالته بالتذكري مبا جرى بعد هجمات اإيلول سبتمرب التي اأكد فيها الرئي س جورج دبليو بو س اإن اأمريكا لي ست يف حرب مع الإ سالم بل مع الإرهاب بح سب الكاتب. غري اأن بو س اأعلن اأنها حرب سليبية سد الإ سالم ولكنه تراجع يف ت سريحاته حماول التخفيف من الردود على الت سريحات، وحاول اأن يغلف سعار احلرب سد الإ سالم ب سعار احلرب سد الإرهاب، بعك س الإدارة اجلديدة التي هي اأكرث سراحة عندما يتعلق احلرب بني اأمريكا والإ سالم، ح سب ت سريحات بانون. حرب جديدة ويعلق دي بليج اأن احلرب على الإ سالم يقوم الآن ب سنها ساكن جديد يف البيت الأبي س، دونالد ترامب والذي قال اأي سخ س ل ميكنه ت سمية العدو يف اإ سارة لأوباما وهيالري كلينتون لي س ساحلا لقيادة هذا البلد وقام هو بت سميته الإ سالم الراديكايل . وحدد يف NUM NUM كانون الثاين يناير NUM NUM NUM NUM ما ميكن اعتبارها حرب الرئا سة من خالل منع اأبناء NUM دول اإ سالمية من دخول الوليات املتحدة وكذا الالجئني ال سوريني، مع اأنه منح الأولوية لالأقليات امل سيحية امل سطهدة يف املنطقة. ومن هنا ففي حالة قرر ترامب اإر سال القوات الأمريكية اإىل دولة م سلمة فاإنها لن تقوم بن سر الدميقراطية وال سوق احلرة لأنه وم ست ساريه املقربني لي سوا مهتمني بتح سني اأو ساع امل سلمني. وعو سا عن ذلك فرتامب سينفذ نظريات املوؤامرة التي يدعو اإليها اأ سخا س مثل فرانك غافني الذي و سف امل سلمني باأنهم يعملون مثل النمل الأبي س الذي ياأكل خ سب احل سارة الغربية ويفرغها حت سريا للجهاد. فالدائرة املحيطة برتامب تعتقد باأن زعيمة اجلبهة الوطنية الفرن سية وفيكتور اأوربان، رئي س الوزراء الهنغاري الذي يرى يف الإ سالم د ستورا لعامل اآخر . ونحن اليوم نعي س النتيجة املنطقية لأطروحة لوي س والتي تقوم على انت سار واحد من املت سادمني بدل من احتادهما حول هدف م سرتك. وهي الفكرة التي يوؤمن بها بانون ولوبان وويلدرز. وهي فكرة ل تزال حتدد املواقف والأفعال الغربية والتي ترى يف اأن الراف سني للقيم الغربية لي سوا جماعة هام سية يف الإ سالم، اأي اجلهاديني بل وكل امل سلمني. وبناء على هذه النظرة فح سارة تعادي ح سارتنا تعترب عدوة لنا. ويرى دي بليج، اأن فكرة ال سدام التي حتدث عنها لوي س يف اخلم سينيات من القرن املا سي مل تلق اهتماما ب سبب ان سغال العالقات الدولية باحلرب الباردة، اإل اأنها عادت لال ستخدام بعد انهيار املنظومة ال سيوعية واأطلق سموئيل هنتنغتون الفكرة من جديد بعد نهاية ال سيوعية. وقدمت الفكرة غطاء للحربني الدمويتني يف كل من العراق واأفغان ستان. وقام لوي س ولفرحة اأتباع بو س بدعم احلرب على الإرهاب. وبدا وا سحا اأنه من اأجل النت سار يف الغزوات فاأنت ل ست يف حاجة اإىل تبني اأفكار حول النت سار املحتوم لليربالية عاملية بل يكفي ال سدام مع دين. ترامب وعقيدة ال سدام ومع اأن ترامب يدعم هذه العقيدة ويوؤمن بال سدام اإل اأنه ل يهتم بن سر اأيديولوجيتها. فهو واإن دعم احلرب على العراق اإل ففي اأثناء احلملة النتخابية ذكر مبا قاله يف اآب اأغ سط س اأنه ل يوؤمن بالفكرة اخلرقاء حول حت سني حياة امل سلمني. NUM NUM NUM NUM هل هناك من يعتقد اأن العراق سي سبح دميقراطية رائعة؟ واأجاب هيا، بعد دقيقتني من خروجنا ستكون هناك ثورة، ب سعة وقا سية وذكية ل يتحملها حتى الرجل الذكي . ورغم تعهده قبل اأن ي سبح رئي سا باإقامة عالقة مع الإ سالحيني امل سلمني املعتدلني يف ال سرق الأو سط اإل اأن اأوامره التنفيذية تقرتح اأن امل سلمني لي سوا م ساركني يف احل سارة العاملية بل هم اأع ساء يف جماعة فرعية كل ما لديهم من مهارات عقلية هي العدوان والوح سية والتي يجب حماية الأمريكيني ال سرفاء منهم. بانون يؤمن بنظرية صدام الحضارات الذي تحدث عنه المستشرق البريطاني برنارد لويس احلرب الدولية سد الفا سية الإ سالمية . ويعتقد دي بليج اأن احلرب اجلديدة ل عالقة لها بروؤية فوكاياما العاملية حول نهاية التاريخ بل هي قريبة من النظرية الثانية التي مت تقدميها لتربير التدخالت الع سكرية الأمريكية والقائمة على تق سم العامل اإىل طرفني مت سادين من ناحية الدين والعادات ويف سراع اأبدي. اأي سدام احل سارات الذي حتدث عنه امل ست سرق الربيطاين برنارد لوي س عام NUM NUM NUM NUM يف حما سرة يف جامعة جونز هوبكنز وهي التي مت سك بخيال اأ سخا س مثل بانون ومارين لوبان يف تغريدة ملايكل فلني الذي عزل من من سبه يف جمل س الأمن اختفاء اأملانيا ك سعب . وميكن تلخي س مواقف اليمني الأوروبي القومي الأمريكي بعد اأقل من سهر حيث قال فيها اخلوف من امل سلمني، عقالين وقال اأي سا امل سيحية يف اأوروبا متوت وي سعد الإ سالم . الإ سالم كدين سالم قائال اإنه دين ا ستعباد ، وو سف ويلدرز الإ سالم بالأيديولوجية الديكتاتورية الذي يهدف لإقامة سلطة سمولية . ومن التهامات الرئي سية التي يطلقها ال سعبويون ويتحدث الكاتب هنا عن بانون الذي سخر من كالم بو س عن يهدف التحالف لبناء تعاون استخباري بين حلفاء أمريكا من العرب وبين إسرائيل أمريكا تسعى لتشكيل تحالف عسكري شبيه بتحالف الناتو الأمنية وال ستخباراتية فيها حتى الآن اإىل ع سرة اآلف اإن سان، ح سبما ورد يف تقرير لالأمم املتحدة، علما باأن معظم هوؤلء ال سحايا لقوا حتفهم يف هجمات جوية سنها التحالف الذي تقوده ال سعودية. وخالل حمادثات اأجروها مع م سوؤويل الإدارة خالل الأ سبوعني املا سيني، عرب امل سوؤولون الإماراتيون وال سعوديون عن الإ سرائيلية، اإعجابهم بالقدرات ووافقوا سمنيا على اإ سراك الإ سرائيليني فيما لديهم من معلومات ا ستخباراتية فيما لو ت سكل التحالف، ح سبما قال امل سوؤولون. كما اأخرب الدبلوما سيون العرب م سوؤويل الإدارة باأنهم سيمار سون قدرا اأكرب من التعاون املعلن مع اإ سرائيل فيما لو توقفت عن ال ستيطان يف ال سفة الغربية ويف القد س ال سرقية وهو الأمر الذي رف ست اإ سرائيل الن سياع له حتت وطاأة ال سغط ال سديد الذي مار سته اإدارة اأوباما عليها. كما قال الدبلوما سيون اإن تعاون بلدانهم سيكون م سروطا بامتناع اإدارة ترامب عن نقل سفارة الوليات املتحدة الأمريكية من تل اأبيب اإىل القد س، حيث اإن نقل ال سفارة سيكون مبثابة اإقرار ملا تدعيه اإ سرائيل من اأن القد س هي عا سمتها. ويذكر اأن الإدارة تراجعت قليال خالل الأ سابيع الأخرية عن ت سريحات سابقة لها دعمت من خاللها بناء امل ستوطنات ونقل ال سفارة. قال اللواء اأحمد الع سريي، امل ست سار الع سكري لوزارة الدفاع ال سعودية، اإنه ل ي ستطيع التعليق على خطة مل ت سبح ر سمية بعد، ومع اأنه رحب باإمكانية قيام تعاون ع سكري اأكرب بني الأقطار العربية، اإل اأنه قال اإنه ل ي ستطيع التعليق حتديدا على خطط التعاون ال ستخباراتي مع اإ سرائيل. اإ سرائيل، ومع ذلك فالإ سرائيليون يواجهون التهديد الإيراين واأ ساف اللواء الع سريي قائال لي س لدينا عالقات ر سمية مع ذاته، مثلنا متاما . اإيران جمرد ذريعة لتخدير ال سعوب وعن وجود اإيران يف التقارير حتدث خمت سون اأن ذلك جمرد ذر الرماد على العيون، وحماولة ابتزاز من اأمريكا لدول اخلليج لقبولها على العر س، كما اأن ا ستخدام اإيران ذريعة لتطبيع العالقات مع الكيان ال سهيوين والتعاون الع سكري، حتاول الدول الداخلة يف التحالف تقدمي ذلك ل سعوبها لتقليل حدة غ سبهم جراء التطبيع مع الكيان ال سهيوين. ويف جانب اآخر يرى البع س اأن اأمريكا واإ سرائيل ت ستخدم اإيران كتهديد لدول اخلليج، بينما العالقة الإ سرائيلية الإيرانية يف ذروة الن سجام، اإ سافة اإىل اأن اإيران تدعي عداء اإ سرائيل على و سائل الإعالم ويهود اإ سرائيل يح سلون على حقوقهم يف اإيران اأعظم من امل سلمني ال سنة. اخلطة مع وزير الدفاع الأمريكي جيم ماتي س، وكذلك مع مايك فلني، الذي كان م ست سار الرئي س ترامب لالأمن القومي حتى حلظة ا ستقالته يوم الثنني. وقال الدبلوما سيون الذين حتدثوا قبيل ا ستقالة فلني اإن اخلطط املتعلقة باإقامة التحالف سوف تناق س اأثناء زيارة ماتي س اإىل املنطقة هذا ال سهر. وكان م ست سار الرئي س الأمريكي قبل ا ستقالته تقدم باقرتاح حول فكرة م سابهة اأثناء اإدلئه ب سهادته اأمام الكونغر س يف يونيو من عام NUM NUM NUM NUM ، بعد فرتة ق سرية من تخليه عن من سبه كرئي س لوكالة ال ستخبارات الدفاعية، حيث حث حكومة الوليات املتحدة على اإقامة ودعم كيان واإطار عربي ي سبه حلف سمال الأطل سي الناتو ملواجهة اإيران واجلماعات اجلهادية، وقال سكلوا جي سا عربيا قادرا على سمان قيامهم مب سوؤولياتهم الإقليمية . وقال اأحد الدبلوما سيني العرب ح سب التقرير اإن فكرة اأن تقوم اإدارة ترامب بت سنيف جماعة الإخوان امل سلمني منظمة اإرهابية جرى التلويح بها كمحفز مل سر حتى تن سم اإىل التحالف املن سود، علما باأن احلكومة امل سرية احلالية تعترب جماعة الإخوان امل سلمني والتي اأطاحت بها يف انقالب ع سكري عام NUM NUM NUM NUM منظمة اإرهابية. ولقد طلبت اإدارة ترامب من م سر التي تربم مع اإ سرائيل معاهدة سالم منذ عام NUM NUM NUM NUM ا ست سافة قوة م سرتكة، مع اأن اململكة العربية ال سعودية هي الأخرى حري سة على القيام بذلك، كما ذكر امل سوؤولون. اإل اأن م سوؤول منهم قال اإن التحالف قد ي سعب ن سجه، مع مالحظة اأن مقرتحا يعود اإىل عام NUM NUM NUM NUM باإيجاد قوة عربية م سرتكة مل يتحقق منه سيء يذكر يف اأر س الواقع. تنهمك ممالك اخلليج ال سنية بقيادة اململكة العربية ال سعودية يف سراع مع اإيران ال سيعية على النفوذ يف الإقليم، وهو ال سراع الذي طاملا دارت رحاه من خالل وكالء. سيكون التحالف اجلديد مبثابة تو سيع لإطار التحالف احلايل الذي يقاتل يف اليمن، والذي تقوده اململكة العربية ال سعودية وي ستمل على البلدان ال سنية. ولذلك؛ سيكون الختبار الأول للتحالف اجلديد يف اليمن، حيث من املفرت س اأن تزيد الوليات املتحدة من م ساعداتها الع سكرية للحملة يف اليمن، واأن تقوم ب سمان اأمن البحر الأحمر، طريق املالحة العاملي احليوي، املهدد ب سبب احلرب، بح سب ما اأكده اثنان من امل سوؤولني. وكان احلوثيون، حلفاء اإيران يف اليمن، سنوا يف اأواخر سهر يناير كانون الثاين هجوما على فرقاطة سعودية يف مياه البحر الأحمر. وكانت اإدارة اأوباما اأوقفت بيع بع س اأنظمة الت سليح املتطورة اإىل ال سعودية ب سبب القلق ب ساأن انتهاكها حلقوق الإن سان يف اليمن، التي و سل عدد املدنيني الذين قتلوا يف ال سراع الدائر على ا ستعداد لالن سمام اإىل هذه القوة التي ت ستمل على مكون اإ سرائيلي. والأغلب اأن دور اإ سرائيل سيتعلق بتبادل املعلومات ال ستخباراتية، ولي س التدريب ول ن سر القوات على الأر س. بل هم يوفرون املعلومات ال ستخباراتية، ويحددون الأهداف. وهذا هو الذي يجيده الإ سرائيليون . وقد قال م سوؤولو اإدارة ترامب اإنهم يريدون اإحياء واإعادة تن سيط التحالفات الأمريكية يف املنطقة، واتخاذ خطوات من ساأنها تقييد النفوذ الذي باتت اإيران متار سه يف اأرجاء املنطقة. ح سب قول التقرير. وي سيف التقرير اأن من اجلدير بالذكر اأن هوؤلء امل سوؤولني مل ي ستجيبوا لطلبات بالتعليق على هذه اخلطة. وكذلك مل ي ستجب ناطق با سم رئي س الوزراء يف اإ سرائيل لطلب بالتعليق. اإل اأن رئي س الوزراء الإ سرائيلي بنيامني نتنياهو قال يف موؤمتر سحفي عقده يوم الأربعاء من الأ سبوع قبل املا سي مع الرئي س من مقاربة اإقليمية؛ من خالل اإ سراك سركائنا اجلدد يف العامل دونالد ترامب اأعتقد اأن الفر سة الكربى اأمام ال سالم تنبع العربي . وتبعه الرئي س ترامب بالقول اإنه سيء جديد جدا ، مل يجر و سوف تغطي م ساحة كبرية جدا . نقا سه من قبل، وهو يف الواقع سفقة اأكرب بكثري سفقة اأكرث اأهمية بكثري. سوف ي سرتك فيها عدد كبري جدا من الأقطار، لي س وا سحا اإىل اأي مدى م ست املحادثات ب ساأن اإقامة التحالف املذكور. اإل اأن من املعروف اأن الأقطار العربية امل ساركة يف املحادثات ل توجد بينها حاليا اتفاقيات دفاع م سرتك. سروط مقابل املوافقة وبح سب التقرير فاإن ال سعودية ودولة الإمارات لهما مطالب ت سرتط ال ستجابة لها مقابل التعاون مع اإ سرائيل، كما ذكر امل سوؤولون. يريد هذان البلدان من الوليات املتحدة الأمريكية اإلغاء الت سريعات التي ميكن اأن تعر س حكومتيهما للمقا ساة اأمام املحاكم الأمريكية من قبل عائالت سحايا هجمات احلادي ع سر من سبتمرب، كما قالوا.فما كان من م سوؤويل اإدارة ترامب اإل اأن وعدوا حلفاءهم اخلليجيني باأن يحاولوا مع الكونغر س لإقناعه باملوافقة على تعديل الت سريعات، رغم اأنها اأجيزت يف العام املا سي باأغلبية كا سحة، ما قد يجعل التغيري اأمرا يف غاية ال سعوبة. وكان بع س النواب اأعربوا عن ندمهم على دعم الت سريع؛ لأن الت سريع نف سه ميكن اأن ي سمح لالأجانب من جهتهم مبقا ساة احلكومة الأمريكية يف ق سايا اأخرى، كما سرحوا باأنهم يخططون لتعديل الت سريع. وقال امل سوؤولون من منطقة ال سرق الأو سط اإن الدبلوما سيني العرب يف وا سنطن كانوا يعقدون املحادثات للتداول ب ساأن حسام األموي المسرى يف تطور لفت مل سار العالقة والتطبيع خالل الفرتة الأخرية بني قادة بع س الدول العربية وبني الكيان ال سهيوين، يبدو اأن التطبيع ي سري ب سرعة وما كان يف حالة سرية قد اأ سبح على ال سطح، وو سل احلال ح سب التقارير اإىل ما هو اأكرث من التطبيع، املتمثل يف التعاون الع سكري وال ستخباري. ويف هذا ال سياق ن سرت سحيفة وول سرتيت جورنال الأمريكية تقريرا، قالت فيه اإن وا سنطن ت سعى لت سكيل حتالف ع سكري سبيه بتحالف الناتو. واأ ساف التقرير، اإن التحالف الذي جتري وا سنطن ات سالتها ب ساأنه، يهدف لبناء تعاون ا ستخباري بني حلفائها العرب و اإ سرائيل . التقرير حتدث عن تفا سيل و سفتها و سائل سحفية باملثرية عن الدول امل ستهدفة، وعن طبيعة العالقة بني التحالف الذي ت سعى اإدارة ترامب لت سكيله وبني الكيان ال سهيوين، وعن الثمن الذي ستقدمه وا سنطن لبع س الدول العربية لإقناعها بتعاون ا ستخباري مع دولة الحتالل يف حال مت ت سكيل التحالف. ويقول التقرير الذي ن سرته ال سحيفة الأمريكية اأن الوليات املتحدة الأمريكية وحلفاوؤها يف ال سرق الأو سط يبحثون اإمكانية ت سكيل ائتالف ع سكري عربي، سيكون من مهمة هذا التحالف تبادل املعلومات ال ستخباراتية مع اإ سرائيل؛ وبررت ال سحيفة هذا التحالف بهدف مواجهة النفوذ الإيراين. وبح سب التقرير ف سوف ي ستمل التحالف على بلدان مثل ال سعودية والإمارات، بالإ سافة اإىل م سر والأردن اللتني اأبرمتا منذ وقت طويل معاهدات سالم مع الكيان ال سهيوين، وهذا بح سب ما ذكره خم سة م سوؤولني من الأقطار العربية امل ساركة يف املباحثات. كما ميكن اأن تن سم اإىل التحالف اأقطار عربية اأخرى. فيما يتعلق بالأقطار العربية امل ساركة، سوف يحاكي التحالف فيما بينها تلك املادة يف حلف سمال الأطل سي اخلا سة بالدفاع امل سرتك، والتي تق سي باأن الهجوم على اأي ع سو من اأع ساء التحالف سيعترب هجوما على جميع اأع سائه. اإل اأن التفا سيل ما تزال قيد الإعداد، ح سبما ورد يف ت سريحات للم سوؤولني. وعن الدور الأمريكي يقول التقرير اأن الوليات املتحدة الأمريكية ستبادر بدورها اإىل تقدمي الدعم الع سكري وال ستخباراتي للتحالف، وهو دعم يتجاوز امل ساندة املحدودة التي قدمتها للتحالف الذي يقاتل بقيادة ال سعودية احلوثيني يف اليمن، كما قال امل سوؤولون. وينقل التقرير ت سريح لأحد الدبلوما سيني العرب قال فيه ما لبثوا ي ساألون البعثات الدبلوما سية يف وا سنطن اإن كنا العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM أخبار ومتابعات اجلمعة يف قرية الزوب مبنطقة قيفة وبح سب سهود عيان فاأن م سلحني اأطلقوا النار على سيارة كان ي ستقلها اجلرنال، مما اأدى اإىل اإ سابته و سائق سيارته باإ سابات بليغة ومقتل اأحد مرافقيه. ويف نف س الوقت اغتيل ال سيا سي حممد عمر هجفي الذي سغل سابقا يف من سب املتحدث با سم اإدارة حمن وحيب واأعلنت احلركة سيطرتها على اأجزاء وا سعة من مدينة اأفجوي الواقعة على بعد NUM NUM كيلومرت جنوب العا سمة مقدي سو بدون قتال بعد فرار امللي سيات احلكومية منها. ويف ولية جوبا جنوب ال سومال اأعلنت احلركة تدمري مدرعة للقوات الكينية ومقتل من فيها بتفجري عبوة نا سفة زرعها مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين يف منطقة تابتو. كما سيطرت احلركة على بلدة عيل هور ال ساحلية قرب مدينة هبيو يف ولية مدق و سط ال سومال. الجنود رد ا على اأبو الرباء العدين ب سيارته املفخخة تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات مقتل أكثر من أربعين جنديا من قبل دويلة الإمارات يف اأبني من وضابطا وجرح خمسين آخرين... مداهمات لبيوت وحرمات امل سلمني وقتل الأبرياء اإ سافة اإىل العتقالت التي تطال املواطنني والتي ينفذها جنود وقيادة القادة الأمنيني يف فرعي اأمن الدولة احلزام الأمني. والأمن الع سكري يف حم س ر سالة ويف سياق اآخر اأعلن ح ساب اأن سار تقول اإن القاتل يقتل ولو بعد حني. ال سريعة مقتل ثالثة حوثيني وحرق واأ سار جعارة اإىل الدور امل سبوه الذي طقم تابع لهم اإثر كمني ا ستهدفهم سباح متار سه قناة العربية عندما تقول التابعة لولية رداع و سط اليمن. وكان املجاهدون اأعطبوا طقم واأ سابوا حوثيني كانوا ي ستقلونه بعد اأن فجر املجاهدون عبوة نا سفة ظهر اخلمي س املا سي اأثناء مرور الطقم يف طريق املنا سح رداع . بثت صور ا لغنائم كبيرة حازها المجاهدون تاركا كميات سخمة من الأ سلحة والعجالت الع سكرية ا ستولت عليها حركة طالبان. وتعد قاعدة هلمند الع سكرية التي هرب منها اجلي س الأفغاين قاعدة تدريب سخمة الأمريكية املحتلة. الرئي سني ال سابقني ح سن سيخ حممود، و سريف سيخ اأحمد حيث خ سرتا الآلف من اأبنائها يف مواجهات اأمام املجاهدين، ح سب قول ال سيخ. وت سلم فرماجو اخلمي س املا سي ال سلطة ر سميا من سلفه ح سن سيخ حممود، بعد فوزه يف النتخابات الرئا سية التي جرت يوم NUM فرباير سباط اجلاري. اجلن سية اأن فرماجو يحمل يذكر الأمريكية، حيث تلقى تعليمه اجلامعي يف الوليات املتحدة، قبل اأن يتم تعيينه عام NUM NUM NUM NUM ال سكرتري الأول بال سفارة ال سومالية لدى وا سنطن، وعمل بعدها كرئي س لق سم املالية فى الهيئة العامة فرعي اأمن الدولة والأمن الع سكري. أثناء انفجارات في العاصمة تسليم الرئيس الجديد للسلطة... ويف هذا ال سياق توعدت حركة ال سباب املجاهدين الرئي س اجلديد حممد عبد اهلل ال سومايل فرماجو بحرب طاحنة، موؤكدة عزمها وقال سيخ ح سن يعقوب علي اأحد املحلية على يد مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين يف مديرية هدن بالعا سمة مقدي سو. ال سباب هذا وقد املجاهدين م سوؤوليتها عن العمليتني واأكد م سدر اإعالمي من احلركة اأنهم ا ستهدفوا م سوؤولني رفيعني من املرتدين يف مقدي سو، ح سب قوله. العمليات ملقاتلي حركة تاأتي هذه ال سباب املجاهدين يف العا سمة مقدي سو يف الوقت الذي ت سهد فيه املدينة اإجراءات اأمنية م سددة. ويف سياق اآخر ن سب جماهدو حركة ال سباب كمينا لرتل م سرتك من القوات الأمريكية والكينية يف سواحي مدينة الأربعاء ك سمايو املا سي، مما اأدى اإىل تدمري عربة ع سكرية ومقتل واإ سابة من فيها من اجلنود. اأكرث خطورة من الروؤ ساء ال سابقني، اأمريكي يحمل نظرا لأنه مواطن اجلن سية الأمريكية، ولأفكاره الغربية التي يحملها ومعتقداته سد الإ سالم، وحذر ال سعب ال سومايل باأن ل ينخدعوا به. وحذرت احلركة القبيلة التي ينحدر منها الرئي س من الوقوف اإىل جانبه على غرار القبائل التي حاولت الدفاع عن ويقول املغرد الذي كتب ا سمه عادل كفر سو سة ، واليوم يتكرر امل سهد فى وبنف س ال سياق اأعلنت هيئة حترير ال سام عن مقتل وجرح الع سرات اإثر ويفجرها بني جموع اجلنود، على اإثر ذلك تقدم النغما سيون وقاموا بت سفية من تبقى يف املقر من جنود و سباط، كما دمر املجاهدون عدد من املدرعات وامل سفحات، اإ سافة اإىل الأ سرار التي حلقت باملبنى نتيجة لعملية التفجري، وبعد اأن متت العملية ان سحب املجاهدون ب سالم اإىل مواقعهم. ال سريعة فاإن هذه وبح سب اأن سار العملية تاأتي ردا على النتهاكات التي تقوم بها قوات احلزام الأمني املدعومة العربية اإن جف س نفذت عملية اأما الباحث ال سوري مازن علو س فيعلق قائال هلل دركم يا اآ ساد حترير ال سام على هذه العمليات النغما سية.. من عملية كفر سو سة يف دم سق اإىل هذه العملية املزلزلة مبدينة حم س.. اأثلجتم سدورنا يا اأبطال. امل سوؤولني البارزين باحلركة يف كلمة سوتية ن سرتها اإذاعة الندل س التابعة للحركة، اأنهم عازمون على سن حرب يف ال سنوات الأربع املقبلة سد الرئي س اجلديد والعاملني معه. مدير جهاز الأمن وال ستخبارات ال سومايل ال سابق بعملية نوعية ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين ال سبت قبل املا سي يف مديرية حمروين بالعا سمة ال سومالية مقدي سو. لالإ سكان فى بلدية بافالو يف ولية واعترب ال سيخ ح سن الرئي س فرماجو اجلرنال ح سن حممد ديري نائب نيويورك الأمريكية، وتبواأ عدة منا سب داخل البلدية ثم اإدارة املوا سالت فى نيويورك. ا ستهداف الأمنيني يف حم س فهذا يعني اأنها ت سارك ال سبيحة يف النواح واللطم. تفجري عبوات نا سفة على حواجز للنظام املجرم اأثناء اإ سعاف جرحى زيادة الهجمات سد الرئي س اجلديد والعاملني معه يف حكومته. وتوا سلت عمليات املجاهدين واأعلنت اإ سابة حركة التفاو س عند هوؤلء معناه؛ انغما س فى هيئة الأركان، انغما س فى الرو س عمليات م ستمرة املجاهدين والضباط ضد المسلمين انتهاكات ال ساحلية م ساء حم س، هلل درهم. اأعلنت حركة ال سباب للقوات املا سي الأحد بعد NUM NUM سنة من المفاوضات التي تلت أوسلو ترامب يتخلى عن حل الدولتين لصالح إسرائيل أحد أبرز مرشحي الرئاسة الفرنسية يقر نعم ارتكبنا جرائم ضد اإلنسانية بالجزائر ماكرون تلقى انتقادات من سياسيين فرنسيين على تصريحه ياسر عرفات أثناء مصافحته رابين غداة توقيع اتفاق أوسلو وو سط هذا النحياز الوا سح من الإدارة الأمريكية لإ سرائيل وعدم احل سول على اأي نتيجة منذ تاأ سي س ال سلطة عام NUM NUM NUM NUM فقد بني ف سل اخليار التفاو سي بح سب مراقبني وخمت سني بال ساأن الفل سطيني واأن الكفاح امل سلح هو اأف سل الطرق للتحرير خ سو سا واأن العملية التفاو سية اإىل الآن مل تطبق ما مت التفاق عليه يف اأو سلوا و سط زيادة حالة الفقر يف ال سارع الفل سطيني وعدم توفر فر س العمل وارتفاع ال سرائب ب سكل كبري يف الوقت الذي تقوم به ال سلطة بحماية اإ سرائيل وم ساحلها وت سليم املقاومني اأو التبليغ عنهم ما اأدى اإىل حالة سخط وغليان على ال سلطة متثلت بعدة مظاهرات اجتاحت ال سفة وهو ما اأدى ل سدام واعتقالت نفذها الأمن سد املتظاهرين. خمابرات ال سلطة وكان القرار الأكرث وقعا هو تهديد م سوؤويل ال سلطة مبعاقبتهم يف حال قرروا مقا ساة اإ سرائيل يف حمكمة اجلنايات الدولية، واجلدير ذكره اأن م سوؤويل ال سلطة التزموا ال سمت ومل يعقب اأحد ب سكل ر سمي على قرارات ترامب مع اأن قراراته فيها انتهاك وا سح لتفاقية اأو سلوا التي وقعها حممود عبا س والتي اأقرت بقيام دولتني باعرتاف متبادل اإل اأنه وبح سب مراقبني لل ساأن الفل سطيني فاإن اإ سرائيل مل تلتزم باآي من التفاقيات املوقعة بينهما بينما مل تخل ال سلطة باأي بند بل زادت عليه بالتن سيق الأمني الذي تقوم مبوجبه خمابرات الطرفني بتبادل املعلومات اأو املتعلقة باملجاهدين واعتقالهم ت سفيتهم، حيث كان لهذا التن سيق دور كبري يف اإف سال الكثري من العمليات واعتقال اأ سحابها قبل تنفيذها. صهيب رامي فلسطين الرئي س الأمريكي سكلت مواقف دونالد ترامب سفعة قوية لل سلطة الفل سطينية برئا سة عبا س بعد سل سلة اإجراءات قام بها يف اأول اأيام حكمه الق سية او سحت سيا سته جتاه الفل سطينية والتي انحاز فيها ب سكل كبري للكيان ال سهيوين ووفر لهم جميع الإمكانات التي مل تكن متوفرة زمن سلفه يف احلكم اأوباما. وقد ترجمت الإجراءات التي قام بها ترامب منذ توليه الرئا سة موقفه من حل الدولتني حيث تعهد بنقل ال سفارة الأمريكية من تل اأبيب اإىل القد س وكذلك ال سماح بال ستيطان وقام اأي سا بتجميد املنح املالية التي تعطيها احلكومة الأمريكية لل سلطة وكذلك عدم الرد على مكاملات م سوؤويل ال سلطة با ستثناء ماجد فرج مدير جريالد دارمانني يف تغريدة على املوا سيع.. اأنا مل اأتهم ومل اأ سخم ورد ماكرون على هذه املوجة من تويرت عار على ماركون الذي سب فرن سا من اخلارج . النتقادات بتغريدة على تويرت قال فيها اأوقفوا النق سامات حول هذه الأ سياء . وماكرون، الذي ت سعه ا ستطالعات الراأي ببالده يف مقدمة املر سحني الأوفر حظا للفوز ب سباق الرئا سة، التي ستجري جولتها الأوىل يف سهر اأبريل ني سان القادم، يقدم نف سه كبديل لتياري اليمني والي سار يف البالد. ورف س هذا ال سيا سي الرت سح با سم احلزب ال سرتاكي، ودخل كمت سابق اجلزائر واحدة من اأكرب ومتلك اجلاليات يف فرن سا، حيث ت سري اأرقام ر سمية اأعلنها سفري اجلزائر ال سابق بوا سنطن، عمار بن جامع، عام NUM NUM NUM NUM ، اأ سل جزائري هم معنيون حاليا بهذه م ستقل بعد تاأ سي س حركة سمي ت اإىل الأمام . اأن هناك اأكرث من مليون فرن سي من النتخابات . موقف غري م سبوق ا ستطالعات هذه اجلرائم ل يجب اأن يقودنا لتحميل امل سوؤوليات والتوريط لأنه ل ميكن بناء وتطالب اجلزائر ر سميا و سعبيا منذ ال ستقالل عام NUM NUM NUM NUM باعتذار ر سمي وح سب ماكرون، فاإن العرتاف بوجود اأي سيء على ذلك . لفرن سا عن جرائمها ال ستعمارية، فيما تقول سلطات باري س اإن الأبناء ل ميكن اأن يعتذروا عما ارتكبه الآباء والأجداد. ويعد هذا الت سريح من ماكرون الذي الراأي سمن ت سعه الأوفر حظا يف سباق الرئا سة موقفا غري م سبوق من سيا سي فرن سي بهذا امل ستوى. وخل فت هذه الت سريحات جدل يف فرن سا م ساء الأربعاء، وعل ق عليها فران سوا فيون مناف سه يف النتخابات عن حزب ماكرون جتراأ على و سف ال ستعمار بجرمية احلرب.. هذه التوبة الدائمة اجلمهوريني اليميني بالقول ال سيد غري لئقة ، وذلك يف تغريدة على تويرت . من جهته قال القيادي يف نف س احلزب جدل يف فرن سا المسرى متابعات الرئا سة و سف اإميانويل ماكرون، اأحد اأبرز الفرن سية، م ساء مر سحي الأربعاء NUM NUM فرباير سباط NUM NUM NUM NUM ، ا ستعمار بالده للجزائر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غري م سبوقة ل سيا سي مب ستواه خل فت جدل يف باري س. جاء ذلك خالل حوار ملاكرون، وهو مر سح م ستقل ووزير اقت ساد سابق بني NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM مع ف سائية ب اجلرمية سد الإن سانية ، يف خطوة للجزائر، حيث اأجرى حمادثات مع كبار امل سوؤولني فيها، بحثا عن الدعم يف النتخابات. يدخل سمن ما سي فرن سا.. اإنه جرمية، بل جرمية سد الإن سانية، وعمل وح سي، وهو جزء من هذا املا سي الذي يجب اأن ن ساهده اأمامنا ونقدم اعتذاراتنا للذين ال سروق نيوز اخلا سة خالل زيارته وقال املر سح الرئا سي اإن ال ستعمار ارتكبنا بحقهم هذه الت سرفات . وا ستدرك لكن ل ميكن م سح كل سيء، جمازي يعني عدم احرتام م سمونه . ففرن سا نقلت قانون حقوق الإن سان يف اجلزائر، لكنها ن ست اأن تقراأه تعبري بعد أن أصبحت تؤدي دور الشرطي األمريكي في المنطقة اإلمارات توقع تعاقدات بقيمة NUM . NUM مليار دوالر عباره عن NUM NUM صفقة عسكرية في NUM أيام بلغت قيمتها نحو NUM . NUM NUM مليار درهم NUM NUM . NUM مليار دولر . واختتمت اخلمي س املا سي، فعاليات معر س الدفاع الدويل اأيدك س NUM NUM NUM NUM ، بعد اأن ا ستمر ملدة خم سة اأيام، وهو اأكرب معر س متخ س س يف جمال الدفاع ثالثي اخلدمات على م ستوى منطقة ال سرق الأو سط و سمال اإفريقيا، ويقام احلدث مرة كل سنتني يف العا سمة الإماراتية اأبوظبي. يذكر اأن الدورة الأوىل ملعر س اأيدك س انطلقت يف اأبوظبي عام NUM NUM NUM NUM ، مب ساركة NUM NUM NUM سركة فقط من NUM NUM دولة، فيما ت سهد الدورة احلالية لعام NUM NUM NUM NUM م ساركة ما يزيد عن NUM NUM NUM NUM سركة من NUM NUM دولة، مب ساركة NUM NUM دول جديدة. ال سام سي، املتحدث با سم معر س الدفاع الدويل اأيدك س NUM NUM NUM NUM ، اخلمي س املا سي، اإن اإجمايل ال سفقات والتعاقدات التي وقعتها القوات امل سلحة الإماراتية، على مدار NUM اأيام من املعر س بلغت قيمتها نحو NUM NUM . NUM NUM مليار درهم NUM . NUM مليار دولر . ياأتي هذا بعد اأن وقعت الإمارات يف الدورة ال سابقة من املعر س املنعقدة يف العام NUM NUM NUM NUM ، سفقات باأكرث من NUM . NUM NUM مليار درهم NUM NUM . NUM مليار دولر . واأ ساف ال سام سي، يف ت سريحات على هام س موؤمتر سحفي، اأن اإجمايل ال سفقات املوقعة خالل اأيام املعر س اخلم سة بلغ عددها نحو NUM NUM سفقة، منها NUM NUM سفقة مع سركات حملية اإماراتية و NUM NUM سفقة مع سركات اإقليمية وعاملية. وخالل الأيام الأربعة املا سية، مت توقيع NUM NUM سفقة يف المسرى متابعات سمن اإطار تعزيز تواجدها يف املنطقة، وتكثيف دورها القائم على اإجها س ثورات ال سعوب ودعم الدكتاتوريات التي حتقق م سالح الدول الكربى، تبدو الإمارات اأكرث تفاوؤل حول الدور املر سوم لها يف املنطقة العربية، فح سورها يف ليبيا ودعم اجلرنال خليفة حفرت سد ثوار بنغازي، واحتاللها جلنوب اليمن بعد خروج احلوثي منه، يزيد من اأطماع ال سرطي اجلديد للوليات املتحدة الأمريكية كما ي سفها مراقبون، ويف هذا الإطار ت سعى الإمارات لتعزيز قدرتها الع سكرية، بعد سفقات جديدة. ويف هذا ال سياق قال العميد الركن طيار را سد اختتمت الخميس الماضي فعاليات معرض الدفاع الدولي بعد أن استمر لخمسة أيام العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني السعودية واإلمارات.. هل بدأت مرحلة كسر العظم؟ NUM أخبار ومتابعات تعاطف كبير من الشعوب المسلمة وجنازة مهيبة تثبت مكانة الشيخ عمر عبد الرحمن في قلوب المسلمين.. وتزيد من رصيد جرائم أمريكا ما يدور فى العامل من اأحداث وتوؤن سه فى وحدته الراديو . ناصر الحربي المسرى NUM اخ بار ومتابعات بعد أيام من قرار أمريكي بطرد NUM NUM مليون مهاجر غير شرعي ألمانيا تصادق على مشروع لتسريع طرد اآلالف من طالبي اللجوء الطرد قد ي سمل NUM NUM مليون مهاجر. وفى مذكرتني، اأ سدر وزير الأمن الداخلى، جون كيلى، اأمرا لعنا سر اجلمارك والهجرة بطرد كافة املهاجرين ال سريني الذين يعرثون عليهم اأثناء قيامهم بواجباتهم، فى اأ سرع وقت ممكن. وحددت الإدارة الأمريكية سبعة م ستويات من الأولوية لإبعاد املهاجرين ال سريني بدءا بالذين ارتكبوا جنحا اأو جرائم، ويرتك للموظفني حرية تقييم اخلطر الذى يطرحه سخ س دون اوراق ثبوتية على ال سالمة العامة اأو الأمن القومى. وتبقي املذكرتني على احلماية التى منحها الرئي س باراك اوباما منذ NUM NUM NUM NUM لالأ سخا س دون اأوراق ثبوتية الذين اتوا اطفال اإىل الوليات املتحدة فى اإطار برنامج داكا ، وجاء فيهما اأي سا لن تعفى الوزارة اأى فئة من الأجانب ميكن ابعادهم با ستثناء بع س احلالت النادرة . وتابعتا كل الذين انتهكوا قوانني الهجرة ميكن اأن ي الحقوا وقد ي سل الأمر اإىل طردهم من الوليات املتحدة . وتوظيف خم سة اآلف عن سر جمارك و NUM NUM اآلف موظف هجرة سي سمح بت سريع احلملة لقمع الهجرة ال سرية. وبداأ كيلى، الذى يطبق اأي سا مرا سيم وقعها دونالد ترامب فى NUM NUM يناير املا سي، بالإعداد لبناء اجلدار الذى وعد الرئي س الأمريكى باإن سائه على احلدود مع املك سيك. تدخل يف دائرة احلياة اخلا سة احل سا سة . ويف هذا ال سياق، ثار جدل ب ساأن عمليات طرد متزايدة لطالبي اللجوء الأفغان. وي سكل الأفغان ثاين اأكرب جمموعة من طالبي اللجوء بعد ال سوريني. وقررت NUM مقاطعات من NUM NUM تعليق عمليات الطرد؛ بداعي ا ستمرار حالة اخلطر يف اأفغان ستان. ونظمت عدة تظاهرات يف اأملانيا. واعترب الأمني العام ملنظمة العفو الدولية يف اأملانيا ماركو س طالبان. لكن بيرت التماير الذراع اليمنى ملريكل دافع عن عمليات الطرد. عادي متاما اإىل املدر سة والعمل وميار سون حياة اأ سرية عادية، بالتاأكيد لي ست اأف سل من اأملانيا، لكن هناك الكثري من املناطق بيكو،، الأربعاء، الو سع يف اأفغان ستان تدهور ب سكل وا سح العام املا سي مع ت ساعد العنف بني القوات احلكومية وحركة وقال هناك اآلف الأ سخا س يف اأفغان ستان يذهبون ب سكل واملدن التي ميكن العي س فيها باأمان . ويف NUM NUM NUM NUM ، غادر NUM NUM األف سخ س اأملانيا مبوجب اإجراءات طرد اأو طوعا ، مقابل NUM NUM األفا يف NUM NUM NUM NUM . اجلدير بالذكر اأن وزارة الأمن الداخلى الأمريكية، ن سرت الثالثاء قبل املا سي، مذكرتني جديدتني ب ساأن طرد جميع املهاجرين غري ال سرعيني من الأرا سي الأمريكية، م سرية اإىل اأن وكان طلب العامري NUM NUM عاما اللجوء اإىل اأملانيا ر ف س، لكن تعذر طرده اإىل بالده؛ ب سبب نق س تعاون ال سلطات التون سية، ح سبما تقول برلني. وحذر وزير الداخلية الأملاين، توما س دي ميزيري، الأربعاء، من اأن من ي رف س طلبهم للجوء يجب اأن يغادروا بالدنا . واأ ساف هذا العام، نتوقع عددا كبريا من القرارات ال سلبية، ولهذا من املهم اأن نطبق اإجراءات الطرد هذه . عمليا ، تريد اأملانيا زيادة فرتة اإيقاف املهاجرين الذين ت رف س ملفاتهم وتعتربهم ال سرطة خطرا حمتمال ، من NUM اإىل NUM NUM اأيام يف انتظار ترحيلهم. و ست فر س عقوبات اأ سد على طالبي اللجوء الذين يكذبون ب ساأن هوياتهم اأو يخالفون القانون، منها و سع سوار اإلكرتوين لهم؛ من اأجل مراقبة حتركاتهم. كما اأجاز م سروع القانون لل سلطات اإمكانية الطالع على املعطيات يف الهاتف اجلوال لطالب اللجوء يف حال ال سك يف هويته. واأثارت هذه النقطة جدل وا سعا . مرة بال سودان ويزعم اأنه اإريرتي، يكون من املرجح اأكرث اأنه وقال وزير الداخلية الأملاين اإنه اإذا ات سل مهاجر هاتفيا NUM NUM سوداين . الإجراء، م سريا اإىل اأن الهواتف اجلوالة واحلوا سيب املحمولة وانتقد حزب دي لينكي املعار س ي سار مت سدد ، الأربعاء، هذا عماد هادي المسرى تبن ت احلكومة الأملانية، الأربعاء املا سي، م سروع قانون مثري للجدل يهدف اإىل ت سريع طرد اآلف من طالبي اللجوء الذين ر ف ست ملفاتهم. وكانت هذه الإجراءات التي اتخذتها حكومة اأجنيال مريكل وما زال يتحتم اإقرارها يف الربملان، مو سع اتفاق مبدئي قبل اأ سبوعني بني املقاطعات امل سوؤولة عن تطبيق عمليات الطرد واحلكومة الحتادية. ومن امل سادفات اأن ياأتي ت سديق احلكومة على م سروع القانون الأملاين غداة اإجراءات اتخذتها الإدارة الأمريكية، اأعلنت فيها اأن اإجمايل NUM NUM مليون مهاجر غري سرعي يف الوليات املتحدة تقريبا ، ميكن طردهم. وبح سب و سائل اإعالم فقبل اأ سهر قليلة من النتخابات الت سريعية يف سبتمرب التي ست سعى خاللها مريكل للفوز بولية رابعة على التوايل، اأرادت امل ست سارة الأملانية اأن ت ظهر حزما اأكرب، يف وقت تواجه فيه انتقادات كثرية حتى داخل مع سكرها املحافظ لفتحها الباب اأمام اأكرث من مليون مهاجر يف عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . وين س م سروع القانون على ت سريع وت سهيل طرد طالبي اللجوء الذين ت رف س ملفاتهم، على غرار منفذ هجوم NUM NUM دي سمرب بربلني NUM NUM قتيال اأني س العامري. العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني وت سيف اإ سافة اإىل املعاملة ال سيئة التى يعاملونه بها، وتدهور حالته ال سحية تدهورا خطريا حيث اأن ال سيخ رحمه اهلل حينما يريد اأن يقوم من على الكر سي املتحرك وينتقل اإىل ال سرير ل حتمله قدمه فيقع على الأر س ويظل ملقى على الأر س اأحيانا ثالث ساعات؛ حيث الربد والأمل ال سديد اإىل اأن ياتى اأحد حرا س ال سجن ويجل سه على ال سرير، ويوؤكد ال سيخ على اأن هذا الأمر يتكرر معه يوميا . تنظيم القاعدة يعزي بدوره اأ سدر تنظيم القاعدة بيانا م سرتكا اأ سدره فرعاه يف جزيرة العرب ويف املغرب الإ سالمي عزى فيه الأمة الإ سالمية بوفاة ال سيخ عمر عبد الرحمن رحمه اهلل. وقال التنظيم يف بيانه امل سرتك لقد فجعت الأمة الإ سالمية وهي تتلقى نباأ وفاة علم من اأعالم الإ سالم، وقائد من قواد املجاهدين؛ اأ سد العلم واجلهاد، ورمز ال سرب والإباء، وم سرب املثال يف الت سحية والعطاء. واأ ساف البيان فارق الدنيا؛ اإمام ال سابرين، وقدوة ال سادعني باحلق، املحت سبني يف هذا الع سر، فارتقى اإىل ربه بعد حياة ملوؤها الت سحية لن سرة هذا الدين، والدفاع عن امل سلمني امل ست سعفني، خملفا بعلمه وجهاده منارات تهدي الأجيال، وتنري لهم درب الن سر والتمكني وا سرتجاع جمد اأمتهم الدفني؛ حتى يتحقق وعد اهلل بظهور هذا الدين. وا ستطرد البيان يف بيان ماآثر ال سيخ ومناقبه؛ فكان مما قال أعداد غفيرة حضرت جنازة الشيخ عمر عبد الرحمن رحمه اهلل مبارك حلمايته من ال سقوط ف سقط مبارك وهو حي ورفع اهلل ذكرى ال سجني ال سهيد. واأ ساد املطريي ببع س مواقف ال سيخ عمر قائال سجنته اأمريكا ظلما ومار ست معه كل سور التعذيب خوفا على نظام كامب ديفيد من ال سقوط يف م سر فوجب على اأهل الإ سالم الحتفاء به. وختم تغريداته بقوله لي س عارا وفاة ال سيخ يف املحتل ال سليبي الأمريكي جماهدا سهيدا، واإمنا العار يتجاهله سيوخ الو سطية واأدعياوؤها مداهنة لطغاتهم. اأما سجون اأن ابنته اأ سماء عمر فت سف جانبا معاناة والدها من فتقول اأمل يكفهم اأربع سنة من وع سرون احلب س النفرادي ل يكلم اأحدا ول يتكلم مع اأحد وت سلط عليه خالل الكامريات الأربع والع سرين اأثناء ساعة حتى ق ساء حاجته واأثناء الغت سال ويجردونه من مالب سه كما ولدته اأمه وينظرون فى عورته و ساعتها يقول الوالد اأود اأن تن سق الأر س وتبتلعني خري يل من اأن اأقف هذا املوقع، واأ ساألهم عن اأي سيء تبحثون فيقولون بكل سخرية وا ستهزاء عن املخدرات وعن املتفجرات. اأمل يكفهم رجل كبري طاعن فى ال سن بلغ من العمر اأرذله حيث يبلغ الوالد ما ساء اهلل من العمر NUM NUM عاما ف سال عن كونه كفيف الب سر مقعد يجل س على كر سي متحرك م ساب بال سكر وال سغط وورم فى البنكريا س واإحدى قدميه متفحمة، كل هذا وال سيخ بف سل اهلل سابر حمت سب اإل اأننا فوجئنا اأخريا مبنع الو سيلة الوحيدة التي من خاللها ي ستطيع الوالد معرفة وتقوم مبالحقتكم؟ واأ سافت القيلي اأما الذين يرون ال سيخ باأنه من اخلوارج واأن موته فيه نفع لالإ سالم وامل سلمني فاهلل ح سبهم وح سيبهم . واختتمت تغريدتها بقولها ل اإله اإل اهلل ما هذا البالء عندما يخذل امل سلم اأخاه امل سلم حتى وقد سار ميتا . ورثاه رئي س مركز املقريزي للدرا سات يف لندن الدكتور هاين ال سباعي بقوله اأخريا بعد كل هذا التطواف من املحن؛ تويف ال سيخ الأزهري ال سرير الب سري العامل املجاهد ال سد اع باحلق، العالمة املف سر الأ سويل الفقيه، اخلطيب امل سقع، ذو ال سوت الندي ال سجي يف قراءة القراآن الكرمي، ال سيخ الدكتور عمر بن عبد الرحمن املبتلى ال سابر ال سامد الثابت على احلق الذي مل تلن قناته لطواغيت م سر ول العامل اأجمعني. وا ستطرد ال سباعي قائال اأخريا ترجل فار س املنابر؛ الذي كان حديث الدنيا اإىل اأن سجنته ظلما اأمريكا راعية القهر والإرهاب سجنوه بتهم ملفقه و سهود زور س نعوا على اأعني املخابرات الأمريكية سجنوه لأنه م سلم واأي م سلم اإنه سيخ اأزهري معمم سد ع روؤو س اأزلمهم الطواغيت املرزك سة اجلاثمة على سدر اأمتنا. ف سجنوه ليكون عربة ونكال لأي سيخ يعادي عبيدهم احلار سني القاهرين الظاملني ل سعوبنا امل سلمة. سجنوه قرابة ربع قرن يف زنزانة انفرادية حيث ظل حبي س الظلمتني؛ ظلمة فقدان الب سر، وظلمة جدران الزنزانة حرا س غالظ سداد تعاملوا معه بال سفقة ول رحمة سدق اهلل فيهم كيف واإن يظهروا عليكم ليرقبوا فيكم اإل ول ذمة .. كانوا يفت سونه ذاتيا يتعمدون اإهانته واإذلله بكل خ سة وخ سا سة فماذا ع سانا اأن نقول يف اأخالق اأولد الأفاعي كما و سفهم امل سيح عليه ال سالم يف كتابهم . واأ ساف رحم اهلل سيخ ال سيوخ عمر بن عبد الرحمن عا س عزيزا باحلق ظل حبي سا لربع قرن. يف زنزانته ثم مات غريبا عن اأهله واأحبته نح سبه قتل سهيدا . وكانت اأبرز هذه التعازي والرثاء لل سيخ عمر قد سطرها الدكتور حاكم املطريي يف سفحته على موقع التوا سل الجتماعي تويرت فقال نعزي الأمة عامة واجلماعة الإ سالمية يف م سر بوفاة ال سيخ املجاهد عمر عبدالرحمن بعد NUM NUM سنة ق ساها يف سجون اأمريكا ظلما. واأ ساف منذ احلملة ال سليبية املعا سرة على العامل الإ سالمي ومنذ سقوط اخلالفة وعلماء الأمة الأبرار وزعماوؤها الأحرار بني امل سانق وال سجون من اأجل حتريرها، واآية اأن يحيي اهلل ذكرى ال سيخ يوم وفاته بعد اأن ق سى NUM NUM سنة سجينا لريتفع ا سمه يف سجل اخلالدين يف ذاكرة اأمته ومييت اهلل ذكر الروؤ ساء. واأ ساف قائال سجنته اأمريكا NUM NUM سنة ظلما بالتاآمر مع نظام تنظيم القاعدة أكد أنه حاول مرات عديدة استنقاذ الشيخ عمر عبد الرحمن من األسر عبر خطف األمريكيين ها قد م سى العابد الزاهد، بعد اأن ف سح بثباته زيف سعارات اأمريكا احلرية وهتك ب سربه اأ ستار اأمريكا احلقوق املدنية . وختم البيان بنداء وحتري س وجهه اإىل سباب الأمة قائال واإننا ندعو اأبناء الإ سالم وفوار سه الكرام اأن يجتهدوا يف حتقيق وتنفيذ و سية ال سيخ، ولريفعوا من دمه منارا يوحي لالأجيال كيف تثاأر لل سيخ اأ سد الثاأر، واأعنفه من ظامليه و ساجنيه، وهو اأقل ما تتقا ساه اأخوة الإ سالم وعزته، ونخوة امل سلم وجندته جتاه علمائنا وقادتنا الذين سدقوا ما عاهدوا اهلل عليه وما بدلوا تبديال. سنوات من التعذيب واحلرمان واملعاناة تعر س لها ال سيخ عمر عبد الرحمن قبل وفاته باأحد ال سجون الأمريكية. ال سيخ عامل اأزهري م سري وموؤ س س اجلماعة الإ سالمية يف م سر.. ولد يف عام NUM NUM NUM NUM يف حمافظة ويلقب ب ال سيخ ال سرير كان معار سا سيا سيا لنظام احلكم يف م سر وح سل على سهادتي املاج ستري والدكتوراة وتعر س لل سجن اأيام نظام ال سادات وبعد الإفراج عنه مت منعه مزوالة عمل التدري س يف اجلامعات.. وبعد فرتة مت ا ستدراجه اإىل اأمريكا على يد ال ستخبارات الأمريكية على اأ سا س الإقامة والتدري س هناك األ اأن الأجهزة الأمنية يف اأمريكا اأودعته ال سجن فور و سوله، ويق سي فيها عقوبة ال سجن املوؤبد بتهمة التاآمر يف ق سية تفجريات نيويورك سنة NUM NUM NUM NUM ، وهي التهم التي ينفيها ال سيخ عمر الذي تويف بتاريخ NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM يف اأحد ال سجون الأمريكية. كونه سرير وعمره يتجاوز ال سبعني عاما ، وم ساب بعدة اأمرا س من بينها سرطان البنكريا س وال سكري والروماتيزم وال سداع املزمن واأمرا س القلب وال سغط وعدم القدرة على احلركة اإل علي كر سي متحرك، ويف حب س انفرادي بال مرافق، مقطوعة ات سالته اخلارجية، جعل النزر الي سري من املحامني ي سارك بالتدخل والوقوف معه، وكانت من بينهم املحامية والنا سطة احلقوقية اإلني ستيورات التي كانت تدافع عنه والتي مت سجنها بتهمة م ساعدته وتو سيل ر سائله اإىل اأ سرته وتالميذه. اإدانات وا سعة.. وعزاء وموا ساة بعثت بها ع سرات احلركات والكتاب واملفكرين كانت لوفاة ال سيخ سدى وا سع يف العامل الإ سالمي حيث بعثت ع سرات التعازي واملوا ساة لأهله ولالأمة.. سواء على م ستوى احلركات واجلماعات الإ سالمية كجماعة الإخوان امل سلمني، وحزب الدعوة الرتكي وغريه.. كذلك على م ستوى الكتاب واملفكرين والعلماء وغريهم؛ كان من اأبرز ذلك ما قاله وحول ذلك يقول ع سو هئية التدري س بجامعة اأم القرى ويقول رئي س مركز تكوين العلماء ال سيخ حممد احل سن ولد اهلل واأ سكنه ف سيح جناته، وقد تويف بعد اأن منع منه الدواء، من اأعظم سيوخ الإ سالم ق سوا يف ال سجون. ح سبنا اهلل ونعم املفكر ورئي س حترير موقع املراقب الدكتور اأكرم حجازي اإذ يقول على قناته يف برنامج التوا سل الجتماعي تيليجرام رحم اهلل سيخا؛ عا س وق سى جماهدا، عزاوؤنا فيه اأن بع سا الوكيل . وع سو هيئة علماء امل سلمني الدكتور نا سر الرباك رحمه وهو ال سيخ ال سرير املري س.. هذه اإن سانية اأمريكا . الددو اأعزي الأمة الإ سالمية فى ال سيخ املجاهد ال سابر عليني . الدكتور حممد اجلوادي رحل ال سيخ عمر عبد الرحمن ال ساحات من ي ستحقها . ر سيدة القيلي فقد علقت على سفحتها على في س بوك ملاذا امل سابر الأ سري ال سهيد اإن ساء اهلل من ع ر ف بال سدق وحفظ القراآن وال سنة ول نزكى على اهلل اأحد ا، ال سيخ عمر بن عبد الرحمن ، تقبله اهلل فى ال سهداء ال سافعني ورفع درجته فى ومعلقا على وفاة ال سيخ يقول املفكر ال سيا سي امل سري اإىل ربه براأ س مرفوع و سوت م سموع وحق متبوع، تويف وقد ق سرت الهمم عن اأن تلحق به، وعجزت املحن عن اأن تنال منه، كان رمزا حني اأخلت الرموز ساحاتها، ثم كان رمزا حني نادت ل ترتحمون على ال سيخ الراحل عمر عبد الرحمن؟ هل اأنتم خائفون اأن املخابرات الأمريكية ترى اأ سماءكم يف سفحتي اأما النا سطة احلقوقية اليمنية ومديرة منظمة حلف الف سول، يف بالدنا. واأفاد مرا سل موقع مين مونيتور باأن ح سني مقبويل وافق ب سكل مبدئي على عمل ا ستثمارات يف موانئ البحر الأحمر، وا ستبعد يف الوقت نف سه فكرة ال ستئجار اإل يف حالة تنفيذ سروط يوافق عليها اجلانب الإماراتي. وبح سب املوقع فقد دعا املقبويل اإىل اجتماع سري سيعقد يف الأيام القادمة يف مبنى رئا سة الوزراء احلوثية، سيتم فيه و سع الروؤى وا ستكمال التفاق مع امل ستثمرين الإماراتيني. ك سفت سحيفة م سرية عن خمطط م سري اإماراتي لتحري س امل سريني وال سعوب العربية سد النظام ال سعودي برعاية مبا سرة من عبد الفتاح ال سي سي. خمطط اإعالمي اإماراتي م سري ل سرب ال سعودية واأكدت م سادر موثوقة يف ت سريحات خا سة ل موقع عربي NUM NUM وذكرت سحيفة وطن على ل سان م سادر و سفتها ب البارزة ، اأن سحة ما ن سرته ال سحيفة امل سرية ب ساأن الرت سانة الإعالمية التي سكلتها الإمارات يف م سر من خالل سفقات سرية اأ سرف عليها، مدير مكتب ال سي سي، اللواء عبا س كامل. الإمارات ر سدت NUM مليار دولر من اأجل تنفيذ م سروعات اإعالمية يف اأكرث من مكان منها م سر هدفها الرئي س هو الهجوم على النظام ال سعودي. وقالت امل سادر اإن سباطا باملخابرات الإماراتية التقوا م سوؤولني باملخابرات امل سرية يف اجتماع ع قد مبكتب عبا س كامل يف دي سمرب من العام املا سي لتن سيق التعاون بني اجلهازين امل سري والإماراتي فيما يتعلق باملوؤ س سات الإعالمية التي متو لها الإمارات يف م سر. لة من الإمارات وت سرف عليها خمابرات ال سي سي عن الإعالمية املمو طريق رجل الأعمال اأحمد اأبو ه سيمة بناء على هذا التفاق، عن وا ستغنت جمموعة قنوات وهي اإحدى املوؤ س سات نحو NUM NUM NUM سحفي ومعد برامج يف عملية ت سبه التطهري . و سرعان ما بداأت خطة تطهري بطرد املذيع والنا سط ال سيا سي واأحد سباب ائتالف الثورة خالد تليمة من القناة، حيث اأبلغته الإدارة هاتفيا باإنهاء عالقته باملحطة دون اإبداء اأ سباب، ثم تلى ذلك منع املرا سل الرباء عبد اهلل من دخول املقر الإداري للقناة، واإبالغه بقرار ف س له. واأكدت امل سادر اأن ال سرط الأبرز الذي عر سه اجلانب الإماراتي انح سر يف سرورة بلورة موقف هجومي سد ال سعودية داخل تلك املن سات الإعالمية، وهو ما لقى ترحيب ا من اجلانب امل سري، يف التمهيد ملرحلة سراع قادم بني اجلانبني ال سعودي والإماراتي بداأت تتك سف اآثاره وم سبباتها ب سكل علني بعد سنوات ظلت ناره ت سطرم حتت حتت الرماد. وثانيا لأجل اأن يقب س على سحنة الأ سلحة؛ اإل اأن الأمر تطور اأن تدخلت عدة طائرات اإماراتية وقامت بق سف عدة مدرعات واأطقم تتبع هادي وتعقبت احلر س الرئا سي مما ا سطرهم اإىل النح ساب وتدخل الإمارات ل سالح املتمرد على قرار هادي لئال تقع الإمارات يف الف سيحة.. والعجيب يف الأمر اأن الإعالميني املمولني من الإمارات عك سوا اخلرب؛ فقالوا اأن امل سكلة اأن الإمارات اكت سفت سفقة اأ سلحة ا ستوردها هادي من اأوكرانيا وهذه بحد ذاتها اأثارت املراقبني الذين اأكدوا اإذ اأن املتعارف عليه اأن اأي رئي س لأي بلد من حقه سراء اأ سلحة. هذه الف سيحة وغريها بح سب م سادر اأثارت حفيظة ال سعودية مما ا سطرها لتخاذ بع س الأمور كمقدمة رمبا ل سراع قادم سيظهر للعلن يف مرحلة رمبا سيتم فيها دخول الطرفني يف مرحلة ك سر العظم؛ فقد قامت ال سعودية بخطوات منها ا ستدعاء هادي اإىل الريا س ول يعلم حتى الآن ماهو التفاق الذي مت بينه وبني اجلانب ال سعودي وقبل اأيام عاد اإىل عدن.. كذلك قام سالح اجلو ال سعودي بالتحليق فوق اأجواء عدن وبالتحديد فوق مطار عدن وفتح حاجز ال سوت يف اإ سارة اإىل الإمارات وحلفائها اأن ال سعودية على علم بالأمر مما ا سطر حليفا الإمارات حمافظ عدن عيدرو س الزبيدي، ومدير الأمن فيها سالل سائع اإىل التخفي وعدم الظهور عدة اأيام وعدم ح سورهما اجتماعا للجنة الأمنية يف عدن مع اأن ح سورهما مهم اإل اأنهما اعتذرا عن احل سور حت سبا ل سربة سعودية تطالهما. معارك على ال ساحل للتمويه على سفقات ال سالح تقول امل سادر اخلا سة اأي سا اأن هذه ال سحنة من الأ سلحة هي عا سر سحنة ولكن هذه التي مت اكت سافها موؤخرا واأن هذه ال سحنة قد سبقتها ت سع سحنات واأن الإمارات فتحت ب سكل يثري ال ستغراب معارك على ال ساحل الغربي لليمن البحر الأحمر وبينما كانت هذه املعارك التي يقوم بها مقاتلون من املحافظات اجلنوبية نيتهم حترير تلك املناطق من قب سة احلوثي اإل دهاقنة ال سيا سة يف الإمارات كانوا ينوون بها ت ستيت النتباه و سرف الأنظار يف و سائل الإعالم اإىل متابعة اأخبار التحرير يف سواحل البحر الأحمر وبنف س التزامن ت سل سحنات الأ سلحة اإىل مطار عدن وتهريبها برا اإىل احلوثيني يف وقت ان سغال املتابعني باأخبار معارك ال ساحل وانهماك املقاتلني هناك وعدم التفكري يف اأن هناك طعنة يف الظهر توجهها الإمارات يف مطار عدن.. وما الذي ستخ سره الإمارات يف معارك ال ساحل اإذا كان من يقوم بها مقاتلون ل تبايل الإمارات مبقتلهم بقدر ما يهمها اإجناح خططها وم سروعها التخادمي بينها وبني احلوثي. حارث الحسيني المسرى سفقات اأ سلحة للحوثيني وطعنات يف الظهر موجهة لل سعودية والتجهيز حلملة اإعالمية ت ستهدف النظام ال سعودي وت سارع يف وترية اخلالف الإماراتي ال سعودي فاإىل اأين ت سري ماآلت اخلالف، وهل ستبداأ مرحلة ك سر العظم بعد اأن ظلت اخلالفات توؤجج يف اخلفاء وهل ستظهر نار اخلالفات للعلن بعد سنوات من اإخفاء لهيبها؟ كثرية هي املوؤ سرات التي منها ما ظهر ومنها الكثري املخفي التي تدور اأحداثها؛ فمن اأبو ظبي اإىل عدن و سنعاء اإىل القاهرة تقوم الإمارات بن سج خيوط املوؤامرة التي وجهت فيها طعنات اإىل دولة تعترب حليفتها يف ما ي سمى عا سفة احلزم اإل اأن املوؤ سرات ستظهر اأنه ل حزم ول حتالف واإمنا تاآمر و سفقات سرية والبدء بحرب اإعالمية ل هوادة فيها رمبا ستكون مقدمة ل سراع قادم بني الطرفني. سفقة اأ سلحة اإماراتية للحوثيني و سالح اأثارت اأحداث مطار عدن الدويل التي دارت اأحداثها يف NUM NUM من ال سهر احلايل اأثارت العديد من الت ساوؤلت والتكهنات وكذلك الغمو س اإذ كيف لطائرة اإماراتية اأن تق سف حرا سة هادي، وكيف لالإمارات اأن يتدخل سالح اجلو لديها ليح سم املعركة ل سالح مدير املطار اأبو قحطان وهو بح سب املتعارف عليه سيا سيا وع سكريا سخ س متمرد على ما ي سمى ال سرعية ؟ بداية الق سة.. من املعلوم اأن مدير مطار عدن الدويل اأبو قحطان يتبع ال سلطات الإماراتية مبا سرة وحم سوب عليها؛ اإذن فاملطار يقع حتت سيطرة ونفوذ الإمارات. ح سلت سحيفة امل سرى على معلومات خا سة وح سرية وموؤكدة وتنفرد ال سحيفة بن سرها؛اأنه قبل اأ سبوع من اأحداث املطار توا سلت ال سلطات ال سعودية بالرئي س هادي ب سكل م ستعجل تخربه باأن الإماراتيني يريدون اإنزال سفقة اأ سلحة اإىل املطار وتهريبها مبا سرة اإىل احلوثي و سالح يف سنعاء.. فما كان من هادي اإل اأن قام بعد اأيام من اإبالغ ال سعودية بهذا الأمر وبينما سفقة الأ سلحة حتط رحالها يف املطار قام هادي اأول باإقالة مدير املطار املح سوب على الإمارات، وثانيا بعد قرار الإقالة قام هادي بن سر احلر س الرئا سي على امتداد اخلط البحري من جولة كالتك س يف مديرية املن سورة حتى ال سفة املقابلة يف مديرية خور مك سر مبدينة عدن وعندها يقع اأحد مداخل املطار واأراد احلر س الرئا سي اقتحام املطار بعد اأن رف س املدير قرار الإقالة اإلمارات استخدمت طائرات األباتشي لقصف قوات هادي في مطار عدن م ستثمرون مقربون من االإمارات يفاو سون احلوثيني سرا والهدف يف من سب نائب رئي س الوزراء يف احلكومة التي سكلها احلوثي ال سواحل اليمنية الغربية، فيما يعد اعرتافا ر سميا ب سلطة احلوثيني. وبح سب املوقع فقد ع قد اجتماع مغلق يوم ال سبت بتاريخ NUM NUM وك سف موقع مين مونيتور عن تفاو س جماعة احلوثي مع م ستثمرين من دولة الإمارات برعاية من عيال زايد لتاأجري يناير يف سنعاء بني ممثل جماعة احلوثي ح سني مقبويل امل عني و سالح وبني م ستثمرين من اجلانب الإماراتي ميثلهم عبد العزيز الهاليل ، ملناق سة م ساريع ا ستثمارية يف البحر الأحمر. واأو سح م سدر م سوؤول ف سل عدم الك سف عن هويته يف وزارة ال سناعة والتجارة التابعة احلوثيني اأن دولة الإمارات ترغب يف ا ستئجار اخلط ال ساحلي ملحافظة احلديدة و سواطئها. واأ ساف الإمارات دولة خليجية تبحث عن ال ستثمار اأينما وجد، وبالفعل اأبدت رغبتها يف التعاون يف املجال القت سادي وال سياحي نكسات ترامب في البحث عمن يشغل منصبا في إدارته املوقف من االإ سالم اأكرب قائد اأمريكي يف غرب العراق. ويف الوقت الذي ركزت قوات املارينز على حمافظة الأنبار، ركز ماكما سرت وفوج الفر سان الثالث املدرع على تلعفر يف ال سمال. ومل يكن ماتي س بالقدر نف سه من التنا سق، ويف عام NUM NUM NUM NUM رف س ماتي س قرار وقف الهجوم على الفلوجة والذي اعتقد اأنه قرار سيا سي. وعندما كان كيلي، مديرا للقيادة اجلنوبية دعا اإىل اإعادة من ساآت سجن غوانتانامو رغم سيا سة اإدارة اأوباما الر سمية وهي اإغالق املعتقل. ويف عام NUM NUM NUM NUM قتل ابنه اجلرنال روبرت مايكل كيلي يف اأفغان ستان نتيجة لغم اأر سي. ويرى ديفيد بارنو، اجلرنال املتقاعد وقائد القوات الأمريكية يف اأفغان ستان سابقا اإن ل يعني اأنهم سيرتددون باللجوء للقوة الع سكرية لكن ستكون ويف حتول اآخر عن فلني حاول ماكما سرت التفريق بني انحراف ما ي سمى بالإرهاب املن سوب لالإ سالم والدين نف سه. ففي خطاب له املنظمات الإرهابية ح سب قوله. و سينعك س هذا املوقف على سيا سة الإدارة اخلارجية وتت سادم عزله. ويف هذا ال سياق كتب ماك س بوت مت سائال عن ال سيا سة اخلارجية لالإدارة. الثالثة سيتخذون مواقف معتدلة من ناحية ا ستخدام القوة وهذا لديهم روؤية لي ست متوافرة لأحد يف البيت الأبي س . اأمام معهد فرجينيا الع سكري قال سنهزم اأعداءنا اليوم مبن فيهم مع موقف دعاة سدام احل سارات الذي ميثله بانون وفلني قبل ويف مقاله مبجلة فورين بولي سي قال فيه اإن ال سوؤال الذي طرحه هرني كي سنجر يف كتابه الذي ن سره بني فرتة نهاية التاريخ التي اأعقبت نهاية احلرب الباردة وهجمات اإيلول سبتمرب هل حتتاج اأمريكا سيا سة خارجية؟ كان سوؤال جدليا واأ سبح اليوم سيا سة خارجية اأو حتى نكون دقيقني لديها عدد من ال سيا سات اخلارجية . وي سري الكاتب هنا للموقف الذي اأبداه ترامب من الت سوية ال سلمية بني الإ سرائيليني والفل سطينيني بعد لقائه مع رئي س الوزراء الإ سرائيلي بنيامني نتنياهو يف NUM NUM سباط فرباير احلايل ورف س فيه حل الدولتني. وحتدث الكاتب هنا عن التناق س بني ما قاله ترامب وما قالته سفريته يف الأمم املتحدة نيكي هيلي عن مت سك وا سنطن بحل الدولتني. وعرف لحقا اأن سبب التناق س نابع من عدم ا ست سارة وزير اخلارجية ريك س تيلر سون يف مو سوع التحول يف ال سيا سة جتاه الت سوية والتخلي عن موقف ظل معيارا للموقف الأمريكي خالل العقدين املا سيني. يف اإعالم اأكرب دبلوما سي تيلر سون ، لأن اجلميع يعرف اأن جارد حادثا معزول ، ففلني الذي عزل الأ سبوع املا سي مل ي ست سر وزارة الدفاع قبل تهديده اإيران يف الأول من سباط فرباير احلايل. وكما وزارة الدفاع تخفيف لهجة الت سريحات وحذف النقد لإدارة اأوباما منها. وجاءت ت سريحات فلني من دون حت سريات من وزارة الدفاع اأو القيادة املركزية لتداعيات ما قاله والإ ستعداد حلرب حمتملة مع اإيران. وكما قال اأحد امل سوؤولني البارزين مل يفكر اأحد يف البيت الأبي س كو سرن هو من يدير اأي سيء متعلق باإ سرائيل . ومل يكن هذا اأوردت جملة نيويوركر يف ملفها عنه فقد مت جتاهل حماولت يف ظل اإدارة ترامب مو سوعا حقيقيا، فهي ل متلك على ما يبدو اأثناء احتالل العراق هذا جيل من اجلرنالت الذين مر وا بتجارب خا سة عندما مل نكن ندير املعركة ب سكل سحيح ، و هم يعرفون الذي سبقه . اأن القوات الأمنية والع سكرية هي املتطلبات الرئي سية لكنها ل تكفي. وهذا اجليل الذي ن ساأ يف العراق يفهم هذا اأكرث من اجليل وتقول ال سحيفة اإن كوتن كان واحدا من بني الذين اأقنعوا البيت الأبي س بالنظر يف تعيني اجلرنال الذي عرف خالل ال سنوات املا سية مبواقفه التي انتقدت الآراء التقليدية حول حربي العراق وفيتنام. ويعل ق كوتن اأن ترامب هو رئي س غري تقليدي وينا سبه اأن يعمل مع سخ س فك ر خارج ال سرب و سدقت توقعاته. نقاد الإدارة عن خماوفهم من سعود ويف الوقت الذي عرب الع سكريني فيها عرب اآخرون عن اأملهم من اأن يكونوا مبثابة املوازن لالأفكار ال سيئة. وقال ال سيناتور اجلمهوري عن ولية اأريزونا جون ماكني اأظهر الثالثة ا ستقاللية ومواهب وح سب راأيي عظيمة وعرفت الكثري عنهم خالل ال سنني . وتقول ال سحيفة اإن الطريقة التي سيقوم بها الثالثة بالتاأثري وت سكيل مواقف ترامب يظل سوؤال مفتوحا ، خا سة اأن ترامب اأظهر مواقف موؤيدة لإعادة العمل بالتعذيب يف معتقالت مثل غوانتانامو الذي قال اإنه سيرتكه مفتوحا و سيزيد من نزلئه، وعندما اعرت س ماتي س تراجع ترامب. ويف موقف اآخر مل يتم اإخبار كيلي بقرار منع امل سلمني من NUM دول دخول الوليات املتحدة، وهو القرار الذي علقت املحاكم العمل به لأنه غري د ستوري. و سيكون ملاكما سرت مكتب يف اجلناح الغربي من البيت الأبي س لي س بعيدا عن مكتب ترامب و سيتعامل مع الرئي س ب سكل يومي اأكرث من الآخرين، ولكنه الأقل معرفة وخربة يف وا سنطن، ويعني هذا تعلم بناء توازن مع عدد من الدوائر، خا سة وزارتي الدفاع واخلارجية واملخابرات سي اآي اإيه والكونغر س. وفوق كل هذا يجب عليه بناء عالقة عمل مع ترامب الذي مل ي سمع اأبدا عن اجلرنال اإل قبل اأ سبوع واحد ح سبما يقول كوتن. و سيواجه ماكما سرت اإ سكالية اأخرى تتعلق بكيفية التعامل مع مدير ا سرتاتيجيات البيت الأبي س، ستيفن بانون والذي منح مقعدا يف جمل س الأمن القومي ولعب دورا يف ال سيا سة اخلارجية. سري وتواريخ ماكما سرت اأعد اأطروحة دكتوراه من جامعة نورث كارولينا حول الإ سارة يف كالمه اإىل سي سرو وكالوزفيتز كما اأ سار وزير الدفاع ال سابق روبرت غيت س. وتوىل كيلي، القيادة اجلنوبية حيث ق سى وقتا يف حماية احلدود اجلنوبية وحماربة املخدرات ومثل املارينز يف الكابيتال هيل، حيث تعرف على طريقة عمل الكونغر س. وقال اإهمال الواجب ليندون جون سون وروبرت ماكنمارا والأكاذيب التي قادت اإىل فيتنام ، اأما ماتي س فهو طالب تاريخ ويحب غيت س من الوا سح اأن احلروب لعبت دورا يف ت سكيل سخ سية هوؤلء الثالثة وكذا سمعتهم . واأ ساف الوزير الذي عمل يف اإدارة جورج دبليو بو س وباراك اأوباما اإن هناك سيئا اأعمق من احلرب يف سخ سية هوؤلء وهو ما يطمئن. وتدرج كيلي وماتي س يف قوات البحرية حيث ترفعا اإىل درجة جرنالت باأربع جنوم. وعمل كيلي م ساعدا للفرقة الأوىل من البحرية حتت ماتي س وذلك يف املراحل الأوىل من حرب العراق عام NUM NUM NUM NUM ثم عاد عام NUM NUM NUM NUM ومرة ثالثة عام NUM NUM NUM NUM حيث اأ سبح مناف سته هيالري كلينتون. وذلك بعد اأيام عدة من اأزمة يف راأ س الدولة. ورد ترامب على التقارير الأخرية التي ن سرتها ال سحافة، وامل ستندة اإىل ت سريبات ت سري اإىل ات سالت متكررة العام املا سي بني اأع ساء من فريقه وم سوؤولني مقربني من الكرملني. وخالل موؤمتر سحفي يف البيت الأبي س، رف س امللياردير احلديث عن اأي تقارب حمتمل مع مو سكو، ملمحا اإىل اأن اأي انطالقة جديدة يف العالقات لن تكون تلقائية وينبغي اأن تخدم اأول م سالح الوليات املتحدة. وقال ترامب كال، ل اأحد بح سب ما اأعرف. ل عالقة يل مع رو سيا، وعلى حد علمي، ل اأحد من املقربني مني اأبدا . واأ ساف امللياردير اأن كل رواية رو سيا هي حيلة ، حمول الت سريبات اجلنائية ، املنبعثة بح سب قوله من قدامى اإدارة النقا س حول الت سريبات ال ستخباراتية. واأكد الرئي س الأمريكي اأنه طلب من وزارة العدل التحقيق حيال اأوباما. وح سل اجلدال، الذي ا ستمر اأكرث من ساعة مع ال سحفيني، ملنا سبة سرحه اأ سباب ا ستقالة م ست ساره لالأمن القومي مايكل فلني. وك سفت عمليات تن ست على هاتف ال سفري الرو سي لدى وا سنطن سريغي كي سلياك، ن سرتها سحيفتا وا سنطن بو ست و نيويورك تاميز ، اأن فلني حتدث اإليه عن عقوبات اأمريكية سد رو سيا فر سها الرئي س ال سابق باراك اأوباما يف NUM NUM دي سمرب كانون الأول على خلفية تدخل مو سكو يف النتخابات الرئا سية، ملمحا اإىل اإمكان تعليقها بعد التن سيب. حكومة باإدارة حربية وعن تعينات ترامب يف حكومته يرى مراقبون اأن احلكومة التي سكلها الرئي س الأمريكي تبدو وكاأنها اإدارة حربية، ويعود ذلك لكرثة اجلرنالت العاملني يف اجلي س اأو املتقاعدين ممن عي نهم يف منا سب كربى. وكان اآخر اختياراته اجلرنال اأت س اأر ماكما سرت الذي لقي تعيينه كم ست سار لالأمن القومي ترحيبا حتى من سقور احلزب اجلمهوري يف الكونغر س. ويو سف ماكما سرت باجلرنال لروؤ سائه. ولأول مرة ي سعد اإىل جمل س الأمن القومي ثالثة جرنالت يحتلون رمال العراق وقاتلوا يف اأكرث احلروب الأمريكية كلفة منذ حرب اأجل حتديد ال سيا سة اخلارجية للرئي س وحتريك الدفة يف عامل م سطرب. وقد جاء وزير الدفاع جيم س ماتي س وجون كيلي وزير الأمن الداخلي من قوات البحرية وعمال يف العراق واأفغان ستان. اجلرنالت الثالثة للمنا سب ال سيا سية يف جمل س الأمن القومي يعك س جيال من القادة الع سكريني الذين ن سجوا خالل حروب اأفغان ستان والعراق مبرحلة ما بعد هجمات NUM NUM NUM ، وعرف كل واحد منهم ما تعنيه خ سارة احلرب وتعلم من الدرو س حتى ل تتكرر الأخطاء. وو سلوا اإىل املنا سب التي يحتلونها اليوم لأنهم عرب وا عن مواقفهم ب سراحة. ويقول توم كوتن، النائب اجلمهوري عن اأركن سا س، والذي خدم املحارب العامل املثقف الذي ل يرتدد يف قول ل سيدي املنا سب العليا، وما يجمع الرتويكا اأن اأفرادها م سوا على فيتنام. و سيعمل الثالثة يف غرفة الأزمة يف البيت الأبي س من ويف هذا ال سياق ترى سحيفة نيويورك تاميز اأن سعود محمد الهاجري المسرى تعي س الرئا سة الأمريكية بقيادة ترامب حالة من ال سطراب وانعدام الثقة، وهي حالة مل ي سبق اأن عا سها رئي س اأمريكي، فالرئي س اجلديد اإىل اليوم وفريقه مل يكتمل يف الت سكيل، واأ سبحت مهمة اإقناع سيا سي بقبول من سب يف اإدارة ترمب ت سكل سعوبة كبرية للرئي س اجلديد. عرو س الرئي س اجلديد تواجه بالرف س، فيما يعتربه مراقبون اأن مر سحي املنا سب بداأوا يح سبون األف ح ساب لقبول عرو س الرئي س، فبعد اأن سحب اآندرو بازدر، الذي اختاره ترامب لت سل م وزارة العمل، تر سيحه، قال م سوؤول كبري بالبيت الأبي س، اخلمي س NUM NUM فرباير، اإن نائب الأمريال روبرت هاروارد، الذي ر سحه اأي سا ترامب ملن سب م ست سار الأمن القومي، رف س العر س. وبذلك، اأ سبح هاروارد هو الع سو الثاين يف احلكومة امل ستقبلية لرتامب الذي ي سقط بهذه الطريقة، فيما ي عترب اإهانة للرئي س اجلمهوري الذي مل يكتمل فريقه حتى ال ساعة؛ ب سبب العرقلة غري امل سبوقة من املعار سة الدميقراطية يف جمل س ال سيوخ، امل سوؤول عن تثبيت كل التعيينات الرفيعة امل ستوى. وبح سب و سائل اإعالم فاإن عر س املن سب على هاروارد ياأتي بعد اأن اأقال ترامب، مايكل فلني بدعوى ت سليله نائب الرئي س مايك بن س ب ساأن حمادثاته مع سفري رو سيا لدى الوليات املتحدة. وقال امل سوؤول بالبيت الأبي س اإن هاروارد عزا اختياره عدم قبول املن سب اإىل اأ سباب عائلية ومالية. وهاروارد من كبار امل سوؤولني التنفيذيني يف سركة لوكهيد مارتن للمعدات الدفاعية. وو سعه ذلك يف خالف مع ترامب الذي اأبلغ كيه.تي ماكفرالند، نائبة فلني، اأنها ت ستطيع البقاء يف وظيفتها. وبدا اأن ترامب ي سري اإىل هاروارد، يوم اخلمي س يف موؤمتر سحفي واأو سح الرئي س اأي سا ملاذا طلب من فلني ال ستقالة، قائال اإن ال سبب هو اأن اللفتنانت جرنال املتقاعد مل يكن سادقا متاما مع بن س فيما يتعلق مبحادثاته مع ال سفري الرو سي لدى الوليات املتحدة سريغي كي سلياك. رئا سي، قائال لدي سخ س اأعتقد اأنه سيكون ممتازا لهذا املن سب . وقال ترامب كل ما يف الأمر، اأنه مل يخرب نائبنا كما ينبغي ثم قال فيما بعد اإنه ل يتذكر. يف كلتا احلالتني مل يكن ذلك م ر سيا يل . عدة اأ سحب تر سيحي من من سب وزير العمل ، م سيفا مع املمتاز . املعني ، قائال اإن اآندرو بادزر اتخذ قرارا جيدا بالن سحاب . وكان مر سح ترامب لوزارة العمل قد اأعلن يف بيان لو سائل اإعالم اأنني لن اأخدم يف الإدارة، فاأنا اأدعم ب سكل كامل الرئي س وفريقه ورحب ال سيناتور اجلمهوري ماركو روبيو بان سحاب وزير العمل وبعد اأقل من سهر على تن سيبه، م ني ترامب ب سل سلة نك سات؛ بدءا من تعليق الق ساء مر سوم الهجرة الذي وق عه، وا ستقالة م ست ساره لالأمن القومي مايكل فلني، والآن ان سحاب ثاين مر سحيه لتويل من سب يف اإدارته. التاآمر مع رو سيا من جهته، نفى ترامب اأي تاآمر مع رو سيا خالل احلملة النتخابية، التي اتهمت خاللها ال ستخبارات الرو سية بقر سنة مقربني من NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام يجوز لنا ما ال يجوز لغيرنا للكاتب لقمان الحجازي NUM مق االت والنزول حتته هو ر سى بالو سع الذي كان موجود اآنذاك؟ فهال كفرمت اأنف سكم يا سادة؟ ونختم باإزدواجية اأخرى وهي من وقع من قيادات الف سائل يف كفر، ا سرتطوا اأن يخرج وي سهد على نف سه بالكفر والردة واأن يترباأ من ذلك حتى ي حكم عليه بالإ سالم، وي سفون اأن قادة هذه اجلماعة من املرتدين لوقوعهم يف فعل م كف ر يوم ا ما كاأن ي نادي اأحدهم بدولة مدنية وهو لفظ حمتمل باملنا سبة ولكن لي ست ق سيتنا الأن بيان اأن هوؤلء ل يراعون املقا سد من امل سطلحات امل ستبه والتي حتمل اأكرث من معنى قبل اإطالق حكم التكفري على ناطقه ولكن نعود فنقول لو نادى اأحدهم بالدولة املدنية يوم ا ما ثم اأن سم اإىل جماعة تن س ب سكل سريح ووا سح على حاكمية ال سريعة ونبذ ما سواها، تراهم لزالوا ي سفون قادة هذه اجلماعة باملرتدين ولو تقول لهم اأن هذا ال سخ س قد نا سحته وتراجع عن ما قاله، يقولوا لبد اأن يخرج ويعلن هذا اأمام النا س ولكن ال سوؤال هو هل ن ستطيع اأن نقلب املعادلة ونقول هل خرج سباط سدام يف اإ سدار مرئي واأعلنوا براأتهم من كفرهم وردتهم اأمام النا س؟ اإذا كان اجلواب ل، فهل ي سح اأن نقول اأن قادة دولتكم لزالوا مرتدين؟ واإن قلتم األ تراأ اأن الدولة تكفر بالطاغوت واملناهج وتترباأ منهم؟ فنقول بناء على حكمكم فهذا الأمر غري معترب كما اأنكم مل تعتربوا ملناهج اجلماعات التي تت ساد مع اأقوال قاداتها سابق ا فهل الرباءة من الكفر علن ا تخ س اأنه يجوز لنا ما ل يجوز لغرينا؟ نا س دون نا س؟ اأم وهنا اأقول من عرف عظمة خالقه هانت عليه ال سعاب، و سهلت اأمامه املحن، و سغرت يف نف سه كل قوة، وحقر يف عينيه كل طاغية جبار، بل ال يهمه هم وال يكربه كرب لأنه ينا سرهم فنا سرنا وي سبح ذنك مغفور وكاأن هذا هو ل سان حالهم وكذلك ق سية تكفري جبهة الن سرة اأو جبهة فتح ال سام لنها مل تطبق ال سريعة ومفهوم تطبيق ال سريعة لدى الدولة هو اإقامة كافة احلدود ال سرعية بغ س النظر عن القدرة اأو ال سبهة ، وح سب كالم الدولة اأن جبهة الن سرة مل تكن اإل فرع ا تابع لها، فعدم اإقامة كافة احلدود ال سرعية هو اأ سلوب منهج جبهة الن سرة منذ دخولها لل سام ومنذ ان كانت حتت مظلة دولة العراق الإ سالمية ، والعدناين و سل اإىل سوريا قبل حترير مطار تفتناز الع سكري يعني سهر NUM من عام NUM NUM NUM NUM كما قال اأبو عبد اهلل ال سامي، وماذا كان دور العدناين حينها؟ هو نقل التقارير اإىل البغدادي، يقول البنعلي فلما تاأزم الأمر اأكرث بعث ال سيخ اأبا بكر بال سيخ اأبي حممد العدناين ليتابع العمل واأمره اأن ينزل حتت اإمرة اجلولين.. فت سايق اجلولين من ال سيخ العدناين واأنه ل يفوت عليه سيئا ، وعندما تفاقمت الأمور اأكرث واأكرث جاء ال سيخ بنف سه والتقى باجلولين، هنا خاف اجلولين على الب ساط اأن ي سحب من حتت قدمه فلما ملح منه ال سيخ ذلك وهو ساحب فرا سة وب سرية عالية طمنه فقال له اطماأن يا اأبا حممد، فلما جاء عمر بن اخلطاب وهو اأمري املوؤمنني اإىل ال سام وكان عليها عامله اأبا عبيدة بن اجلراح نزل حتت اأبي عبيدة . اإذا كان العدناين ينقل كل سيء ول يفوت سيء على اجلولين، فهل نقل اأنه ل يقيم ال سريعة واأنه واقع يف الكفر؟ اأم اأن العدناين كان ينقل الأخطاء الإدارية والتنظيمية وترك راأ س الأمر كله وهو ترك ال سريعة؟ واإذا نقل ذلك للبغدادي، األي س اإقرار البغدادي للجولين طلقة واحدة ومل ي سهدوا مع املجاهدين يف ال ساحات م سهد ا الغريب اأن كل هذه ال سفات بال ا ستثناء تراها يف خالد احلايك الذي يتودد اإليه اأن سار الدولة ومع ذلك تراهم ينهلون من علمه وي سمونه سيخنا املحدث فاإن كان م سايخ اجلهاد الذين اأفنوا عمرهم يف مقارعة الطواغيت، ل يعذرون لعدم نفريهم باجلهاد حتى لو كانوا ممنوعني من ال سفر، فكيف مبن كان يف اأمره ف سحه؟ وكان يتنقل بني الدول؟ مابني م سر وال سعودية والأردن؟ فاإن كنا ل نعذر من هو مراقب ول تنفك ال ستخبارات من تتبعه، فهل ي سح اأن نعذر من كان يتنقل ب سهولة؟ فهل خالد احلايك مثال رابط على الثغور اأم كحال هوؤلء امل سايخ موقع رابطه يف مواقع التوا سل الجتماعي؟ فهل خالد احلايك ي سمله ف سق القعود الذي ي سمل بقية امل سايخ اأن انه ا ستثناء؟ بل والأعظم والأطم اأن خالد احلايك كما هو يف ح سابه على موقع الأ سك ي ست سهد بعلماء اآل سعود الر سميني كابن باز وابن عثيمني والذي يقول اأبو مي سرة اأن من خالل اإح سان الظن بهوؤلء يح سل الخرتاق للجماعات بل اإن خالد احلايك يقول عن ال سيخ اأبو مالك حممد سقرة اإنه سيخنا وين سح ب سماع درو س ال سيخ م ساعد الطيار يف التف سري وهذا قبل ثالثة سهور فقط ونحن ل ننكر ال ست سهاد ول الن سح ب سماع درو س هوؤلء امل سايخ باإطالق، ولكن املق سد من هذا ال سرد هو بيان تناق س هوؤلء يف اطروحاتهم، فلم تكلف الدولة نف سها بتحذير اأن سارها من هذا ال سخ س الذي وقعت فيه كل الأمور التي اأ سقطوا فيها امل سايخ الآخرين فقط تقول الدولة ، فهل ال سفه موجود يف قيادة تنظيم الدولة حتى ين سحب هو الآخر؟ وكذلك اأ سرع سقوط ملدينة كبرية كجرابل س بيد جي س احلر يف اأقل من يوم والبديهية الع سكرية تقول اأن سقوط مدينة كهذه ل ميكن اأن يتم بهذه ال سرعة لو كانت هنالك مقاومة، ولكنه الن سحاب وما يوؤكد ذلك اأن خ سائر اجلي س احلر يف عملية ال سقوط قدرت بقتيلني بنريان سديقة وق س على ذلك ان سحابهم من قنفودة يف بنغازي وجعل جماعة اأن سار ال سريعة يخو سون باأنف سهم معركة حتى املوت و فوق ف رارنا وتركنا لأن سار ال سريعة يخو سون معركة حتى املوت اإل اأننا بكل سفاقة وجه لزلنا ن تحدث عن حرمة الفرار واأننا فقط وحدنا من يثبت يف املعركة حتى املوت فهذه احلادثة لوحدها جت م ع لك كذب وتناق س هذا التنظيم يف تعاطيه مع املخالف. الأمر الآخر، وهو اإ سقاطهم مل سايخ وتودد اأن سارهم مل سايخ رغم اأن قا سم امل سرتك يف الإ سقاط واحد فلن سرب مثال لذلك، يقول ال سال اأبو مي سرة ال سامي فكان طلبة اجلهاد يف ع سر تعني اجلهاد ل ياأخذون العلم من القاعدين اخلوالف، وكانوا يقد مون علوم الأموات من اأئمة التوحيد واجلهاد على فنون املعا سرين من ف س اق القعود، وعن طريق القاعدين املح سنني الظن بعلماء الطاغوت الر سميني، اخرتق اآل واأكد على هذه املعاين اأبو حممد العدناين يف كلمة يا قومنا اأجيبوا داعي اهلل ، ملا تكلم عن القاعدين الذين اأفنوا عمرهم يف خدور الن ساء، فال هجروا الطواغيت ول نفروا للجهاد ورباطهم يف مواقع التويرت، ومل يطلقوا سلول قيادة املجاهدين بعد الربيع العربي . في ظالل آية وماقدروا اهلل حق قدره اأنا الكرمي فرجف بر سول اهلل املنرب حتى قلنا ليخرن نف سه اأنا اجلبار، اأنا املتكرب، اأنا امللك، اأنا العزيز، للشيخ أبي بشر محمد درامة اليمن اللهم اجعل فقرنا اإليك، وغنانا بك، وتوجهنا اإليك. اللهم امالأ قلوبنا اإميان ا، اللهم امالأ قلوبنا بحبك وحب نبيك وحب املوؤمنني ال سادقني، وحب كل عمل يقربنا اإىل حبك يا اأرحم الرحمني. اللهم اإن ن ساألك نعيم ال سهداء، ون ساألك يا ربنا الن سر على الأعداء اللهم اأ سعد سدورنا بالإميان واأ سعد قلوبنا بالقران، اللهم امالأ قلوبنا رحمة، اللهم امالأ قلوبنا حكمة، اللهم امالأ قلوبنا حلما ، اللهم خلقنا باأخالق احلبيب امل سطفى، اللهم خلقنا باأخالق احلبيب امل سطفى. و سلى اهلل على نبينا حممد وعلى اآله و سحبه و سلم هم ول يكربه كرب. فيا اأيها امل سلم لبد اأن تقيم هلل س بح ان ه و ت ع اىل وقارا وتقديرا كما ينبغي جلالله ولعظيم سلطانه ولعظيم و ق ارا ، فيجب اأن يكون قدره، م ا ل ك م ل ت ر ج ون هلل هلل عز وجل يف قلبك من الهيبة واجلالل والقدا سة ما ي ستحقه س بح ان ه و ت ع اىل ، فاإنه اأعظم عظيم، واأجل جليل، فحق اهلل عليك اأن تقدره س بح ان ه و ت ع اىل حق قدره. واأن توقره حق توقريه، وكذلك اأن تقدر كل ما يت سل به س بح ان ه و ت ع اىل ، فتقدر وحترتم ر سوله و سنته سلى اهلل عليه و سلم و م ن ي ع ظ م ح ر م ات ف ه و خ ري ل ه ع ن د ر ب ه و م ن ي ع ظ م س ع ائ ر اهلل اهلل ف اإ ن ه ا م ن ت ق و ى ال ق ل وب . به. فيا سبحان اهلل فكل مقدور واإن عظم فهو حقري بالن سبة اإىل قدرته، الكالم عن عظمة اخلالق سبحانه بحر ل ساحل له، واإن الغو س يف ذلك من اأح سن ما ي سغل به املرء وقته ليزيد من اإميانه بخالقه، فيكون اإن سانا سعيدا ومطمئنا يف دنياه، ويدفعه للطاعة والعمل لأخراه، وهذا هو الفوز العظيم. وهنا اأقول من عرف عظمة خالقه هانت عليه ال سعاب، و سهلت اأمامه املحن، و سغرت يف نف سه كل قوة، وحقر يف عينيه كل طاغية جبار، بل ل يهمه أخالق المجاهدين في الجهاد NUM بعد اخلروج جل ست اأتاأمل يف كلمات العدناين طويال ، فاأتفاجئ باأن الكثري من اإطروحاته متناق سه مع واقع جماعته فمثال قال كلمة واأملح فيها اإىل ان سحاب تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب من املكال مع بداأ العملية الع سكرية عليها، فقال ولو علمنا اأن سلف ا ساحلا سل م س ربا للك ف ار بح ج ة بعز ة ديننا سادة ك رماء اأو منوت عليه س رفاء.. حا سنة اأو احلفاظ على املباين من الد مار اأو حقن الد ماء اأو اأي م سلحة مزعومة، لفعلنا كما فعلت قاعدة سفيه م ة، ولكن ه قراآن عزيز كرمي، س ن ة م طه رة وم نهج قومي الأ ودين حنيف ل ي قبل التنازل اأو التحريف، ن قاتل حت ى املوت، واإن ف ني ت الز روع واإن ه د مت البي وت واإن ه تكت الأعرا س وز هقت الأنف س و سالت الد ماء، فاإما نحي ا فخال سة هذا الن س اأننا ل نن سحب ولو هدمت البيوت وهتكت الأعرا س و سالت الدماء واأزهقت النف س بل نقاتل حتى املوت، يعني اخليار الوحيد املتاح لهم هو القتال حتى املوت ولو ح سل ما ح سل ل يوجد خيار خريه ولكن هل هذا سحيح؟ عود ا اإىل احلدث الذي علق عليه العدناين وهو العملية الع سكرية يف املكال، فتنظيم الدولة كان موجود ا يف املكال فهل طبق تنظيم الدولة ما ن س عليه العدناين؟ وهو القتال حتى املوت اأم انه ان سحب خلف تنظيم القاعدة؟ اجلواب هو اأنه ان سحب خلف القاعدة، ومل يقاتل حتى املوت ومن هنا يتبني لك اأن هذه الت سريحات فارغة وعنرتيات مكانها الإعالم ولي س لها ن سيب على اأر س الواقع فلو ان سحب تنظيم القاعدة لأن قيادته سفهيه كما قال اهلل جل وعال وقوله احلق ما قدروا اهلل حق قدره اإن اهلل لقوي عزيز ما عظموه حق عظمته، ومل يعرفوه حق معرفته، وهو العظيم الذي ل اأعظم منه، القادر على كل سيء، املالك لكل سيء، اخلالق لكل سيء، وكل سيء حتت قهره وقدرته، وما سواه ناق س يف اأو سافه واأفعاله. اأخرج ال سيخان والن سائي، و ابن ماجه يف جماعة اآخرين عن ابن عمر اأن ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم قراأ هذه الآية ذات يوم على املنرب و م ا ج م يع ا ق ب س ت ه ي و م ق د ر وا اهلل الق ي ام ة و ال س م و ات م ط و ي ات ب ي م ين ه وهو يقول هكذا بيده، يحركها يقبل بها ويدبر، ميجد الرب ح ق ق د ر ه و الأ ر س إص دارات القيادة العامة لتنظيم القاعدة تنشر بيان ا في وفاة الشيخ العالم عمر عبدالرحمن NUM دعا شباب اإلسالم إلى تنفيذ وصية الشيخ وأخذ الثأر من األمريكان اأ سرته الكرمية األهمهم اهلل ال سرب وال سلوان. ل ي ظلم عنده اأحد، تاركا و سيته لالأمة. ف سيعوا جنازتي، وابعثوا بجثتي اإىل اأهلي، لكن ل تن سوا دمي ول ت سيعوه، بل اثاأروا يل منهم اأ سد الثاأر، واأعنفه، وتذكروا اأخا لكم قال كلمة حق، وق تل يف سبيل اهلل. لقد كان بحق ودعا التنظيم لالنتقام من قاتلي ال سيخ بقوله وتابع البيان لقد رحل ال سيخ اإىل رب رحيم اإنهم اإن قتلوين ولحمالة هم فاعلون جبل ن فخ فيه الروح. فيا سباب الأمة وليوثها هذه و سية ال سيخ بني اأيديكم، اجتهدوا يف تنفيذها، ول تدعوا الأمريكان ينعمون بالأمن والأمان، اقتلوهم، اقعدوا لهم كل مر سد، ازرعوا اخلوف يف قلوبهم، اثاأروا ل سيخكم، دمروا م ساحلهم يف كل مكان، اأ سعلوا الأر س نارا حتت اأقدامهم، خذوا من دمائهم وا سفوا سدور قوم موؤمنني . وكان تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب قد ن سر بيان م سرتك مع تنظيم القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي يف تعزية الأمة الإ سالمية بوفاة ال سيخ عمر عبدالرحمن كما ن سرت حركة ال سباب املجاهدين يف ال سومال بيان تعزية يف وفاة ال سيخ. الآخ ر ة اإ ل ق ل يل . ساربا اأروع الد ن ي ا يف الأمثلة يف القدوة لقادة احلركات الإ سالمية، فما بقى لأحد بعدها عذر . وكما كان ال سيخ اإماما يف التف سري، وفقيها واأ سوليا من الطراز الأول، وخطيبا تلهب اهدا يف ال سفوف كلماته قلوب سامعيه، وجم الأمامية، فقد كان زاهدا ، عابدا ، سو اما ، قو اما ، اإذا جن الليل ل تراه اإل سافا قدميه بني يدي ربه، فهذا زاده الذي ل يتخلى عنه مهما كانت ال سعاب. وعن حياة ال سيخ يف سجون اأمريكا قال البيان اأن ال سيخ عا س اآخر حياته يف زنزانة وحيدا غريبا يف قب سة اأهل ال سليب، وقد قام الإخوة يف قاعدة اجلهاد بعدة عمليات خطف لالأمريكان وحلفائهم الغربيني يف بالد املغرب الإ سالمي، وباك ستان، واليمن، بغية م بادلتهم بال سيخ عمر عبدالرحمن، ولكن احلقد ال سليبي الذي يرى يف بقاء ال سيخ يف ال سجن اإذلل لالأمة حال بني اإمتام تلك ال سفقات، و سرب ال سيخ رحمه اهلل، وت سم ر للع قبى، وعانق البلوى، اإىل اأن حلق باملوىل، وذلك بعدما قرر الأمريكان قتله يف ال سجن، من خالل منع الأدوية عنه، كما سرح بذلك والدميقراطية؟ اإبراهيم، نادى بها من داخل سجنه يف م سر، ومل متنعه قيود ال سجن من اأن يعلن احلق. اإن كنا نحن خوارج فمن تكونون اأنتم ؟ هل تكونون عليا واأ سحابه؟ هل كان علي ر سي اهلل عنه مقتب سا اأحكام سريعته من الن سارى واليهود؟ اأم كان حكمه يقوم على ال سرتاكية واأكد البيان اأن ال سيخ س جن وع ذب وتعر س لكل البتالءات، ورغم ذلك مل يتوقف عن دعوته، وعن ن سر احلق الذي يعتقده، فاألهب بكلماته ال سادقة حما س ال سباب امل سلم الذي يبحث عن احلق .. وكادت كلماته اأن تو سله اإىل حبل امل سنقة بعد مقتل طاغية م سر اأنور ال سادات. ومل يكتف ال سيخ بخطبه ودرو سه ومواعظه، بل سارع وهاجر اإىل اأر س اجلهاد يف اأفغان ستان، ليكون جنبا اإىل جنب مع اأبنائه املرابطني على الثغور وخطوط القتال، يف مواجهة املد ال سيوعي احلاقد، وهناك يقف ال سيخ ال سرير املعذور ليلقي بالقذائف على روؤو س ال سيوعيني، وي سرخ باأعلى سوته ذ ا ق يل ل ك م انف ر وا ر س يت م ر س ي اة ي ه ا ال ذ ين اآم ن وا م ا ل ك م اإ ىل الأ س ب يل اهلل يف ي اة الد ن ي ا م ن الآخ ر ة ف م ا م ت اع احل ب احل اث اق ل ت م اإ ي ا اأ اأ لقد قال كلمته امل سهورة التي سارت م سري ال سم س يف الأقطار ل جتوز ال سالة على جمال عبد النا سر يوم اأن كان عبد النا سر العظماء . معبود اجلماهري ، لقد قالها ال سيخ ال سرير الذي اأنار اهلل ب سريته، وهو يعلم سريبتها القا سية ، يف مقام ل يقوم به اإل الع ز واأمثاله، يف سل سلة ذهبية ل تنقطع من الرجال وبح سب البيان فقد خط ال سيخ لنف سه طريقا ساقا ل يقدر عليه اإل الأفذاذ اأمثاله، طريق مملوء بال سعاب والعقبات، طريق مملوء باخل سوم من علماء ال سلطان، الذين اجتمعوا فرموه عن قو س واحدة، وهو ثابت ي لقي بحججه، كاأنها سواظ من نار حترق ح جج خم الفيه، لقد اآثر ر سا اهلل على ر سا اخللق، وا ستعذب البالء هو واأهل بيته، واأيقن باأن البتالءات هي حمك الرجال. وذكر البيان مواقف ال سيخ عمر عبدالرحمن القا سي سادعا باحلق يف عرين الفراعنة ل يخاف اإل اهلل وثباته اأمام الطغاة حيث قال لقد وقف اأمام نعم اإن احلكم اإل هلل كلمة حق و سدق نادى بها من قبل الكرمي بن الكرمي بن الكرمي نبي اهلل يو سف بن يعقوب بن ا سحاق ابن المسرى متابعات ن سرت القيادة العامة لتنظيم القاعدة بيانا يف وفاة ال سيخ العامل املجاهد عمر بن عبد الرحمن رحمه اهلل عزت فيه الأمة الإ سالمية واأ سرة ال سيخ ، ودعا البيان ليوث الإ سالم اإىل اأخذ الثاأر من ال سليبني وتنفيذ و سية ال سيخ رحمه اهلل. واأكد البيان اأن ال سيخ الإمام املجاهد العابد الزاهد الفقيه املف س ر عمر عبدالرحمن رحل بعد سراع مع طواغيت الأر س دام قرابة ستة عقود من حياته، مل يتنازل فيها يوما عن مبادئه، ومل يتخل عن ثوابته، ولكنه تخلى عن الدنيا، ولو اأراد اأن ت ب سط له، ويغرتف من معينها، لكان له ذلك، ولكنه اآثر ما عند اهلل، ول سان حاله يقول .. اللهم ل عي س اإل عي س الآخرة. البيان واأ ساف والبالغة، كان اإذا تكلم اأخذ بالألباب، واإذا وقف خطيبا اهتزت من كلماته القلوب، كان سادق اللهجة، قوي احلجة، متوقد الذهن، حا سر الدليل، يقول احلق، ل تاأخذه يف اهلل لومة لئم، فلله دره يوم اأن سعد على املنرب لي سدع بكلمة احلق يف زمن كان احلق عزيزا ، رحل ساحب البيان كتاب الدكتور حاكم المطيري الخالفة والديمقراطية أزمة مصطلحات أم صراع حضارات؟ ك سلوك، واختلفوا يف الأحكام التف سيلية للعدل اأ سد الختالف حتى اقتتلوا وتظاملوا واأكد الدكتور اأن سورة ال سورى وحدها وهي سورة مكية ذكرت كل اأ سول احلكم يف الإ سالم، العقائدية وال سيا سية، ابتداء من املرجعية ثم ال سورى والعدل، وانتهاء باحلرية. حيث يقوم العدل يف حكم الإ سالم على الق سط وتوحيد اهلل قل اأمر ربي بالق سط واأقيموا وجوهكم عند كل م سجد وادعوه خمل سني له الدين بينما يقوم العدل يف الدميقراطية على هوى الأكرثية ويتابع اأن اخلالفة الرا سدة نظام سيا سي حمدد املعامل زمانيا كمعيار ومنوذج للحكم الرا سد ميكن حماكاته ومقارنته؛ بينما الدميقراطية اأمناط وجتارب ل ح سر لها ويقول الكاتب اأن اخلالفة الرا سدة امتدت على دولة قارية من اأطراف الهند سرقا واأرمينيا سمال اإىل اأق سى املغرب؛ بينما مل تتجاوز دميقراطية اليونان حدود مدينة اأثينا وي سيف اأن اخلالفة الرا سدة اأنتجت مناذج من اخللفاء الرا سدين الأكرث عدل و سالحا وكفاءة يف سيا سة الأمم؛ بينما تكاد تخلو النظم الدميقراطية من قدوة ومنوذج وتقرر اخلالفة الرا سدة حق الأمة يف اختيار ال سلطة بال سورى والر سا بال اإكراه ول اإجبار كحق سرعي اإمياين؛ بينما تقرره الدميقراطية كحق سيا سي قد يهدر. ويرى النظم الراأ سماليون و سركاتهم الدميقراطية هم وو سائل اإعالمهم ول ي سل لل سلطة اإل من يقفون خلفه بينما يظل الفقراء فيها على هام س احلياة ويقول موؤلف الكتاب اأن الدميقراطية الغربية اأن من يحكم يف الأكرث عدل واإحكاما بزعم سدنتها هي من قتل NUM NUM NUM مليون اأوروبي م سيحي يف احلربني العامليتني الأوىل والثانية يف اأكرث ماأ ساة سهدها العامل وكذلك مل متنع اأمريكا من قتل ن سف سعب فيتنام، ومن ق سف هريو سيما بالقنبلة النووية لتقتل ع سرات الآلف من الأطفال والن ساء، ومل متنع بو س ثم اأوباما من و سع اأ سرى اأفغان ستان يف اأقفا س غوانتنامو؛ فلم يخ سعوا لتفاقية جنيف كاأ سرى حرب، ول للقانون الأمريكي كمجرمني عدل... دميقراطية بو س وبلري الذين دمروا العراق وقتلوا NUM مليون وهجروا NUM ماليني؛ بدعوى وجود اأ سلحة الدمار، ثم اعرتفوا باأنها كانت ويت ساءل الكاتب بقوله اأي النظم اأكرث كذبة ويوؤكد الكاتب اأن العدل الإلهي الذي جاء الكاتب الدكتور حاكم المطيري اأن الكاتب به الإ سالم ليقوم النا س بالق سط لي س هو العدل مبفهوم الدميقراطية التي ل ترتدد عن قتل NUM ماليني اإن سان بتفوي س من الربملان ويف اخلالفة الرا سدة ي سري الكاتب اأن من يحدد احلقوق واحلريات هو حكم اهلل؛ بينما الذي يحدده يف الدميقراطية حكم الأكرثية التي قد تكون اأ سد طغيانا من حكم الفرد، اإ سافة اإىل ذلك فحكم اهلل هو الذي جعل فتوحات اخلالفة الرا سدة رحمة للعاملني وحتريرا لل سعوب من طغيان ك سرى وهرقل؛ بخالف الدميقراطية وحروبها ال ستعمارية الوح سية. اخلالفة ويو سح الرا سدة حررت سعوب ك سرى وقي سر؛ لتنعم بالعدل واحلرية والأمن؛ بينما ا ستعبدت الدميقراطية الراأ سمالية ال سعوب ونهبت ثرواتها وقتلت املاليني ومن اأبلغ ال سور يف عدل اخلالفة الرا سدة يقول الكاتب اأن يف اخلالفة الرا سدة يحق لغري امل سلمني التحاكم اإىل سرائعهم الدينية، ف ل اإكراه يف الدين ؛ بينما ت سادر الدميقراطية هذا احلق با سم سيادة القانون، وي سيف اأن اأ سد اأنواع الظلم هو الإكراه الديني واإجبار الإن سان على فعل ما يعتقد اأنه كفر يف دينه؛ كتحاكم امل سلمني كرها للقوانني الو سعية حتى يف بلدانهم ويتابع الكاتب يف حديثه عن اأن اخلالفة الرا سدة هي النظام ال سيا سي الإ سالمي وهي من سراط اهلل امل ستقيم، ويوؤكد اأنها نظام سيا سي جاء به الإ سالم، ومل يبتدعه ال سحابة؛ بل هو ما سرعه لهم القراآن، و سنه لهم النبي عليه ال سالة وال سالم يف سيا سة الأمة و سئونها. املكانية بني فار س والروم ثم تناول الكتاب جزئية مهمة حيث اأكد اأن كال اخلطابني الر سمي والتقليدي، والتغريبي التجديدي، قد اأ سقطا اخلالفة من خطابه ال سيا سي والفكري، مع اأن اخلالفة كنظام سيا سي هي النظام الوحيد الذي مل يعرف امل سلمون غريه طوال تاريخهم حتى سقطت بحرب سليبية كربى وي سيف الكتاب اأن كال اخلطابني يعرب كل منهما عن ع سر الهزمية اأكرث من تعبريه عن الإ سالم وهدايته، فهما سدى سوت النفوذ الغربي املحتل الذي يعترب اخلالفة كنظام سيا سي عدوا تاريخيا له ول ميكن له العودة يف ظل احل سارة الغربية التي حتكم العامل اليوم ويرى الكاتب اأن اخلطاب الر سمي التقليدي يرف سها بحكم اأن الدول الوظيفية نف سها سناعة غربية ل حتتاج من اخلطاب الفقهي التقليدي اإل اإىل اإثبات سرعيتها فقط؛ لتمار س كل ما ميليه املحتل من سيا سات؛ مبا يف ذلك تهمي س الإ سالم من واقع احلياة وبالن سبة للخطاب التغريبي فاإنه يرف س اخلالفة بحكم اأنه نتاج النبهار بالغرب الغالب الذي يولع املغلوب عادة باتباعه وتقليده بذريعة التطور الطبيعي وبحكم اأن الواقعية ال سيا سية تقت سي العرتاف للغرب بتفوقه وال ستفادة من جتربته واحرتام نفوذه الدويل واللتزام ب سرعيته ويتو سل الكاتب يف ظل هذين اخلطابني اإىل اأن اخلطاب الإ سالمي الرا سد عليكم ب سنتي و سنة اخللفاء الرا سدين ، الذي يقوم على التباع و الجتهاد يظل هو ال سراط امل ستقيم، والطريق الو سط، واحلل واملخرج لالأمة من هذا التيه الذي دخلت فيه حني اأعر ست عن القران وال سنة واأن هذا سراطي م ستقيما فاتبعوه ول تتبعوا ال سبل فتفرق بكم عن سبيله ولن تخرج الأمة من هذا التيه اإل بالعودة اإىل هدايتهما، ولن ي سلح اآخر هذه الأمة كما قال الإمام مالك اإل مبا سلح به اأولها وعن ال سوؤال حول اأيهما اأكرث عدل اخلالفة الرا سدة اأم الدميقراطية الغربية؟ ويرى الدكتور اأن ال سوؤال كبري ينبني على نظرية عقائدية؛ ملعرفة مفهوم العدل ذاته، ثم جتليه يف كل من النظامني. وي سيف اأن الأمم وامللل اتفقت على ح سن العدل ووجوبه كمبداأ، وقبح الظلم وحترميه الفار سية لنفوذ الغرب املحتل؛ فكل ذلك ل ينايف م سروعية وجودها ويقول الكاتب اأن خطاب علي عبدالرزاق يعود بعد مئة عام بثوب اإ سالمي حركي بعد اأن كان نفثة م ست سرق سليبي ب سوت سيخ اأزهري ويرى الكتاب اأن ال سراع عاد من جديد ال سا سانية التي بني تعزز سرعية امللك وال سلطة؛ مهما جارت وطغت، والتي اخرتقت الفكر الإ سالمي منذ بداية الع سر العبا سي، حيث ا ستعانت فيه ال سلطة بالفر س كقوة ع سكرية، و سارت تلك الثقافة ال سا سانية جزءا من موروثه الفقهي ال سيا سي والثقافة اليونانية الرومانية التي اخرتقت الفكر الإ سالمي منذ اأواخر القرن الثاين ومطلع الثالث، حيث تاأثر العتزال باملنطق اليوناين، لتتحقق النبوءة الثقافة الكتاب يقع في NUM NUM NUM صفحة باأو سح سورها؛ كما اأخرب بها النبي عليه ال سالة وال سالم لتتبعن سنن من كان قبلكم سربا سربا حتى لو دخلوا جحر سب لتبعتموهم . ال سيا سية ويوؤكد الطاغوتية مبوروثها الفار سي ال سا ساين، والدميقراطية الغربية مبوروثها اليوناين، تت سارعان من جديد يف عاملنا الإ سالمي؛ لتعرب عن اأزمة عقائدية سيا سية عميقة من جهة، وعن سنن اهلل يف الأمم وتدافعها، وهذه الأمة الوارثة لها ولتفافاتها من جهة اأخرى؛ بحكم و سطيتها الكتاب اأن عماد هادي المسرى الكتاب من تاأليف الدكتور حاكم املطريي يتناول واقع ال سراع الفكري بني النظام ال سيا سي الذي تتبناه الدميقراطية وبني النظام ال سيا سي يف اخلالفة الرا سدة، وهو عبارة عن ر سائل وتغريدات مبا سرة، ح سب الدكتور تواكب ع سر ال سرعة، وو سائل التوا سل الجتماعي وما تفت سيه من الإيجاز والخت سار، حتى يف مناق سة اأخطر الأفكار، حاول فيها الإجابة عن اأ سئلة كثرية، تتداخل فيها اأزمة امل سطلحات، ب سراع احل سارات، حيث ل تقل ساحة املعارك الفكرية، اأهمية وخطورة عن ساحة املعارك الع سكرية، يف ظل الثورة العربية يقول الدكتور اأنه ومنذ الثورة العربية وال ساحة الفكرية ال سيا سية يف العامل العربي والإ سالمي يتنازعها خطابان الأول فقهي تقليدي ر سمي؛ يرى سرعية الواقع ال سيا سي القائم بكل تخلفه وف ساده، وطغيانه وا ستبداده ويرف س ثورة ال سعوب لتغيري واقعها، وي ست سحب للدفاع عنه موروثا فقهيا يرى وجوب ال سمع والطاعة للدول الوظيفية مهما جارت وانحرفت، وعطلت وبدلت، ومهما عربت عن اإرادة املحتل اخلارجي، سيادتها وحماية وتنازلت عن سعووبها، لتظل هي يف ال سلطة فقط ولتذهب ال سعوب اإىل اجلحيم ودون اجتهاد من هذا التيار الفقهي ال سلطوي يف النوازل، ول مراعاة لتغري الفتوى بتغري الزمان واملكان، ودون اإدراك باإن النهيار الذي تعي سه هذه الدول هو نتيجة طبيعية للظلم والطغيان، ولي س ب سبب ثورة ال سعوب التي ساقت بها وباحلياة حتت حكمها ذرعا الثاين تيار تغريبي يرى احلل لأزمة الأمة يف الدميقراطية الغربية، كمنتج ح ساري اإن ساين ميكن لالأمة ال ستفادة منه، لأن الإ سالم يف نظره مل ياأت اأ سال بنظام سيا سي، بل جاء مببادئ عامة للعدل واحلرية، ولأن اخلالفة لي ست سوى اجتهاد ب سري مل يعد ساحلا لهذا الع سر، ول ميكن ا ستعادته ويرى الكاتب اأن الدول الوظيفية مهما تكاثرت وبتق سيم املحتل الدويل نف سه لها قطريا ومناطقيا وطائفيا تظل م سروعة يف نظر هذا التيار ومهما تقا سم ال سلطة بني القوى ال سيا سية فيها باإ سراف غربي ومهما خ سعت NUM ح سن معاملة االأ سرى واالإح سان اإليهم لقد حفظ الإ سالم لالإن سان اإن سانيته واآدميته، وعامل الإن سان مبقت سى هذا الأ سل على كل حاله يف ال سلم كان، اأو يف احلرب، اأو حتى يف الأ سر، بل واعتنى الإ سالم بالأ سري اعتناء بالغا مل ي سهد التاريخ له نظريا ، يف سجل احلروب كلها، وجعل هذا التعامل حمفوفا بقد سية خا سة لأن اهلل تعاىل اأمر به، واأمر به ر سوله سلى اهلل عليه و سلم فقد جاءت الن سو س ال سرعية تبني للم سلمني كيفية معاملة الأ سرى وبيان حقوقهم . اأول الكتاب قال تعاىل و ي ط ع م ون الط ع ام ع ل ى ح ب ه س ري ا . م س ك ين ا و ي ت يم ا و اأ وجه الداللة جاءت الآية يف معر س املدح والثناء على املوؤمنني لإح سانهم لالأ سرى باإطعامهم لهم تقربا هلل، وطلبا لر ساه سبحانه، ورحمة منهم لهم على الرغم من فاقتهم وفقرهم؛ واإن اأ سراهم يومئذ من امل سركني الذين يخالفونهم يف امللة والدين، ومع ذلك يكرمونهم ويقدمونهم على اأنف سهم. ثانيا ال سنة NUM عن ج اب ر ب ن ع ب د اهلل ا ك ان ي و م ت ي ب اأ س ار ى و اأ ي ك ن ع ل ي ه ث و ب ف ن ظ ر ب د ر اأ الن ب ي سلى اهلل عليه و سلم ل ه ق م ي س ا ف و ج د وا ق م ي س ب ي ي ق د ر ع ل ي ه ف ك س اه الن ب ي سلى اهلل عليه ع ب د اهلل ب ن اأ و سلم اإ NUM روى ابن ا سحق عن نبي ه بن وهب يف ق سة اأ سر اأبي ن س ار ح ني ر ه ط م ن ال ق ب ل وا ب ي م ن ب د ر ف ك ان وا اإذ ا ق د م وا غ د اء ه م و ع س اء ه م اأ ك ل وا الت م ر ل و س ي ة ر س ول اهلل خ س وين ب اخل سلى اهلل عليه و سلم اإي اه م ب ن ا، م ا ت ق ع يف ي د ر ج ل م ن ه م ك س ر ة خ ب ز س ت ح ي ي ف اأ ر د ه ا ع ل ى اأ ح د ه م ف ري اإل ن ف ح ن ي ب ه ا . ق ال ف اأ د ه ا ع ل ي ما مي وجه الداللة الأحاديث وا سحة الدللة يف وجوب معاملة الأ سرى ح سنة، واعتبار ذلك من القربات التي يتقرب بها امل سلمون لربهم تعاىل، فالنبي سلى اهلل عليه و سلم يك سو الأ سارى بيده، ويو سي بهم خريا ، ويقدمهم ال سحابة على اأنف سهم بالطعام، ويخ سونهم بالطيب منه اإيثارا على اأنف سهم، في سربون بذلك اأعلى واأ سمى الأمثلة يف معاملة الأ سرى؛ بل ويف حفظ كرامة الإن سان واآدميته. عزيز بن عمري اأنه قال و ك ن ت يف ع ن ه م ا ق ال مل ر س ي اهلل ت ي ب ال ع ب ا س و مل س ه ا . ي اه . ب ز و اأ الأمثلة يف عامل الأخالق والقيم. اأول ن سو س الكتاب م ر ب ال ع ر ف NUM من ذلك قوله تعاىل خ ذ ال ع ف و و اأ ع ر س اه ل ني . ع ن اجل و اأ ح س ن ف اإ NUM قال تعاىل اد ف ع ب ال ت ي ه ي اأ ذ ا ال ذ ي ب ي ن ك ن ه و يل ح م يم . و ب ي ن ه ع د او ة ك اأ وجه الداللة الآيات توؤ س س قاعدة يف التعامل مع غري امل سلمني يف مواجهة اإ ساءتهم وجهلهم على امل سلمني، فياأمر اهلل تعاىل امل سلمني مبقابلة الإ ساءة منهم بالعفو وال سفح اجلميل، رحمة بهم، و سفقة عليهم، ورغبة يف اإر سادهم اإىل احلق والعدل، واأن يرتك امل سلمون الغلظة عليهم، واأن يدفعوا عداوتهم وبغ سهم بالعفو والت سامح مر بذلك نبي اهلل سلى اهلل عليه والإح سان اإليهم، فقد اأ و سلم يف امل سركني فاأعر س عمن اآذاه، وعفى عمن انتق سه. ثانيا ن سو س ال سنة ل ع ز ا و م ا ت و ا س ع ح د هلل اأ اإ NUM عفوه سلى اهلل عليه و سلم عن قومه يف يوم فتح NUM حديث اأبي هريرة قال قال سلى اهلل عليه و سلم و م ا ز اد اهلل ع ب د ا ب ال ع ف و اإ ل ر ف ع ه اهلل ع ز و ج ل . مكة. بقوله الي و م ي و م املر ح م ة الي و م ي ع ز اهلل ق ر ي س ا . وجه الداللة الأحاديث فيها ترغيب كبري على التحلي بخلق العفو والت سامح يف احلالت كلها ل سيما يف حالت احلرب مع الأعداء؛ بل يف حالة الظفر والنت سار، تلزم القلوب برباط ال سفح والعفو والت سامح ل يطلق لها عنان الثاأر والنتقام والت سفي بالأعداء لأن احلرب يف الإ سالم حرب اأخالق يف املقام الأول، فالنبي سلى اهلل عليه و سلم بعد ثالثة ع سر عاما من العذاب وال سطهاد والقتل الذي مار سه امل سركون بحقه وحق اأ سحابه؛ بل وبعد اإرغامهم على الهجرة من بالدهم ق سرا حتت وطاأة العذاب، يعود اإىل مكة فاحتا والفر سة سانحة لالنتقام والثاأر منهم، فيقفون موقف اخلائف املوقن بحتمية الق سا س منهم، جزاء وفاقا ، فيقف النبي سلى اهلل عليه و سلم اأمامهم متوا سعا معلما الدنيا كلها، مادة اأخرى من مواد د ستور الأخالق يف احلرب عنوانها ما زاد اهلل عبدا بعفو اإل عزا . للشيخ نائل بن غازي فلسطين ك اإ وجه الداللة احلديث فيه دللة وا سحة على احرتام الإ سالم للنف س الب سرية يف حياتها بل وبعد مماتها، و سرع لها من الأحكام ما ي سون كرامتها وف سلها. و م ا س رب واإن كانت ال سريعة الإ سالمية قد اأباحت للم سلمني اأن ي عاملوا الكفار باملثل اإن غلبتهم ال سفات ال سبعية فمثلوا بجثث امل سلمني، اإل اأنها رغبت يف ترك ذلك وجعلت رتبة ن ع اق ب ت م ف ع اق ب وا الرتك اأعلى واأف سل قال تعاىل و اإ ل ه و خ ري ث ل م ا ع وق ب ت م ب ه و ل ئ ن س رب ل ل س اب ر ين ، مت مب ل ب اهلل . و ا س رب NUM االنقطاع عن القتال اإذا انقطع العدو عنه اإن من الأخالق؛ بل من الأ سول التي تقررها اأخالق احلرب الإ سالمية يف نفو س اأجنادها، هي رغبة الإ سالم اجلاحمة يف ال سلم وكراهيته للحرب، فاحلرب لي ست غاية يف ذاتها؛ واإمنا هي و سيلة ي سلكها امل سلمون م سطرين لإحقاق احلق واإقرار العدل. ن ج ن ح وا ل ل س ل م ف اج ن ح ل ه ا و ت و ك ل ع ل ى قال تعاىل و اإ اهلل اإ وجه الداللة دلت الآية الكرمية على اأن الأعداء اإن مالوا اإىل ال سلم وانقطعوا عن قتال امل سلمني، لزم امل سلمني اإجابتهم لدعوتهم لل سلح وترك القتال متوكلني على ربهم، ول يخافوا بعد ذلك خيانة الأعداء لهم، وغدرهم بهم، وانتهاز الفر سة فيهم، فاإن اهلل ح سبهم ن ه ه و ال س م يع ال ع ل يم وكافيهم خداعهم، واأن ذلك يعود عليهم سرره. ثالثا اأخالق امل سلمني بعد احلرب NUM العفو والت سامح لقد رغبت ال سريعة الإ سالمية يف العفو والت سامح؛ بل وجعلتهما من اأ س س ال سيا سة الإ سالمية يف تعامل امل سلمني مع غريهم على وجه اخل سو س، وجعلت ذلك من القربات التي يتقرب بها امل سلمون لربهم تعاىل، فامل سلمون ي سفقون على ظامليهم ولو قاتلوهم، اأو اأخرجوهم من ديارهم، اأو األقوا بهم يف غيابات ال سجون، فال يحملهم ذلك كله على اأن يطيعوا اهلل فيهم، في سفحون على من جهل عليهم اأو اآذاهم، يطلبون بذلك ثواب اهلل تعاىل، ولقد تواترت ن سو س الوحيني كتابا و سنة على تاأ سيل هذا املعنى يف نفو س امل سلمني؛ لت سرب ال سريعة الإ سالمية بذلك اأروع اأ اخلداع م سروع يف احلرب من باب ال سرورات، واإن كان الأ سل يف امل سلم ال سدق يف ال سلم واحلرب، ولكن للحرب سروراتها التي ت قد ر بقدرها. ب اخلداع و سيلة ت تخذ لأخذ احلذر وحفظ النفو س، وتقليال للخ سائر الب سرية من الطرفني. ج اخلداع جائز ؛ ما مل يكن فيه نق س عهد ، اأو اأمان ، فاإنه ل يحل. د اخلداع لي س مبعنى الغدر؛ واإمنا املراد باخلداع ما كان بالتعري س والكمني، اأو اأن احلرب التي حتقق كمال املق سود؛ اإمنا تكون باملخادعة ل املواجهة ، وح سول الظفر مع املخادعة دون خطر. NUM العدل ومنع االإعتداء اإن ال سريعة الإ سالمية ح ست على العدل مع الأعداء، واأنه ل ي سح باأي حال من الأحوال اأن حتمل العداوة امل سلمني على ظلم الأعداء والعتداء عليهم؛ بل جعلت العدل معهم اأقرب للتقوى، وكيف ل يكون ذلك كذلك والأ سا س الذي تقوم عليه حروب امل سلمني مع غريهم كما اأ سلفنا هو ن سر العدل واحلق ومنع الظلم واجلور قال تعاىل و ل ق ر ب ي ج ر م ن ك م س ن اآن ق و م ع ل ى اأ اإ ل لت ق و ى و ات ق وا اهلل ن اهلل وجه الداللة اأكدت الآية الكرمية على وجوب العدل مع الأعداء حتى يف حلظات ا ستعال احلرب، وذلك بالأمر بالعدل والنهي عن سده وهو الظلم يف اآية واحدة، وهذا من اأعظم املوؤكدات، فياأمر اهلل بالعدل ويحذر امل سلمني من اإغفال هذا الأ سل الأخالقي يف تعاملهم مع عدوهم، فيحملهم ذلك على ظلمهم، ومنعهم ل ت ع د ل وا اع د ل وا ه و اأ خ ب ري مب ا ت ع م ل ون من حقوقهم، اأو اأن ينكلوا بهم، ت سفيا وتغيظا . NUM النهي عن املثلة لقد جاءت ن سو س ال سرع مت سافرة على وجوب احرتام النف س الب سرية، واأن تكون الف سيلة حاكمة ل سلوك اجلندي امل سلم يف زحمة تالحم ال سيوف، فال يعتدي على جثث الأموات بالتمثيل، واأن يراعي حرمة املوتى فال يتعر س جلثثهم بالت سويه. ال س د ق ة و ي ن ه ى ع ن امل ففي احلديث عن قتادة اأن النبي ك ان ي ح ث ع ل ى ث ل ة و ف وا ب ال ع ه د اإ ثانيا اأخالق امل سلمني اأثناء احلرب الوفاء بالعهد ومنع اخليانة والغدر NUM اإن من اأخالق احلرب يف الإ سالم بل من اأهم الأ س س احلاكمة لعالقة امل سلمني بغريهم عموما ، الوفاء بالعهد ومنع اخليانة والغدر، ولقد ت سافرت ن سو س ال سريعة على ح س امل سلمني ب سرورة الوفاء بالعهد وهي يف ذات الوقت حتذر امل سلمني من التخلق بخلق اخليانة والغدر. اأول من الكتاب قال اهلل تعاىل و اأ ن ال ع ه د ك ان م س ئ ول . وجه الداللة دلت الآية الكرمية على وجوب الوفاء بالعهد والتنفري من نكثه، واأن ناكثه م سوؤول عن ذلك معاتب عليه، فمن وفى بالعهد فله الثواب الكبري، ومن نكث العهد وغدر فعليه الإثم الكبري. ثانيا من ال سنة عن حذيفة بن اليمان قال م ا م ن ع ن ى س ه د ب د ر ا اإ ن ا و اأ ن اأ ب ى ح س ي ل ق ال ن ى خ ر ج ت اأ ل اأ اأ خ ذ ن ا ك ف ار ق ر ي س ق ال وا اإ ف اأ م د ا ف ق ل ن ا م ا ن ك م ت ر يد ون حم خ ذ وا م ن ا ع ه د اهلل د ين ة . ف اأ ل امل و م يث اق ه ن ر يد ه م ا ن ر يد اإ ت ي ن ا ر س ول د ين ة و ل ن ق ات ل م ع ه ف اأ ل ن ن س ر ف ن اإ ىل امل خ رب ف اأ رب ن اه اخل اهلل ع ل ي ه م . و ن س ت ع ني اهلل وجه الداللة اأمر النبي سلى اهلل عليه و سلم حذيفة واأباه اأن يفيا بعهدهما للم سركني يف اأول معركة يخو سها امل سلمون مع امل سركني بعد الهجرة وهم يف اأم س احلاجة لكل طاقة من امل سلمني؛ اإل اأن النبي سلى اهلل عليه و سلم اأراد اأن يوؤ س س يف نفو س امل سلمني د ستور الأخالق يف احلرب، واأن من اأهم مواده وجوب الوفاء بالعهد ومنع الغدر واخليانة، فال ي ساع ولئن كان اخلداع م سروعا يف احلرب ا ستنادا حلديث ف ق ال ان س ر ف ا ن ف ى ل ه م ب ع ه د ه م عنهم اأنهم ينق سون العهود ويغدرون باأ سحابها. اأبي هريرة حيث قال قال سلى اهلل عليه و سلم احلرب خدعة قلت نعم سريطة اأن ي فهم الن س على الوجه ال سحيح. وجه الداللة دل احلديث على م سروعية اخلدعة يف احلرب، ول تعار س مع ما سبق ذكره من منع الغدر واخليانة، للتعليالت التالية العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أ قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا مجاهد من اإلمارة اإلسالمية بأفغانستان يجر مدفع ا ميداني ا بعد غنيمته من القاعدة األمركيية بهلمند بعد نشرها معلومات عن نجاح حملتها العسكرية على وادي حجر مراسل أنصار الشريعة بحضرموت يفضح كذب الحكومة اليمنية بالدالئل وبقيت كلمة نصيحة للشام للشيخ أبي محمود الفلسطيني لندن وؤ ر ف اإ ن الذ ك ر ىٰ ت نف ع امل فبعد اأن من اهلل على املجاهدين يف ال سام بالندماج بني جبهة فتح ال سام وف سائل و سخ سيات عاملة يف ال ساحة ال سامية يف كيان جديد حتت ا سم هيئة حترير ال سام، ل بد من توجيه بع س الن سائح للقادة وال سرعيني فيه، وهو من باب التذكري ولي س التعليم، قال تعاىل م ن ني ، وقال النبي سلى اهلل عليه و ذ ك و سلم يف احلديث ال سحيح الدين الن سيحة... . وهذا الندماج هو بداية دخول مرحلة جهاد اأمة مبعناه العملي ولي س النظري، لذلك ل بد من معرفة اأمور ستواجه القادة وال سرعيني خالل هذه املرحلة وحتتاج لعقول جبارة ورجال اأ سحاب همم عالية وحكمة عميقة و سعة سدر رحبة. يا قادة هيئة حترير ال سام، لقد اأتتكم جموع النا س يبايعون على اجلهاد م ستب سرين بهذا الندماج خريا، ويرون فيه املخل س من الواقع الف سائلي املتعب ومن دكاكني الدعم التخريبي، فاعلموا اأن جموع النا س فيهم الفا سق والعا سي واملبتدع ، فب سروا ول تنفروا، واأقلوا عرثاتهم وعلمو هم ول ت ستعلوا عليهم، اإنكم تتعاملون مع عوام لهم عقود من الزمن يعي سون حتت جاهلية سلبة تفر سها اأنظمة سمولية طاغوتية، فهناك اأمور اعتادوها ل يعرفون حقيقتها، فكونوا لهم عونا وقدموا الرحمة على الغلظة والدعوة على ال سدة. يا اأيها القادة اإنكم تتعاملون مع الأمة بخالفاتها املنهجية والتنوع الفكري واملذهبي بالإ سافة ملخلفات اجلاهلية ال سلبة التي كان النظام الن سريية يفر سها على النا س وحا سر الدين يف ال سوفية القبورية لي سد النا س عن الدين اأ سال، وهنا تظهر حنكة القيادة ال سديدة يف التوفيق بني سرائح الأمة وت سليك العوام سمن م سروع الأمة وتذويب اخلالفات املنهجية والفكرية والعقائدية واملذهبية، وترك اخلالفات يف البيت اأو امل سجد، لأنه يف امليدان معركة واحد بني م سلم وكافر، سني وراف سي، ولي س هناك اإل م سروع واحد وهو دفع ال سائل واإ سقاط النظام واإقامة حكومة اإ سالمية ر سيدة حتكم بال سريعة، واعلموا اأن العربة لي ست بالأ سماء ول بكرب الكيان بل بحقيقته والتم سك بالثوابت وحتقيق مقا سد اجلهاد. من يرفع سعار جهاد اأمة اأو يرفع سعار الال سعار، يجب عليه اأن ي سع ال سوابط والثوابت ول يرتك الأمر دون تاأ سيالت علمية ودون منهجية وا سحة واإل اخرتقه من ينحرف بكيانه نحو ال سالل، لأن خطورة النفتاح تكمن يف تكتل اأ سحاب فكر معني داخل الكيان املنفتح لي سطوا عليه وياأخذوه مبا اجتمع حتته من عوام وقاعدة جماهريية اإىل منهجهم املنحرف. لذلك ل بد من و سع التاأ سيالت واملنهجية العلمية والعملية، وو سع ال سوابط التي متنع عملية الخرتاق يف القيادة ومنع اأ سحاب املناهج املنحرفة من التكتل لل سطو وال سيطرة، فالهدف من النفتاح ورفع سعار الال سعار وجهاد اأمة هو لإدخال جموع النا س يف امل سروع الذي يقوده النخبة الواعية املنوط به توعية الأمة، ل لرتك املجال لالنحراف كي ي سرب بجذور القيادة وال سيطرة على دفته وم سادرة القرار، وهذا ما حدث مع بع س احلركات الإ سالمية يف ال سام وغريها، اإذ القادة الأوائل لهذه احلركات اجتهدوا لإحداث تغيري يف الواقع واإحداث فجوة يف جدار العزلة عن الإمة والنفتاح على جموعها، وهذا اجتهاد طيب وفكرة رائعة، لكنهم رحمهم اهلل مل ي سعوا ال سوابط والتاأ سيل العلمي واملنهجية الفكرية التي حتمي الكيان من جماعات الخرتاقات التي ل تبني بل ت سطو على ما هو مبني جاهز، ولذلك ا ستطاع اأهل النحراف ال سطو على هذه احلركات من خالل النظام الداخلي و سيطروا على جمل س ال سورى حتى اأ سبح القادة الفعلني كالبطة العرجاء ل راأي لهم ول وزن . فكانت البدايات م سجعة بينما النهايات انحراف ا ستقر يف اأح سان الطواغيت والعمل سمن خطوط اجلاهلية. لذلك ل بد اأن يكون الإخوة يف هيئة التحرير على دراية كاملة حول هذه امل ساألة واأن ي سعوا ال سوابط التي حتمي الكيان وترتقي باجلموع لتحقيق الهدف املن سود من اإ سقاط النظام وحتكيم ال سريعة. وحماية هذا الكيان من ولوج اأهل النحراف اإليه فال بد من تقريب العلماء واأخذ الن سيحة منهم واأخذ م سورتهم والعمل بها، فاإن سالح الدين الأيوبي كان بجانبه القا سي الفا سل والعماد الأ سفهاين، وكذلك قطز كان بجانبه العز بن عبد ال سالم والكثري من العلماء، وكذلك النا سر قالون كان بجانبه ابن تيمية، فليتخذ قادة الهيئة بطانة علمية نا سحة ب سرية تقراأ الواقع قراءة سحيحة وتفتي مبا ينا سبه، ول جتعل لأهل الإفراط اأو تفريط مدخال لالإف ساد. اغتيال نائب برلماني في الصومال على يدي مجاهدي حركة الشباب احلكومة فيما بلغت خ سائر املجاهدين NUM سهداء معظمهم ا ست سهد بالق سف اجلوي وقد بث الإ سدار اأ سماء و سور ال سهداء من التنظيم بينما قام اأحد عنا سر التنظيم ب سرح تفا سيل املعركة وما دار فيها و سط عر س ال ساروخ امل ساد للطائرات سام NUM والذي اأكد اأن الطائرات مل تنزل للمدى املجدي له مما يدلل بامتالك على معرفة التنظيم لهذا ال ساروخ وقد عر س الإ سدار الغنائم التي تركتها قوات النخبة خلفها. وقد ظهر يف الإ سدار اأي سا دورة ال سيخ خمتار اأبو الزبري رحمه اهلل وهو اأمري القاعدة ال سابق يف ال سومال والذي ا ست سهد بق سف للطريان الأمريكي للتدريب على والعمليات القتل اخلا سة، ويدل هذا فيما يبدو على التقارب القوي بني فرعي القاعدة يف اليمن ال سومال و سط تنامي نفوذ الأخري يف ال سومال و سيطرته على م ساحات وا سعة من البالد. بكلمة وقد ختم الإ سدار لال ست سهادي اأبو جندل منفذ العملية ال ست سهادية على مقر اخلا سة يف ا سرتاحة القوات اهتمامه ابدى اجلندي والذي بق سية الأ سرى ومدى حر سهم على اإخراجهم. والختطاف عماد هادي المسرى اأ سدر مرا سل ح سرموت التابع لأن سار ال سريعة باليمن ا سدارا مرئيا بعنوان حقيقة هجوم قوات للمجاهدين النخبة على مواقع غرب املكال والذي ك سف كذب احلكومة اليمنية والإعالم التابع لها بخ سو س احلملة الع سكرية الخرية على اأطراف مدينة املكال ون سرت يف املقطع سور لقتلى قوات النخبة. وقد ذكرت و سائل اإعالم مينية ودولية اأنه وبح سب بيان لوزارة الداخلية فقد متكنت قوات النخبة من قتل NUM NUM عن سرا للقاعدة وتنفيذ عملية ع سكرية ناجحة عليهم حققت جميع اأهدافها املرجوة بينما قتل NUM من قوات النخبة وقد بث مرا سل ح سرموت م ساهد جلنود قتلى من قوات النخبة ومدرعات حكومية مت تدمريها وجثث لعنا سر تلك القوات . واأكد التنظيم اأنه يوم الثالثاء املوافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقدمت حملة ع سكرية لقوات النخبة على منطقة امل سيني الواقعة غرب املكال مدعومة بالطريان الإماراتي وقد تنبه املجاهدون للحملة وقاموا الن سر حليف مبباغتتها وكان االصدار عرض تدمير NUM آليات للعدو وجثث الجنود لقتلى اإلصدار عرض جانبا من المعسكرات في والية حضرموت السحاب تنشر عدد ا جديد ا من نشرة النفير التوعوية الدعوية أنباء عن مقتل الشيخ أبي الخير المصري بقصف أمريكي بسوريا بقتل NUM NUM جندي واأ سر اأحد اجلنود املجاهدين وقد قام املجاهدون أفغانستان أكثر من NUM NUM بين قتيل وجريح بينهم قائد رفيع ن سرت موؤ س سة ال سحاب الإعالمية عددا جديدا من ن سرة النفري التوعوية الدعوية بعنوان ع ست عظيما ومت حميدا ، ويف العدد الأخري حتدثت الن سرة عن ال سيخ عمر عبد الرحمن رحمه اهلل مثنية على سفاته ومواقفة مذكرة بعظمة سخ سيته وكيف كان سادعا باحلق ل يخاف يف اهلل لومة لئم وكيف سرب على البتالءات يف ذات اهلل. تداولت م سادر مطلعة يف سوريا اأنباء عن مقتل ال سيخ اأبي اخلري امل سري اإثر غارة اأمريكية ا ستهدفت مركبته يف اإدلب ما اأدى اإىل مقتله مع مرافقه، ويعترب ال سيخ اأبو اخلري من قدامى املجاهدين الذين ساركوا منذ الثمانينيات يف القتال سد الرو س يف اأفغان ستان وكان ي سغل م سوؤول العالقات اخلارجية جلماعة قاعدة اجلهاد يف اأواخر الت سعينات ثم عني نائبا عاما على اجلماعة يف ال سنوات الأخرية. ال ست سهادي مال لعل حممد رحمه اهلل ب سيارة مفخخة داخل نفذ جماهدو الإمارة الإ سالمية هجوما اإ ست سهاديا قويا قام به ثكنة املرتزقة يف مديرية جر سك بولية هلمند ما اأدى ملقتل قائد اأمن الطرق ال سريعة يف ولية هلمند حممدنبي مع NUM NUM عمالء اآخرين واإ سابة NUM NUM وتدمري NUM مدرعات و NUM سيارات ع سكرية اأخرى. اأعلن جماهدو حركة ال سباب اغتيال النائب الربملاين ال سابق عبد القادر قا سم والذي كان يعمل حاليا يف مكتب رئي س الربملان على اأيدي املجاهدين يف مديرية دركينلي ب ٰمقدي سو . العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 