 NUM بعنوان سقط القناع كلمة جديدة للشيخ خالد باطرفي حول قوائم اإلرهاب التي أعلنت مؤخرا NUM التحالف عجز عن توفير ما نجح أنصار الشريعة في توفيره بساحل حضرموت NUM النبأ عطية اهلل ضال.. وخالف حاد يضرب صفوف الدولة اإلسالمية حول التكفير صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM التايمز السعودية تقترب من التطبيع مع شركات وطيران إسرائيل الشيخ المحيسني أحسب أن دعوة العجائز هي التي أنقذتنا من محاولة االغتيال األخيرة ورسائل الحمد بالسالمة تؤكد على المحبة التي يحظى بها الشيخ في أوساط المجاهدين والمكتب األمني لهيئة تحرير الشام يعلن القبض على خلية للخوارج غربي إدلب يكتب لكم في هذا العدد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر حاضر الجامعة ومستقبل الجزائر الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية ال يغرنك تقلب الذين كفروا في البالد للت سحية من اأجل ق سيته، ونحن اليوم يف اجلهاد ال سامي نزعم اأن هذه الثورة طليعة هذه االأمة فعلينا اأن نتحمل تبعات ويف ح سابه ال سخ سي كتب ال سيخ ذلك . املحي سني عقب احلادثة يا اإخوة واهلل حني نظرت تفا سيل؛ كيف اأجنانا اهلل من هذا االنتحاري ما وجدت لها سوى اأنها دعوة عجائز ال سام، فال اأتذكر مرة التقيت والدا يف ال سام من العامة اإال عانقته وقال يل ياولدي ادعي لك يف سجودي ودعوات هوؤالء لها وزن كبري عند اهلل؛ فهل تن سرون وترزقون بعد خروجه من سالة اجلمعة مب سجد اأبي ذر الغفاري ر سي اهلل عنه مبدينة اإدلب اإال اأن حرا سة ال سيخ املحي سني منعت االنتحاري من االقرتاب ففجر حزامه ونقلت عن ال سيخ املحي سني قوله حاول الرجل اإيقافنا للحديث معه؛ اإال اأننا سعدنا لل سيارة وابتعدنا عن املوقع قرابة NUM NUM مرت لنتفاجاأ بالرجل يتجه نحونا م سرعا وما اأن اقرتب من ال سيارة حتى سحب حزامه النا سف، وقتل نف سه منتحرا ن ساأل اهلل ال سالمة سلطان العامري المسرى جنا ال سيخ عبد اهلل املحي سني ع سو املجل س ال سرعي لهيئة حترير ال سام اغتيال نفذها اجلمعة من حماولة انتحاري يرتدي حزاما نا سفا يرجح املحي سني قد جنا من عدة مرافقون له بح سب ما ورد يف وكالة اأباء الر سمية التابعة لهيئة حترير ال سام. وكان حماوالت انتماوؤه ل تنظيم الدولة بينما اأ سيب تنظيم الدولة خالل ال سنتني املا سيتني اإ سافة اغتيال من قبل الق سية م ستعد الق سية ال ي ست سلم الأجل عقبات ولو كنا وقال ال سيخ املحي سني يف رده على من ملحاوالت رو سية ال ستهدافه كما حدث يف اأواخر دي سمرب كانون االأول NUM NUM NUM NUM حيث اأ سيب بق سف رو سي اأثناء م ساركته يف معارك جي س الفتح بريف الالذقية. وبح سب رواية وكالة اإباء االإخبارية فاإن انتحاريا اقرتب من ال سيخ املحي سني والعافية . و سفهم ب اخلوارج اإن ساحب سن ست سلم ملا سلكنا هذا الطريق اأ سال واأ ساف ساحب استشهاد ثالثة أبطال بعد تنفيذ عملية بطولية أدت لمقتل مجندة إسرائيلية وإصابة أربعة جنود وذكرت وزارة ال سحة الفل سطينية اأن ال سهداء الثالثة، هم براء اإبراهيم سالح NUM NUM عاما وعادل ح سن اأحمد عنكو س NUM NUM عاما واأ سامة عطا من قرية دير اأبو م سعل، غرب رام اهلل. سهود عيان سرحوا لو سائل اإعالم تتمة ص NUM المسرى متابعات ا ست سهد م ساء اجلمعة، ثالثة سبان فل سطينيني، وقتلت جمندة اإ سرائيلية، واأ سيب اأربعة جنود اآخرين، اإثر بعملية طعن يف منطقة باب العمود مبدينة القد س املحتلة. تعرض الشيخ المحيسني لمحاوالت اغتيال متعددة من قبل الخوارج تتمة ص NUM بب سارات حول مل سمل الف سائل يف االأيام القادمة. اإال ب سعفائكم مب سرا يف ذات الوقت نصرة اإلسالم والمسلمين جماعة تتبنى الهجوم على المنتجع السياحي شرق بامكو الصومال عشرات القتلى والجرحى من القوات الكينية والمليشيات الحكومية في هجمات للمجاهدين واأعلنت احلركة ال سبت املا سي مقتل جنديني كينيني واإ سابة NUM اآخرين يف هجوم ملقاتلي على قاعدة ع سكرية للقوات الكينية يف مدينة بارديري بوالية جيذو جنوب غربي ال سومال. ويف سياق اآخر اأعلنت حركة ال سباب مقتل NUM عنا سر تتمة ص NUM صويلح أحمد الصومال ي ستقلونها قتل NUM جنود من القوات الكينية واأ سيب NUM NUM اآخرين وتدمري ساحنة بعد ع سكرية ا ستهدافهم بتفجري عبوة نا سفة زرعها مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين يف مقاطعة وجري سمال سرقي كينيا. كانوا تشهد مالي نشاطا متزايدا للمجاهدين وعمليات نوعية ن سرة املالية بامكو والذي يرتاده مواطنو الدول ال سليبية، ويتخذونه وكرا من اأوكار الف ساد والتج س س. وتبنت جماعة وامل سلمني الزالقة التابعة لتنظيم القاعدة. وقالت املوؤ س سة اأن من نفذ الهجوم تتمة ص NUM االإ سالم الهجوم، عرب موؤ س سة للجماعة االإعالمي اجلناح أسامة عبدالسالم المسرى قتل ما ال يقل عن ثمانية اأ سخا س بينهم اأع ساء يف بعثة التدريب الع سكري االأوروبي يف مايل، فيما جرح اآخرون، يف عملية انغما سيه نفذها ثالثة اأبطال من جماهدي جماعة ن سرة االإ سالم وامل سلمني، ا ستهدفت العملية منتجع حركة الشباب تصعد من عملياتها في العاصمة مقديشو كانغابا ال سياحي سرق العا سمة أفغانستان مقتل NUM NUM NUM من الشرطة في الهجمات االستشهادية على مركز القوات الخاصة النائب حقاني العدو يسعى إليجاد اختالفات مذهبية وعرقية ومناطقية بين الشعب األفغاني ذبيح اهلل مجاهد على باقي جنود العدو أخذ العبرة من هذه العمليات ألن تواجدهم بجانب األمريكان لن ينقذهم أبدا من الموت االإ سالمية ذبيح اهلل جماهد با سم NUM سباحا. وبح سب املتحدث فاإن العملية نفذت من قبل NUM ا ست سهاديني من اأبطال االإمارة االإ سالمية وهم املال من سور اأحمد هلمندي، املال سويف حممد وردك، حافظ حمب اهلل زابلي، املال حفيظ اهلل من بكتيكا، واملال ذو الفقار لوجري. بقيام حيث اال ست سهادي املجاهد املال من سور اأحمد بتفجري ساحنته املفخخة عند م ساكن جنود مراكز العدو تتمة ص NUM العملية بداأت املتحدث رحيم عبداهلل أفغانستان ن سر االإمارة تقريرا عن العمليات البطولية االإمارة التي سنها جماهدو االإ سالمية يف ال ساعة NUM والن سف سباح االأحد املا سي على مركز اخلا سة ومقر قيادة القوات يف جرديز مركز والية بكتيا، وا ستمرت الهجمات حتى ال ساعة االأمن وفيلق سبني غر لل سرطة العملية االنغماسية نفذها NUM مجاهدين من خمس واليات أفغانية مختلفة قوات االحتالل اقتحمت منازل الشبان الثالثة عقب تنفيذهم عمليات الطعن أنصار الشريعة ينشرون تفاصيل الهجوم على نقطة لقوات النخبة في حضرموت لذكرى غزوة بدر املباركة كانت بدايته يف ال ساعة NUM NUM NUM من فجر االثنني باقتحام نقطة ب سة ، ومتت ال سيطرة على النقطة ب سكل كامل ملدة ساعتني بعد اأقل من NUM دقائق من اال ستباكات، ومتكن املجاهدون من اإعطاب ثالثة اأطقم وثالث مدرعات وقتل عدد من اجلنود املتواجدين يف النقطة، فيما الذ بقية اجلنود بالفرار اإىل املع سكر املجاور. واأ ساف املرا سل اأن ثالث جمموعات من املجاهدين تزامنا مع الهجوم االأول قامت بق سف املع سكر بقذائف الهاون و NUM NUM وكانت االإ سابات مبا سرة، ثم ان سحب املجاهدون بف سل اهلل من املوقع محمد صادق اليمن لوالية ك سف مرا سل اأن سار ال سريعة يف والية ح سرموت عن تفا سيل جديدة حول الهجوم الذي سنه املجاهدون فجر االإثنني الفائت على نقطة ومع سكر تابعني ملا التابعة ح سرموت جنوب سرق اليمن . واأفاد املرا سل اأن ماال يقل عن NUM NUM ي سمى قوات النخبة مبنطقة ب سة الواقعة يف دوعن جنديا من جنود النخبة والتي متولها االإمارات لقوا م سرعهم فيما سقط عدد اآخر جرحى يف الهجوم. الهجوم الذي سنه املجاهدون موافقا العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات التايمز السعودية تقترب من التطبيع مع شركات وطيران إسرائيل ووزير خارجية أمريكا يكشف بنود اتفاق سري مع السعودية لمحاربة الوهابية وتغيير المناهج مايكل بنيون ، يقول فيه اإن املحادثات التجارية بني ال سعودية عماد هادي المسرى NUM و اإ سرائيل حتمل خماطر كبرية اأهمها اإذا مل تقدم اإ سرائيل تنازالت، فاإن اإقدام الريا س على هذه اخلطوة سيعترب من قبل امل سلمني خيانة للق سية الفل سطينية، و سيكون من ساأن ذلك ت سجيع تنظيم الدولة والتنظيمات االإ سالمية االأخرى على القول اإن حكم اآل سعود يفتقر لل سرعية. حماربة الوهابية ويف سياق التطبيع مع الكيان ال سهيوين، فهناك رغبة اأمريكية اأخرى، سارعت احلكومة ال سعودية يف قبولها، وهي فكرة تغيري املناهج الدرا سية، وحماربة ال سلفية اأو ما تعرف بالوهابية، ن سبة لل سيخ حممد بن عبد الوهاب. وكان وزير اخلارجية االأمريكي ريك س تيلر سون ك سف بنود اتفاق سري مع احلكومة ال سعودية ملحاربة الفكر الوهابي. ح سب و سفه. جاء ذلك عندما قام تيلر سون باالإجابة على اأ سئلة ع سو الكونغر س ال سيناتور سكوت بريي يف جل سة ا ستماع االأربعاء NUM NUM يونيو اجلاري ملناق سة ميزانية وزارة اخلارجية. ووجه بريي سوؤاال لتيلر سون قال فيه بخ سو س االتفاق مع ال سعودية، حتديدا حول مراقبتنا لدعمهم امل ستمر لت سدير ال سلفية الوهابية واالإرهاب امل ساحب لتلك املناهج االأ سولية لالإ سالم حول العامل، هل تعلم اأي معايري تتبعها وزارة اخلارجية لتقييم ادعائهم باأنهم يعملون لتغيري هذا؟ كيف نقوم بقيا س ذلك؟ وكيف سنحدد اإذا كانوا ينفذون هذا اجلزء من االتفاقية؟ من جانبه اأجاب تيلر سون على سوؤال بريي قائال اأحد نتائج قمة الرئي س يف الريا س كانت اإن ساء مركز ملكافحة اخلطاب االإ سالمي املتطرف مع ال سعودية، املركز قائم االآن، وقد افتتح ونحن هناك . واأ ساف اأن املركز له عدد من العنا سر ملهاجمة التطرف حول عقد اتفاقات ملحاربة الوهابية ح سب ت سريح وزير بني اخلارجية االأمريكية، ومفاو سات سعودية اإ سرائيلية لقطع سوط اأكرب يف عملية التطبيع مع الكيان ال سهيوين املحتل واإقامة عالقات اإقت سادية، يبدو اأن ال سعودية يف عهد ملك احلزم كما يحب اأن ي سمى قد حزمت مواقفها وقراراتها لي س ملواجهة الكيان املحتل بحزم، واإمنا الإعطائه ال سفة الر سمية ونفي عنه سفة املحتل لالأرا سي الفل سطينية، من خالل ت سارع اأحداث التطبيع واإقامة العالقات بني احلكومة ال سعودية والكيان ال سهيوين املحتل، وبح سب مراقبني فيمكن اأن يكون حلم رئي س وزراء الكيان ال سهيوين باأن يطري من اإ سرائيل اإىل الريا س قاب قو سني من حتقيقه. ويف سياق جمريات التطبيع، ذكرت سحيفة التاميز ال سبت املا سي اأن ال سعودية و اإ سرائيل تتفاو سان على اإقامة عالقات اقت سادية بينهما. ونقلت ال سحيفة عن م سادر عربية واأمريكية قولها اإن اخلطوات االأوىل ستبداأ سغرية مبا ي سكل ال سماح لل سركات االإ سرائيلية بالعمل يف اخلليج، وال سماح للخطوط اجلوية االإ سرائيلية، العال بالتحليق فوق املجال اجلوي ال سعودي. ولكن م سادر مقربة من اململكة العربية ال سعودية قالت اإن بالتو سل اإىل اتفاق سالم نهائي يف ال سرق االأو سط، ورغبة حت سني العالقات بني البلدين مل يتعد بعد مرحلة التفكري االآمل من قبل البيت االأبي س يف سوء وعد الرئي س ترامب ترامب يف الو سول اإىل ت سوية عجز عنها جميع اأ سالفه. وو سف التاميز للمحادثات باأنها خطوة درامية ست سع اإ سرائيل يف الطريق لتطبيع عالقاتها مع معقل االإ سالم وحار سة امل ساعر االإ سالمية املقد سة . وقال التقرير اإن مثل هذا التقدم يف العالقات سيعزز التحالف بني الدولتني املعاديتني الإيران، ويغري من ديناميات كثري من النزاعات التي تزعزع ا ستقرار ال سرق االأو سط. واأكد التقرير اأي سا اإن احتماالت التقارب بني ال سعودية و اإ سرائيل رمبا يف سر جزئيا فر س اململكة وحلفائها ح سارا سامال على قطر، لدفعها للتخلي عن حركة حما س. واأ سبحت هذه الق سية م سدر جدل يف البيت االأبي س، فكبري نهجا حمافظا لعملية ال سالم، باأن ي سعى الإغراء االإ سرائيليني والفل سطينيني للعودة اإىل املحادثات، لكنه اختلف مع جاريد مبعوثي الرئي س االأمريكي للمنطقة جا سون غرينبالت يتبنى كو سنري زوج ابنة ترامب الذي اأ سبح سديقا مقربا من ويل ويل العهد ال سعودي حممد بن سلمان . وقال التقرير اإن غاريد كو سرن ، م ست سار ترامب و سهره، و حممد بن سلمان ويل ويل العهد ال سعودي بحثا نهجا من الداخل اإىل اخلارج ي سمل حت سني العالقات مع اإ سرائيل كخطوة نحو ال سالم االإ سرائيلي الفل سطيني. وذكر التقرير اإن الفل سطينيني يعار سون هذه الفكرة خ سية من تطبيع العالقات بني الدول العربية و اإ سرائيل دون سمان اإقامة دولة فل سطينية. وكانت سحيفة وول سرتيت جورنال ذكرت يف مايو اأيار تليرسون طلبنا من الحكومة السعودية سحب المناهج الموجودة ووضع المناهج الجديدة بدال منها اأن ربط االأمر بحل ال سراع مع الفل سطينيني يعد اأمرا خاطئا. واأ سار اأن اأي حماولة لربط الق سية الفل سطينية بالعالقات الثنائية مع الدول العربية املعتدلة هي جمرد نهج خاطئ. يف املقابل يعرب الفل سطينيون عن حنق سديد جتاه الفكرة، فهم حقيقة اأننا وقعنا اتفاقات سالم مع م سر واالأردن ال عالقة لها بالق سية الفل سطينية . يخ سون اأن توؤدي اإىل تطبيع العالقات مع اإ سرائيل بينما ال يخرجون هم من العملية سوى بوعد باهت باإقامة دولة لهم يف امل ستقبل. وكانت ما تعرف باجلامعة العربية يف عام NUM NUM NUM NUM قد تبنت مقرتحا سعوديا ي سمح باالعرتاف باإ سرائيل ب سكل عام مقابل اتفاق سالم مع الفل سطينيني يت سمن االن سحاب من املناطق املحتلة، اإال اأن رئي س الوزراء االإ سرائيلي بنيامني نتنياهو مل يرد على ذلك العر س ب سكل ر سمي. املا سي اأن دول اخلليج قدمت اقرتاحا باتخاذ خطوات غري م سبوقة باجتاه التطبيع مع اإ سرائيل يف حال قامت حكومة جتميد بناء امل ستوطنات يف اأجزاء من ال سفة الغربية وتخفيف القيود التجارية يف قطاع غزة. نتنياهو باإ سدار اأي اإ سارات اإيجابية جتاه الفل سطينيني مثل وكانت سحيفة يديعوت اأحرونوت االإ سرائيلية حتدثت موؤخرا عن خطوة رمزية نحو تطبيع العالقات بني اإ سرائيل حج ل عرب NUM NUM من تل اأبيب اإىل اململكة العربية ال سعودية. وال سعودية بعد ن سر اأخبار عن ات ساالت سرية بني دولة االحتالل والواليات املتحدة واأطراف عربية لتن سيق رحالت وقال مراقبون اأن هذه النقلة النوعية والعلنية يف العالقات، يجري ترتيبها بدعم من اأطراف عربية، بكل تاأكيد على راأ سها االأردن وم سر واالإمارات، ومبباركة من االإدارة االأمريكية، التي تعمل بكل جهد على فتح م سارات جديدة يف املنطقة وحتالفات قوية بني دولة االحتالل ودول عربية اأخرى، وهذا ما كان يوعد به ترامب االإ سرائيليون على الدوام، حتى اأن االإ سرائيليني وهو املنقذ واملخل س اأي س ا. ومبوازاة الدفع اإىل سرق اأو سط جديد وحتالفات جديدة يف املنطقة على اأنقا س الثورات واأحالم ال سعوب والق ساء على االإ سالم ال سيا سي يف املنطقة، ت سعى االإدارة االأمريكية اإىل فيما بينها، يحفزها على ذلك خوفها امل سرتك من اإيران. يف الق سايا االقت سادية اأف سل بكثري من التعاون يف حماربة العامل، واأحد العنا سر التي تفقدناها معهم وقد اأخذوا خطوات ب ساأنها، اأعني ال سعوديني، هي اأن ين سروا كتبا درا سية جديدة تدر س يف املدار س املوجودة يف امل ساجد حول العامل، هذه الكتب ستحل حمل الكتب الدرا سية املوجودة اليوم هناك، التي تربر للفكر الوهابي املتطرف الذي يربر العنف، وقد طالبناهم لي س فقط بن سر الكتب املدر سية اجلديدة، لكن ب سحب الكتب القدمية و سائل االت سال االجتماعي اإىل االإعالم، وكذلك كيفية تدريب االأئمة ال سباب مبراكز التعليم االإ سالمية، ونحن نعمل معهم اليوم على تاأ سي س هذا املركز اجلديد، مبا يف ذلك املعايري التي برحلة اإىل اإ سرائيل يف العام املا سي، بينما يعرب كبار امل سوؤولني االإ سرائيليني عن حر سهم على تو سيع اإطار هذا التحالف. ويف معر س اإ سادته باجلهود التي تبذل لعزل دولة قطر، قال واأقامت اإ سرائيل ودول خليجية سرا باإن ساء عالقات اأمنية وكان وفد سعودي يراأ سه جرنال متقاعد اأنور ع سقي قد قام وزير احلرب االإ سرائيلي اأفيغدور ليربمان اأعتقد اأن التعاون االإرهاب. وت سيف التاميز يبدو اأن اإ سرائيل تنتظر لرتى ماذا يحدث اأن يتحقق على حد تقرير ال سحيفة. ون سرت التاميز اأي سا مقاال ملرا سلها يف ال سرق االأو سط حتى ن ستعيدها، هذا مثال واحد فقط . وتابع تيلر سون هذا املركز سوف يغطي نطاقا وا سعا جدا من سنحا سب عليها . وعلق ال سيخ عمر بن حممود على خرب تغيري املناهج بقوله الباطل وذيولهم . موجة السخط الخليجي تفرق األسر وتنتهك الحقوق اإلنسانية باتوا يرون اأن ترامب ي سنع تاريخ دولة اإ سرائيل من جديد، الدفع بتطبيع العالقات بني اإ سرائيل والدول العربية، اإ سافة وي سعها على ال سكل الذي ير سي اإ سرائيل وطموحاتها التي اأفيجدور ليربمان اإن اخلالف الدبلوما سي بني قطر والدول ال تنتهي على ح ساب ال سعب الفل سطيني. وهنا ال بد من سهود و سركاء يف هذه العملية، واأهمهم هنا ب سفتها الالعب العربي االإقليمي االأهم حاليا ال سعودية ح سب و سفهم. وفى وقت سابق من هذا ال سهر قال وزير الدفاع االإ سرائيلي العربية الزميلة فى املنطقة يفتح فر سا للتعاون، اإال اأنه عقب بعد اأن ينق سع الغبار، ويف هذه، االأثناء ت ستمر يف رف سها تقدمي اأي تنازالت ب ساأن خطة سالم مع الفل سطينيني، قد تكون اململكة العربية ال سعودية جاهزة لفتح مكتب لرعاية م ساحلها مع اإ سرائيل، اإال اأن االعرتاف الدبلوما سي قد ينتظر ل سنوات قبل بعد ت سريحات وزير اخلارجية االأمريكي باالتفاق على تغيري املناهج الدينية، فرتقبوا سقوط م سايخ درجوا اأن يتابعوا االأوامر احلكومية حيث توجهت ..معركة التوحيد والوالء والرباء وعقيدة اجلهاد جمال رفعة ال سادقني سد عدوة اأهل اإىل الدفع مب سروع ت سوية جديد ينهي الق سية الفل سطينية، غرامات تتراوح بين NUM NUM NUM NUM دوالر و NUM NUM NUM NUM NUM يورو لمن ضبط يشاهد قناة الجزيرة خلسة قوة القمع التي ت سلطها حكومات الع سكر عليه، فهل ننتظر ثورة جديدة اأم زوبعة وتهداأ. ويف الوقت الذي يرى فيه املراقبون اأن االأزمة لديا جميع املقومات للدفع بحراك ثوري جديد يف م سر يبدو اأن ال سارع امل سري قد تعود NUM أخبار ومتابعات تفجري ال سرطة ر سائل ورد املتحدث ذبيح ال سهري يف الكاتب الهجوم اختالفات مذهبية ردة فعل الكيان ال سهيوين عملية بطولية الشرطة في الهجمات... أفغانستان مقتل NUM NUM NUM من اإبراهيم سالح عطا NUM NUM عاما واأ سامة اأحمد م سطفى عطا NUM NUM عاما ، وال سهيد البطل عادل ح سن اأحمد عنكو س NUM NUM ويف ذات ال سياق زعم موقع ولال دير اأبو م سعل قرب رام اهلل و سط مغارة سليمان كما اأطلقت النار باجتاه الفدائية التي وقعت يف مدينة القد س املحتلة م ساء اجلمعة، هي دليل على اأن سعبنا يوا سل انتفا سته البا سلة يف وجه واأكد قا سم يف ت سريح لو سائل اإعالم اأن أنصار الشريعة ينشرون تفاصيل ب سالم، فيما ا ست سهد يف الهجوم املجاهد قايد ال سيعري، واأ سيب جماهد اآخر. وبعد هجوم جنود اأن سار ال سريعة على املع سكر سارعت قيادة املنطقة الع سكرية الثانية يف حماولة للتعتيم على اخل سائر التي منيت بها ون سرت بيانا عمدت فيه لتزييف احلقائق، وهي نف سها املمار سة التي تقوم بها بعد كل عملية ي سنها جماهدو اأن سار ال سريعة، وتلجاأ لهذا اخليار هروبا من الف سل، غري اأن احلقائق سرعان ما تتك سف، وت سع قيادة املنطقة يف مواجهة مع خ سائر جنودها واآلياتها. وهم البطالن االأ سريان املحرران براء عاما . و سدد البيان على اأن اجلبهة ال سعبية الرتاب الوطني . لتحرير فل سطني جتدد عهدها ل سعبنا الفل سطيني بالدم والعهد واالإ سرار على موا سلة املقاومة حتى العودة والتحرير، واإقامة دولتنا على كامل االإ سرائيلية، فاإن وبح سب الهجوم الذي وقع يف البلدة القدمية عند باب العمود نفذه ثالثة عرب بوا سطة اأ سلحة نارية و سكاكني، واأ سفر عن طعن سرطية اإ سرائيلية واإ سابتها بجروح بالغة، ما لبثت اأن فارقت احلياة متاأثرة بها. استشهاد ثالثة أبطال بعد تنفيذ فل سطينية، باأن قوات االحتالل اأطلقت نريان كثيفة اجتاه سابني بالقرب من ثالث عند مدخل درجات باب العمود باملدينة. واأ ساف ال سهود اأن قوات االحتالل اأطلقت نريانها ب سورة ع سوائية يف املكان، علما اأنها املكان يكتظ باملارة خا سة، ال سيما اأن وقت احلادثة تزامن مع اآذان املغرب. العربي، اأن اأربعة سبان فل سطينيني ساركوا يف عملية طعن، حيث قامت قوات اجلي س باإطالق النار، يف حني اأ سارت ال سرطة االإ سرائيلية اإىل اأن الهجوم وقع على جبهتني، واحدة منهم طعن مهاجم حر س احلدود. من جانبها، سددت حركة املقاومة وبعد يوم من العملية البطولية يف القد س، سارعت قوات االحتالل ملحاولة رد االعتبار ولو كان على ح ساب االأبرياء، حيث اأ سيب ساب فل سطيني بالر سا س احلي بالقدم، واأ سيب ثالثة بالر سا س املطاطي، والع سرات بحاالت اختناق، سباح ال سبت املا سي، خالل مواجهات اندلعت مع االحتالل يف قرية ال سفة الغربية. واأفاد سهود عيان لو سائل اإعالم باأن قوات االحتالل اقتحمت منازل ال سبان الثالثة الذين ا ست سهدوا م ساء اجلمعة مبدينة القد س املحتلة، عقب تنفيذهم عمليات طعن واإطالق نار يف موقعني قرب باب العامود، اأ سفرت عن مقتل جمندة اإ سرائيلية، واإ سابة جنديني اآخرين بجروح، و سرعت قوات االحتالل بالتحقيق مع ذويهم. و سادرت قوات االحتالل عددا من مركبات املواطنني يف القرية، وانت سرت يف سوارعها، واحتجز عددا من طلبة الثانوية العامة، قبل ال سماح لهم بدخول املدر سة لتقدمي امتحاناتهم. يرتاده غربيون خارج باماكو عا سمة مايل. لكن م سوؤوال اآخر يف وزارة االأمن املايل قال اأن الهجوم، االأحد، يف العا سمة باماكو سنه جهاديون مفرت سون تت سدى لهم القوات اخلا سة املالية واجلنود يف عملية برخان الفرن سية وجنود االأمم املتحدة. وقال اجلي س املايل يف بيان اأن الهجوم وقع قرابة ال ساعة اخلام سة سباحا يف بينتاغونغو التي تبعد نحو ثمانني كيلومرتا غرب متبكتو اإحدى اأكرب املدن يف سمال البالد. ولي ست املرة االأوىل التي تنفذ فيها اجلماعة هجمات يف مايل، فن ساط املجاهدين من جماعة ن سرة االإ سالم وامل سلمني زاد خالل الفرتة املا سية، ونفذوا عددا من الكمائن على اجلي س املايل واجلي س الفرن سي يف مناطق خمتلفة يف مايل حيث ا ستهدفت ليلة اخلمي س قبل املا سي القاعدة الع سكرية كان NUM بقذائف الهاون، عقبه هجوم خاطف على متركز القوات الدولية سرق مدينة كيدال يف مايل و سقط عدد من القتلى واجلرحى من القوات الدولية. القتلى عشرات الصومال والجرحى من القوات الكينية من امللي سيات احلكومية واإ سابة NUM اآخرين وتدمري عربة ع سكرية كانوا ي ستقلونها بعد ا ستهدافهم بتفجري عبوة نا سفة زرعها مقاتلو احلركة بالقرب من مدينة بلعد بوالية سبيلي الو سطى جنوب ال سومال. ويف والية باي وبكول جنوب غربي ال سومال قتل NUM عنا سر من امللي سيات احلكومية اأحدهم سابط يف هجوم حركة ال سباب املجاهدين على ثكنة ع سكرية تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات الشيخ المحيسني أحسب أن دعوة العدو. اهلل جماهد وو سح العجائز هي التي أنقذتنا.. اأن هذه العمليات كانت مزلزلة سمن سل سلة العمليات املن سورية، حيث قتل فيها اأكرث من NUM NUM NUM من عنا سر وقد توالت الر سائل اإىل ال سيخ املحي سني سرطة القوات اخلا سة، اإ سافة اإىل من داخل سوريا وخارجها تهنئه على ال سالمة وتدعو له باحلفظ والتوفيق، مقتل وجرح ع سرات اجلنود من اجلي س ورد عليها ال سيخ املحي سني ب سكره داعيا واال ستخبارات. اهلل اأال يريهم يف من يحبون مكروها، حيث واأ سار اإىل اأن على باقي جنود وعنا سر قال ال سيخ اأبو الفتح الفرغلي يف ح سابه سرطة العدو اأخذ العربة من هذه العمليات، تواجدهم بجانب االأمريكان من حماولة اغتياله اليوم، واأ ساأل اهلل اأن لن ينقذهم اأبدا من املوت، اإن سعبنا يطيل يف عمره يف طاعة اهلل نا سرا للدين لن يرحم اأبدا هوؤالء الذين ساندوا الكفر سد اأبناء سعبه وبالده، اأمامهم ال ساحة وقال طريقني فقط اإما التوبة والهروب من وظائفهم، اأو فتح نريان ر سا ستهم على املحي سني رمزية وا سحة ملا يتعر س لها اجلهاد ال سامي.. ففي قمة الطهرية ياأتي اجلنود االأمريكيني وباقي قوات الكفر، واإال سيواجهون ردة فعل جدية من اأما الكاتب سكيم اخلر ساين من جبهة قبل ال سعب واملجاهدين حيث سيقتلون اليمن فقد كتب يف ح سابه على التليجرام وي سحقون، اإن ساء اهلل. املحي سني ويعلم اهلل اأن خرب جناته النائب حقاين العدو ي سعى لإيجاد ويف سياق اآخر قدم نائب االإمارة االإ سالمية باأفغان ستان املال سراج الدين حقاين التعزية الأهايل القتلى االأبرياء الذين سقطوا يف التفجريات التي سربت البالد خالل االأ سابيع املا سية وا سفا هذه االأحداث باملاأ ساوية، موؤكدا اأن جهات تخدم العدو مبثل هذه العمليات. ا ستهدفت وكانت عمليات العا سمة كابل يف NUM NUM مايو املا سي اأدت اإىل مقتل NUM NUM NUM اأغلبهم من ال سكان االأبرياء بينما اأ سيب عدد من موظفي سفارات اأجنبية تعمل يف كابل. وقال حقاين اأن توجيهات اأمري املوؤمنني الراحل املال حممد عمر جماهد رحمه اهلل واملال اأخرت من سور من بعده واملال هبة اهلل اآخند زادة حاليا حتث على ح سن التعامل مع املدنيني واأنهم اأمروا املجاهدين ببذل كافة اجلهود للحفاظ على سالمة اأموال واأرواح املدنيني وجتنب الهجمات على العدو يف مناطق االزدحام حيث يحتمل فيها اإحلاق خ سائر باملدنيني. ويف سبيل منع حدوث جتاوزات واأخطاء ميدانية يف العمليات اجلهادية قال حقاين باملدنيني يف ت سكيالت االإمارة االإ سالمية ب سكل خا س من اأجل تطبيع تعليمات كبار القادة يف االإمارة االإ سالمية ب سكل ويف سبيل منع حدوث جتاوزات واأخطاء ميدانية يف العمليات اجلهادية قال حقاين باملدنيني يف ت سكيالت االإمارة االإ سالمية ب سكل خا س من اأجل تطبيع تعليمات كبار القادة يف االإمارة االإ سالمية ب سكل واأو سح حقاين اأن حكومة كابل العميلة ارتكاب هذه تتعمد التفجريات التي توؤدي لقتل اأبرياء باالإمارة االإ سالمية من اأجل الت سرت على خ سائرها التي تتلقاها بيد االإمارة االإ سالمية ومن اأجل ت سويه سمعة املجاهدين وحماولة اإيجاد م سافة وهوة بني ال سعب االأفغاين امل سلم واالإمارة االإ سالمية. واأ ساف اأن اأ ساليب العدو يف التفريق وزرع الفتنة بني ال سعب امل سلم واالإمارة االإ سالمي ستف سل الأن هذا ال سعب موؤمن ويدعم املجاهدين منذ NUM NUM سد االحتالل االأمريكي وعمالئه. وقال حقاين اإن اإدارة كابل ت سعى جاهدة اختالفات مذهبية وقومية الإيجاد ول سانية ومناطقية بني ال سعب االأفغاين املوؤمن وا ستهداف وحدته املوجودة حتى ال يتمكن من ال سمود ك سوت وقوة واحدة سد االحتالل. العدو املذكورة. اأ سفر االنفجار القوي عن انهيار جدران مراكز العدو وتدمري سكن جنود مركز القوات اخلا سة باجلي س العميل، وبعد ذلك اقتحم باقي اال ست سهاديني مراكز العدو. جدير بالذكر باأنه كان هناك اأعمال بناء وترميم للبوابة الرئي سية ومل تكن موانع اأمنية خا سة كاملعتاد، حيث اغتنم املجاهد اال ست سهادي الفر سة ومتكن من اإدخال ساحنته املفخخة اإىل داخل مركز العدو وفجرها عند هدفه قرب م ساكن عنا سر العدو. ومت تعبئة ال ساحنة مبواد متفجرة خا سة لتدمري وتخريب اجلدران واالأبنية، بح سب املتحدث. االأول واأ ساف وتدمري جدران مراكز العدو، دخل االآخرون اال ست سهاديون وحت سنوا داخل مراكز العدو ثم سرعوا يف ا ستهداف عنا سر سرطة العدو من قرب. املجاهدين ح سب اال ست سهاديني فقد متكنوا من ت سفية جميع االأق سام ال NUM داخل مركز قوات العدو اخلا سة، ومقتل جميع عنا سر ال سرطة الناجني من االنفجار، وبعد ذلك دارت ا ستباكات مع تعزيزات العدو التي و سلت اإىل املنطقة. خالل املعركة مت تفجري ال سيارة الثانية التي قدم فيها املجاهدون اإىل املنطقة بوا سطة اآلة التحكم من بعد يف موقعه، مما اأ سفر عن مقتل وجرح عدد كبري من جنود العدو الذين كانوا يقاتلون املجاهدين من اخلارج. وا ستمرت اال ستباكات مع تعزيزات العدو ب سكل متقطع لفرتة، حيث كان العدو املجاهدون يرتكون عنا سر الإحراز تقدم، ثم ميطرونهم بوابل من الر سا س، مما اأ سفر عن اإحلاق خ سائر كبرية بالعدو. احلمد هلل الذي اأجنا ال سيخ املحي سني واأهله ومذال للكفار واملارقني . ال سورية الذهبي ما تعر س له الدكتور اأحد اخلونة اأو احلقدة ليف سد كل هذا . احلمد هلل على جناة و سالمة ال سيخ مفرح وي ستحق سكر اهلل واأ ساف واأقول لل سيخ وكل اأخ عامل يف ال ساحات ال سيارة امل سفحة . نحمد اهلل على سالمة ال سيخ الدكتور اإىل الرب والتقوى . سالمة ال سيخ املحي سني نحن يف زمن ال اهلل سنعرف مكانتهم . هذا ال سقي الهالك مل يجد ن سريية وال م سلم مهاجر واأ ساف هذه نتيجة مناطق امل سلمني . احلادثة مبن سور مطول جاء فيه كلنا اجلهادية اهلل اهلل يف العمل باالأ سباب انظروا كيف حفظ اهلل ال سيخ بهذه اأما الدكتور سامي العريدي فقد كتب عبد اهلل املحي سني من غدر اخلوارج، ون ساأل اهلل لنا وله الهداية والتوفيق وال سداد والعافية واأن ياأخذ بنوا سينا ويف من سور على ح سابه قال الكاتب اأبو ماجد اخلبوبي بعد اأن حمد اهلل على نعرف فيه قدر العاملني لالإ سالم؛ ورمبا ن ستقل جهودهم الختالفنا يف جزئيات واجتهادات، ولكن اإن فقدناهم القدر اأما الكاتب اأبو حممود الفل سطيني فقد قال يف ح سابه عن منفذ العملية االنتحارية مالحدة حتى يفجر نف سه يف سيارة داعية الرتاخي مع الغالة يف املناطق املحررة، كيف يتم ال سماح لكالب النار بالعي س يف وقد علق الكاتب اأحمد خوجة على نعلم اأن احلرب ت ستهدفنا نحن ال سنة ت ستهدف رجاالتنا وب سكل مبا سر وجماهدينا االأبطال فدعونا نعي ما يحاك سدنا، ربنا واحد وقراآننا واحد، دعونا من امل سميات واالجتاهات ولن ستم سك اأرفع واأ سمى مما املحي سني يدعون من عقوبات فيما ي سرح وميرح قتلة اأطفال ال سعب ال سوري كاالأ سد االإ سالمية حما س ، على ل سان املتحدث با سمها، حازم قا سم، على اأن العملية االحتالل ال سهيوين الغا سب . االنتفا سة م ستمرة حتى دحر االحتالل عن اأر س فل سطني بالكامل ، مو سحا اأن اإعدام ال سبان االأبطال الثالثة، يظهر االحتالل . واعترب اأن عملية الطعن التي قام بها يف القد س املحتلة ، م سددا على اأن كل العالقة مع االحتالل عالقة طبيعة؛ هي حماوالت فا سلة . دليل على اأن العمل املقاوم ينمو يف عقول املكثف الذي يعادي نهج املقاومة . اآلية ع سكرية ترافقها جرافات اقتحمت الليل، و سط البلدة بعد منت سف مواجهات عنيفة اأ سفرت عن اإ سابة عدد واأ سار اإىل اأن سباط االحتالل هددوا عائالت ال سهداء الثالثة بهدم منازلهم، ردا على العملية التي نفذها اأبناوؤهم يف القد س املحتلة. ولفت زهران اإىل اأن قوات االحتالل وبعد ان سحابها من البلدة، قامت باإغالق مداخلها بال سواتر الرتابية واملكعبات االأ سمنتية، كما اأنها اأغلقت مدخلها الرئي س من خالل بوابات حديدية. جماعة نصرة اإلسالم والمسلمين تتبنى الهجوم... هم اال ست سهاديون سلمان، وحمزة، واأبو ب سري ، وو سفت العملية باأنها ر سالة مهمورة بالدماء واالأ سالء، حطها اأبطال االإ سالم لل سليبيني املحتلني لديارنا والعابثني باأمننا وهويتنا ح سب قول املوؤ س سة. واأ سافت املوؤ س سة اأن العملية اأ ستمرت لعدة ساعات، واأ سفرت عن ا ست سهاد االأبطال الثالثة وهالك عدد من الغربيني، قدرته بع س امل سادر بثمانية قتلى من بينهم اأع ساء يف بعثة التدريب الع سكري لالحتاد االأوروبي يف مايل وجرح اآخرين. وقالت اجلماعة اأن هذه العملية تاأتي لتعلن جماعة ن سرة االإ سالم وامل سلمني مرة اأخرى لل سليبيني اأنه ال اأمان لكم على اأر سنا، واأن عملياتنا ستطالكم حيثما وجدمت، مامل تتوقفوا عن ظلمكم للم سلمني ونهبكم ثرواتنا وعبثكم باأمننا. وقال متحدث با سم وزارة االأمن املايل، االأحد، اإن م سلحني هاجموا منتجعا فاخرا سهر رم سان اجلاري، والتي قتل فيها اأكرث من NUM NUM عن سرا من ملي سيات اإدارة بونتالند، وا ستوىل فيها مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين NUM NUM عربة ع سكرية، الذخائر كميات كبرية من والعتاد ع سكري. وتظهر ال سور جانبا من اال ستباكات التي سهدتها القاعدة الع سكرية، كما تظهر اأي سا جانب من قتلى امللي سيات، والغنائم التي حازها مقاتلو احلركة من القاعدة. انطالق م سابقة للقراآن الكرمي ويف جانب الفعاليات التي تقوم بها حركة ال سباب يف املناطق اخلا سعة ل سيطرتها، انطلقت فى مدينة ساكو بوالية جوبا االإ سالمية جنوب ال سومال يوم اجلمعة املا سية امل سابقة الرم سانية ملدار س الواليات التحفيظ االإ سالمية، والتي تعقد كل عام برعاية مكتب الدعوة حلركة ال سباب املجاهدين، تنظيم الدولة يتبنى وحما س تكذبه و سهدت العملية ردود فعل يف و سائل التوا سل االجتماعي، بعد اأن ن سب تنظيم الدولة العملية اإليه. وكانت وكالة اأعماق الناطقة با سم عمليات الطعن يف القد س هم جنود الدولة للعملية، اإال اأن متابعني سككوا يف م سداقية اإعالم التنظيم. وبعد تبني تنظيم الدولة للعملية اأعلنت حركتا حما س واجلبهة ال سعبية لتحرير فل سطني يف بيانني منف سلني فجر ال سبت اأن منفذي الهجوم الذي اأدى اإىل مقتل سرطية اإ سرائيلية ليل اجلمعة يف القد س ينتمون اإليهما، وذلك خالفا ملا اأعلنه تنظيم الدولة عن انتماء املنفذين الثالثة اإليه. وقال سامي اأبو زهري املتحدث با سم مقاومان من اجلبهة ال سعبية وثالث من وكان املكتب االأمني لهيئة حترير ال سام قد اأعلن يف NUM NUM يونيو حزيران اجلاري سبط خلية لتنظيم الدولة غرب اإدلب، كانت بحوزتهم عبوات ال سقة عر ست الوكالة سورها، وكانت اخللية مكونة من عن سرين قتل اأحدهم وقب س املكتب االأمني على االآخر وهو قيد التحقيق، وبح سب م سادر خا سة للم سرى فاإن تنظيم الدولة مع تلقيه خ سائر يف مناطقه التي كان ي سيطر عليها يف سوريا والعراق رمبا يتوجه ب سكل اأكرث جدية اإىل سمال غرب سوريا حيث خ سومه من الف سائل اجلهادية يف حماولة لتعوي س اخل سائر امليدانية وفقدان املناطق، بينما قلل اآخرون من جناعة مثل هذه اخلطط من تنظيم الدولة وا ستبعدوا اأن تنجح هذه املحاولة ورجحوا اأن يكتفي التنظيم بعمليات اأمنية يف املناطق املحررة يف ال سمال ال سوري. مت اإيجاد اإدارة ملنع اإحلاق خ سائر عملي ومنظم ح سب ما ورد يف بيانه. مت اإيجاد اإدارة ملنع اإحلاق خ سائر عملي ومنظم ح سب ما ورد يف بيانه. حما س يف بيان، اإن العملية نفذها حركة حما س ، موؤكدا اأن ن سب العملية لداع س هو حماولة خللط االأوراق . واعترب اأن عملية القد س البطولية .. تاأتي يف اإطار العمليات ال سعبية . سهداء عملية وعد الرباق البطولية، وا ستهداف املقد سات . من جهتها نعت اجلبهة ال سعبية يف بيان الذين نفذوا م ساء اجلمعة عملية بطولية يف مدينة القد س املحتلة، تاأكيدا لنهج املقاومة والرد على جرائم االحتالل واأ سار البيان اإىل اأن منفذي الهجوم يتحدرون من قرية دير اأبو م سعل، ح سب املعلومات التي ن سرها املتحدث با سم االإمارة االإ سالمية، فاإن حوايل NUM NUM NUM من عنا سر ال سرطة داخل مركز القوات اخلا سة، مل يبق منهم اأحد حي؛ جميعهم قتلوا؛ اإما يف االنفجار اأو بر سا س املجاهدين. كما قتل وجرح ع سرات اجلنود خارج مركز العدو خالل اال ستباكات ويف االنفجار الثاين. كما دمرت عربات ع سكرية وو سائل نقل خمتلفة للعدو، وحلق دمار هائل مبباين حتت سعار زينوا القراآن باأ سواتكم، فاإن ال سوت احل سن يزيد القراآن ح سنا . ح سن يعقوب علي وايل والية جلجدود وقال رئي س جمل س قروي دير اأبو م سعل ، عماد زهران، اإن نحو اأربعني من االأهايل . االإ سالمية حيث نوه بحملة كتاب اهلل بو سفهم اأهل اهلل وخا سته مبا احتوته سدورهم من كالم اهلل تعاىل. ويتناف س املت سابقون الذين جاوؤوا من كل الواليات االإ سالمية على ثالثة م ستويات خمتلفة، امل ستوى االأول يف NUM NUM جزءا، والثاين يف NUM NUM جزءا، والثالث يف NUM NUM اأجزاء. مدينة حدر. اإىل ذلك ن سرت موؤ س سة الكتائب اجلناح االإعالمي حلركة ال سباب املجاهدين سور للملي سيات يف قرية عيل لهلي ب ساحية معركة اأف اأرر التي وقعت يف NUM NUM من بحبل واحد واأ ساف اأقول للدكتور و سباطه . ويف تعليقه على العملية التي قام بها ال سبان الثالثة، اأكد الكاتب الفل سطيني فايز اأبو سمالة، اأن ما قام به ال سبان هو ووجدان االأجيال رغم التن سيق االأمني مع االحتالل االإ سرائيلي، ورغم االإعالم التنظيم تبنت العملية وقالت منفذو للدولة االإ سالمية ورغم تبني تنظيم االأبطال الفل سطينيون، تاأتي يف سياق الرد الطبيعي والدفاع عن النف س سد ممار سات االحتالل االإجرامية بحق اأهلنا امل ساعي واملحاوالت التي تهدف اإىل جعل االفتتاح م سوؤولون وقد ح سر حفل من حركة ال سباب املجاهدين وعدد من العلماء والوجهاء، ومن بينهم ال سيخ االإجرامي واالإرهابي خلية للخوارج الكرمي يف القراآن االنفجار اأنه وبعد اإل ساق تهمة لقوات الوجه خ سائر كبرية معلومات االأ سلحة االأربعة اإنك رغم الحصار ، أمريكا تجري تدريبات عسكرية بحرية مشتركة مع قطر وقطر ومل متنعه االأزمة اخلليجية. ويف نف س ال سياق التعاون الع سكري القطري مل يتاأثر باالآزمة االأمريكي اخلليجية، فاأبرز قاعدة ع سكرية اأمريكية واأهمها يف املنطقة قاعدة العديد ال زالت تعمل ب سكل طبيعي، كما اأن سفقات سراء NUM NUM مقاتلة من طراز اأف NUM NUM التي اأبرمت بني البلدين ال زالت سائرة. ويف سر بع س املراقبون ما يجري من تناق سات على ال ساحة باأنها جمرد مرحلة اإخ ساع للقوى وفر س للجزية على قطر ليتعظ منها جاراتها. الطائرات. التدريبات جمعت اأكرث من ت سع وحدات من اجلانبني، وما ال يقل عن ثالث فرق بحرية خا سة. وت سمل التمارين اخلا سة بالعمليات البحرية املتعلقة بالتدريب على رماية املدفعية وال سواريخ البحرية، اإ سافة اإىل التمارين البحرية امل سرتكة مع الطائرات مثل االإمداد واالإخالء الطبي بوا سطة الطائرات املروحية االأمريكية والقطرية. ويجدر االإ سارة اإىل اأن هذه التدريبات الع سكرية كانت مقررة سلفا وتدخل يف اإطار التعاون الدفاعي بني كل من اأمريكا المسرى متابعات يف الوقت الذي سدت فيه االأنظار حالة احل سار املزمن الذي تتعر س له قطر ب سبب اإعالن دول اخلليج على راأ سها ال سعودية املقاطعة لها، والذي يح سل مبباركة رئي س الواليات املتحدة دونالد ترامب، انطلقت منذ يوم اجلمعة املن سرم تدريبات ساركت فيها سفينتان من القوات البحرية االأمريكية وقطع بحرية من القوات االأمريية القطرية يف املياه القطرية، اإطار تدريبات تتعلق بالعمليات يف البحرية، اإ سافة اإىل متارين باال سرتاك مع العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني وامتد احلجب ليطال كل و سائل االإعالم القطرية بغ س النظر عن ا ستقالليتها، ولي سبح م سري املئات من االإعالميني مهددا يف م سر لوحدها. بل و سل االأمر اأن فر ست ال سعودية غرامة ت سل اإىل مئة األف ريال سعودي NUM NUM NUM NUM NUM األف يورو الأي مكتب سياحي اأتاح م ساهدة قناة اجلزيرة اإ سافة ل سحب رخ سته وتعر سه لل سجن. اأما االأفراد فت سل الغرامة ل NUM NUM NUM NUM دوالر اإذا ما ساهدوا قناة اجلزيرة وثبت عليهم ذلك.. قمع يف م سر وو سائل االإعالم ت سيق اأي هام س حلرية التعبري ما زال قائما مب سر . من جهتها قالت منظمة هيومن رايت س ووت س اإن قمع احلريات يف م سر بلغ اأ سده، واأ سارت اإىل حمالت اعتقال ا ستهدفت نا سطني، وحجب ع سرات املواقع االإلكرتونية. وحذرت املنظمة من اأن هذه االإجراءات امل سرية سد النا سطني ومن املواقع التي اأغلقتها ال سلطات امل سرية مواقع اإخبارية، كمواقع سبكة اجلزيرة وهافينغتون بو ست بالعربي بزعم اأنها تدعو للتطرف، وحجبت اأي سا موقع سحيفة البور سة االقت سادية امل سرية. من جهة اأخرى يقبع ع سرات االآالف من املعتقلني ال سيا سيني يف ال سجون، وفق م سادر حقوقية خمتلفة. وال تزال االنتهاكات م ستمرة حتى ولو كان االنكار سلميا، كما ح سل من ق سية التناز عن تريان و سنافري. قدس الماجد المسرى على اإثر ال سغووط املت ساعدة املمار سة من بع س احلكومات اخلليجية على سبكة اجلزيرة ومكاتبها ب سبب االأزمة اخلليجية القطرية اأنكر االحتاد الدويل لل سحفيني االإجراءات التي و سفها بالوح سية جتاه الكثري من العائالت وال سحفيني نتيجة ال سخط اخلليجي على قطر. االحتاد الدويل لل سحفيني اأ سدر بيانا ندد فيه با ستغالل دول اخلليج لل سحفيني والزج بهم يف املالعب ال سيا سية وكذا ب سيا سة االإغالق للمحطات التلفزيونية واجلرائد واملواقع اإلكرتونية والقمع للحريات. التدابري التي اتخذتها هذه احلكومات و سلت حلد ف سل االأطفال عن االآباء اأو االأمهات، وف سل االأزواج عن زوجاتهم، ملجرد اأن اأحد الطرفني قطري، اإ سافة اإىل فقدانهم وظائفهم ما ميثل انتهاكا سارخا حلقوقهم االإن سانية. وو سلت موجة ال سخط اخلليجي اإىل حد تهديد NUM NUM سحفيا يحملون جن سياتها يعملون حاليا يف اجلزيرة لدفعهم ال ستقالة اأو تنتزع منهم جن سياتهم. ويجدر االإ سارة اإىل اأن اإغالق سبكة اجلزيرة يعد مطلبا من املطالب التي وجهتها ال سعودية واالإمارات والبحرين وم سر واليمن من قطر. وقد مت بالفعل غلق مكتب اجلزيرة يف الريا س وكذا عمان ومن قبلهما م سر بعد اأن سادرت كل معداته يف NUM NUM NUM NUM . اإغالق مكاتب اجلزيرة رافقه حملة حجب لبث القناة ومواقعها االإلكرتونية يف عدة دول. وصلت موجة السخط الخليجي إلى حد تهديد NUM NUM صحفيا يحملون جنسياتها يعملون حاليا في الجزيرة لدفعهم لالستقالة الرئيس الفرنسي ماكرون يزور المغرب قبل الجزائر على عكس أسالفه المسرى متابعات يف سيا ستها اخلارجية ب سبب احلالة ال سحية املتدهورة للرئي س عبد العزيز بوتفليقة. وت سري التقارير اإىل اإجراء ماكرون ات ساال هاتفيا برئي سها عبد العزيز بوتفليقة طماأن فيه اجلزائر ويف نف س الوقت اأر سل الرئي س الفرن سي وزير خارجيته، جان اإيف لودريان، اإىل اجلزائر ع سية سفره اإىل املغرب. ويجدر االإ سارة اإىل اأن الرئي سان الفرن سيان ال سابقان نيكوال ساركوزي، وفران سوا هوالند، بداأوا زيارتهم باجلزائر بدل املغرب. ويرى املراقبون اأن املغرب متكن من حتقيق ر سيد يف ال سيا سة الفرن سية ب سبب انفتاحه على منطقة غرب اإفريقيا، اأين يعترب الوجود الفرن سي حموريا ويف وقت تعاين فيه اجلزائر من خمول العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM الزيارة الب سيطة وال سريعة ح سب ت سريحات امل سوؤولني الفرن سيني جاءت الأجل التعارف بني الزعيمني . وتعترب هذه الزيارة ذات اأهمية كونها جاءت يف وقت تتناف س املنطقة ، كل من اجلزائر والرباط على تعزيز عالقاتها الدبلوما سية مع باري س، التي ما زال لها وزن ثقيل يف اجلغرافيا ال سيا سية يف اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني زار الرئي س الفرن سي اجلديد ماكرون املغرب يوم االأربعاء املا سي NUM NUM يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM وا ستقبله امللك حممد ال ساد س، فيما يعد اأول زيارة للرئي س املنتخب اجلديد لدول سمال اإفريقيا. مراقبون الشراكة القطرية األمريكية في المناورات األخيرة جعلت كالم ترامب في الهواء أخبار ومتابعات التحالف وقوات النخبة عجزوا عن توفير ما نجح أنصار الشريعة بتوفيره بساحل حضرموت أبناء المكال يشتكون من تردي الخدمات واستمرار انقطاع الكهرباء مع ارتفاع درجة الحرارة NUM األهالي قوات النخبة لم تنجح إال في نشر الخوف جراء االعتقاالت المستمرة على أبرياء بتهم ملفقه حسن بامحسن المسرى ميني. هذا واأ سارت م سادر اأن املذكورين قد اأبديا رف سهما تنفيذ التوجيهات بذريعة اأن قرار مثل هذا يجب اأن مير عرب سنعاء اأوال. وهذا ح سب متابعني جزء من الف ساد التي تعاين منه املحافظة، والتي اكتفت فيها االإمارات بتعزيز نفوذها ودعم ملي سيات تابعة لها لفر س اأجندتها، واإعالن حربها على كل ما هو اإ سالمي. وعن فرتة سيطرة اأن سار ال سريعة واملجل س االأهلي، قال اأن الكثري يتمنون رجوع تلك االأيام والتي وجدوا فيها اأن هناك من يعمل الأجلهم على اأر س الواقع ولي س جمرد سعارات، حيث حت سنت اخلدمات وعم االأمن وقلت ن سبة اجلرمية، ومت تعبيد الطرقات ومعاجلة ال سرف ال سحي. فالكهرباء ح سب قوله و سل انقطاعها يف حكومة ال سرعية والتحالف NUM NUM ساعة ويف حر ورطوبة سديدة مل تتعود عليها املدينة فقد و سلت درجة احلرارة حوايل NUM NUM .اأما املياه يف ترد م ستمر واالأهايل ي ستكون من عدم و سولها اإىل منازلهم. وتابع اأ سبحت سوارعنا تغت سل كل يوم باملجاري وال سرف ال سحي وال يكاد مير يوم اإال وهنا اأو هناك ان سداد وطفح. من خالل جتوالنا يف مدينة املكال والتحدث مع بع س سرائح املجتمع الم سنا الفرق ال سا سع يف كالم االأهايل عن واقعهم اليوم والواقع خالل سيطرة املجل س االأهلي واأن سار ال سريعة. المسرى أجرت مقارنة بين آراء الناس في المكال في فترة أنصار الشريعة وفترة حكم قوات النخبة الموالية لإلمارات ال سراحة اأف سل كانوا؛ وفروا الكهرباء وامل ستقات النفطية ح سبنا اهلل ونعم الوكيل؛ ال كهرباء ال مياه ال اأمن هذا واقع تطاق. ملا مريت بجانب املوؤ س سة الع سكرية بجانب الكهرباء تذكرت مول اأبناء ح سرموت . الذي اأعلنوا عنه بالبيع ب سعر التكلفة فقط للتخفيف على املواطن وكان هذا ال سرح حلم كل سوف تتح سن لالأف سل وتتغري اأحوال النا س لالأح سن لكن هذا كان حلم من اأحالم اليقظة بح سب اأحد االأهايل، فاخلدمات االأ سا سية يف تدهور م ستمر ب سبب الف ساد املايل واالإداري. الكهرباء املياه ال سحية الطرقات واملهم واالأهم االأمن واالأمان وغريها من اخلدمات املت سلة باملواطن مبا سرة. وعن انت سار الف ساد ونهب االأموال ذكرت م سادر حملية مبدينة سيئون بوادي و سحراء ح سرموت، اأن توجيهات اأ سدرها حمافظ املحافظة اأحمد سعيد بن بريك، ق ست باإيقاف كل من حممد علوي احلب سي، نائب مدير عام فرع املوؤ س سة االقت سادية اليمنية يف الوادي وال سحراء، ومنري حممد اإ سماعيل ال سلوي، رئي س ح سابات الفرع، عن العمل واإحالتهما للتحقيق على خلفية اختال س مبالغ مالية تابعة لفرع املوؤ س سة بالوادي. وبح سب التوجيه فاإن املذكورين يواجهان تهما تتعلق باختال س عائدات حم سول الف سل الثاين لعام NUM NUM NUM NUM ملزرعة الفالحني التابعة للموؤ س سة والبالغة اأكرث من مليون واأربعمائة األف ريال اتهام كهرباء ساحل ح سرموت لل سركة بالتق سري بتزويدها باملحروقات، ويقول اإن ال سركة قامت هذه الليلة فقط بتزويد سركة باجر س للكهرباء لوحدها بالكميات التالية NUM NUM NUM NUM NUM األف لرت اإ سافية من املازوت دفعة اأوىل... NUM NUM NUM NUM NUM األف لرت اإ سافية من املازوت كدفعة ثانية.. NUM NUM NUM NUM NUM األف لرت اإ سافية من الديزل. واأ سار اإىل اأن قوة من ال سرطة الع سكرية ومن حرا سة ال سيخ عمرو الوكيل االأول باملحافظة ذهبت ملحطة باجر س وعرثوا على كميات كبرية من املازوت باملحطة يف الوقت الذي كانت املحطة والكهرباء مقطوعة. واعترب اأن ما يحدث لي س له عالقة بعدم وجود املازوت؛ املو سوع هو سراع خفي بني تيارات ووالءت متعددة. وال سحية املواطن. ح سب و سفه. الف ساد الفو سى وتردي اأو ساع النا س ي ستمر بعد اأن وعدت قوات التحالف والنخبة وامللي سيات االخرى املواطن اأن االأمور املواطن سالح نا سر من ال سرج حتدث وقال اأيام القاعدة واخلدمات ، واأو سح اأن الكهرباء اأم س طافية NUM NUM ساعة افرت سنا ال سارع . اأما احلاج عبدالرحمن العمودي من فوة فقال اأي س اأقول غري نعي سه خا سة بفوة . وحتدث طالب جامعي من حي دي س املكال فقال االأ سعار ال ح سرموت . بدل ترامب؛ تيلرسون يتولى متابعة أزمة الخليج ندعو جميع االأطراف اإىل اجللو س معا وحل اخلالفات ، ال سخ سي يف تويرت .. حيث كان من بني تغريداته قوله حني متويل التطرف يف املنطقة، فاأ سار القادة هناك اإىل قطر ، سرح يف لقاء له قائال تعاملت مع القيادة القطرية الأكرث من احلايل جيدا ، وكذلك عالقته مبا سرة مع ال سعودية واالإمارات. ولكن بالنظر حل سا سية املوقف، قرر ترامب اإعطاء تيلر سون م سوؤولية متابعة االأمور هناك، وجتدر االإ سارة اإىل اأن تيلر سون لديه عالقات وطيدة مع دول اخلليج مبا فيها قطر ، فقد سبق واأن بينما ت سريحات ترامب ال سيا سية كانت نارية وت سب اإىل جانب ال سعودية واالإمارات، وقد ن سرها مبا سرة على ح سابه وح سب الكاتب فاإن ال سيا سة االأمريكية يف التعامل مع هذه االأزمة سهدت تباينا جليا، ففي بداية احل سار قال تيلر سون NUM NUM عاما، اأنا واالأمري االأب نعرف بع سنا جيدا، كما اأعرف االأمري كنت يف رحلتي اإىل ال سرق االأو سط، ذكرت اأال يجب اأن ي ستمر وبانتظار ثمار جهود ريك س يف االأزمة ال تزال احلرب على اأ سدها يف جميع و سائل االإعالم اخلليجية وو سلت اإىل م ستويات انتهكت فيها املهنية ال سحفية وبثت معها االإ ساعات واالفرتاءات ب سكل ملفت للنظر حتديدا من القنوات التي تخدم ال سيا سات ال سعودية واالإماراتية وامل سرية يف املنطقة. ي ستمر الف ساد االإداري واملايل، وتردي اخلدمات وانقطاع التيار الكهربائي عن اأهايل ساحل ح سرموت لفرتات طويلة، يف ظل ارتفاع درجة احلرارة والتي قد ت سل اإىل ن سبة NUM NUM ، ومنذ دخول القوات املوالية لالإمارات اإىل مدينة املكال، وال سيطرة على املدينة بعد ان سحاب اأبناء ح سرموت اأن سار ال سريعة منها يف NUM NUM اأبريل NUM NUM NUM NUM ، واأهايل املدينة ي ستكون من سوء اخلدمات وعجز ال سلطات احلاكمة عن توفري متطلبات االأهايل، وارتفاع اأ سعار املواد الغذائية وغياب املحا سبة، وان سغال املحافظ ومن يف سفه يف تاأمني م ساحلهم ال سخ سية، على ح ساب اأمن وم سلحة االأهايل، بح سب سكاوى من االأهايل ملرا سل سحيفة امل سرى. يقول االأهايل اأن قوات النخبة مل تنجح اإال يف ن سر اخلوف يف اأو ساط االأهايل، جراء االعتقاالت امل ستمرة على اأبرياء بتهم ملفقه، فيما اجلرائم يف املدينة تزداد كل يوم بعد اأن كانت سبه منعدمه اإبان سيطرة اأن سار ال سريعة. الف ساد امل ست سري يف املدينة اأثار ردود فعل غا سبة من اإعالميني ومواطنني على و سائل التوا سل االجتماعي، يف ظل ف سل ال سلطات عن حتجيم اأ سحاب الف ساد وحما سبتهم. وعن انطفاء التيار الكهربائي با ستمرار رغم الرطوبة العالية، كتب ال سحفي حممد اليزيدي يف ح سابه الر سمي في س بوك من املوؤ سف اأن تربر كهرباء ساحل ح سرموت االنقطاع التام االآن للكهرباء عن مدينة املكال بعدم توفر املازوت، يف الوقت الذي ت سري فيه سجالت التوزيع اليومي املحروقات التي تن سرها سركة النفط يف ساحل ح سرموت عرب سفحتها الر سمية وعرب اإذاعة املكال اإىل حجم الكميات التي يتم سخها من الوقود للعديد من اجلهات وعلى راأ سها كهرباء ال ساحل . وا ساف اليزيدي اأن هذه الوثيقة التي ن سرتها سفحة سركة النفط هذا امل ساء ت سري اإىل اأن ال سركة قامت اليوم بت سليم كهرباء ساحل ح سرموت NUM NUM NUM NUM NUM لرت من املازوت باالإ سافة اإىل NUM NUM NUM NUM NUM NUM لرت من الديزل . وتابع بقوله اأعتقد اأنه سيكون من االأف سل اأن يظهروا للنا س االأ سباب احلقيقية النقطاع التيار الكهربائي. ون سر عن م سدر يف سركة النفط ب ساحل ح سرموت اأ ستغرب قدس الماجد المسرى ن سرت سحيفة الوا سنطن بو ست مقالة للكاتب االأمريكي، ديفيد اإغناتيو س، تناولت ق سية احل سار اخلليجي الذي طوقت به االإمارات العربية املتحدة واململكة العربية ال سعودية قطر. و سلط اإغناتيو س ال سوء من خالل مقالته على االأعمال الداخلية ل سيا سة اإدارة الرئي س دونالد ترامب اخلارجية، كمثال نادر الإقناع الرئي س اجلديد على الرتاجع عن م ساره املعتمد ابتداء يف ترامب. وح سب الكاتب فاإن قرار مقاطعة قطر كان مفاجاأ على عدة االأزمة، ما دفع باأحد م سوؤويل البيت االأبي س للقول دع ريك س يتعامل معها . وريك س تيلر سون، هو وزير اخلارجية يف اإدارة اأ سعدة وو سف باأنه اإمالءات ال يحمل اأية مطالب وا سحة، وجاء يف وقت ق سري من ح سور ترامب لقمة الريا س االأخرية. من جهته اأعرب وزير الدفاع جيم ماتي س عن خ سيته من اأن يكون احل سار حجر عرثة اأمام العمليات االأمريكية يف قاعدة العديد اجلوية، التي بح سب الكاتب تعد اأهم مركز اأمريكي يف املنطقة. انتقادات من كبار م سوؤولني الواليات املتحدة، اأكدها ال سفري االإماراتي لدى وا سنطن، يو سف العتيبه، موؤكدا اأن االأمريكيني وجهوا انتقادات لبالده. أخبار ومتابعات NUM خالف حاد يضرب صفوف الدولة اإلسالمية حول مسائل التكفير اللجنة المفوضة تتدخل بقوة وجنود وشرعيون يعترضون خلفيات وحقائق سلطان العامري المسرى التكفري قد بلغ مرحلة من الظهور ا سطرت معه ما ت سمى وعلى وقع هذا اخلالف الظاهر حتدث اأ سحاب معرفات امل سفقني ويقول لهم اأنه يف الدولة االإ سالمية وهو يقتات من ن ساطاته امل سبوهة قريبا وو سلت اخل سومة مع الكاتب املعروف باأبو ثائر االأردين يف وزير ستان الذي جاء اإىل ال سام وبداأ يطعن برموز اجلهاد و سورهم على اأنهم طواغيت؟ اأحت سبون اأننا النعرف اأنه كان من الغالة منذ اأيام ال سيخ فتوى يف اأواخر سهر اأبريل ني سان املا سي مل تكن قادرة على و سع حد للفو سى واالختالف. ويف البيان الذي ن سر موؤخرا وح سلت امل سرى على ن سخة منه قالت اللجنة املفو سة اأن منهج الدولة االإ سالمية هو وصحيفة النبأ تصف عطية اهلل الليبي بالضال وتجعله من ضمن األوثان المعبودة االآخر باأنهم خمانيث ومد سو سون وهاجم منا سرون للدولة االإ سالمية الكاتب ال سهري اأبو اأمينة وقالوا اأنه يبدو اأن اخلالف يف سفوف تنظيم الدولة حول م سائل يت سكع يف غازي عنتاب ومنها يدير عمله واأنهم سيف سحون ب اللجنة املفو سة اأن تتدخل لتفر س ما يظنونه ح سما ال سهري ميني واأفتخر باإ سالمي اإىل ك سف مكان للخالف بعد اأن عجز عن ذلك الديوان املركزي الذي اأ سدر اإقامته حيث قالوا عنه نزيل قطر املنفاخ ميني يكذب على ف سالت طاغوت قطر . تكفري من يجادل عن طاغوت قومه ومن ال يكفره واأن م سهورة عن ق س س الغلو امل ست سري داخل سفوف تنظيم منهجها اأن م سائل التكفري لي ست اجتهادية واإمنا هي الدولة وقال اأحدهم اأحت سبون اأننا غافلون عن اأبو جرير بح سب ما ورد يف البيان من اأ سول الدين الظاهرة التي من الدين بال سرورة . وبح سب مراقبني فاإن هذه الفتاوى التي ن سرتها اللجنة اأ سامة وال سيخ اأبا م سعب يف اأفغان ستان؟ . املفو سة تعترب غاية الغلو واالنحراف وبتطبيقها على واأكد منا سرون للدولة االإ سالمية اأن اأبا هاجر اجلزراوي ال سرعي ال سهري يف الدولة االإ سالمية ال سرعي العام ملدينة واأ ساف بيان اللجنة املفو سة اأن الدولة االإ سالمية تكفر كل كان يرى اأن االأ سل يف اأهل ال سام الكفر وبح سب الرواية يعرف ب فتنة احلازميني الذين قتلوا لتكفريهم للبغدادي فتوى اللجنة املفو سة . وقد علق عدد قليل من خ سوم الدولة االإ سالمية على مثل فهذا هو بو سفهم منهج الغلو عند الدولة االإ سالمية منذ اأن زعموا اأنها خالفة امل سلمني . هذا تعميم من تنظيم اخلوارج حول عقيدته يف التكفري، هذا التنظيم املارق واأ ساف مل يبق يف االأمة م سلم اإال من بايعهم على عقيدة املارقة . معتربين اأنها غلو واأن الدولة االإ سالمية تعاين مما و سفوه ب االخرتاق الفكري . ويقول املنا سر للدولة االإ سالمية ساحب قناة هو قدح يف البغدادي نف سه، واتهام له باأنه كذب على حيث قال البغدادي حينها معزيا يف مقتله العامل العامل م سرجة، وقد تركوا رجاال . واأ ساف ساحب قناة من املحزن جدا اأن تخرج كاأمثال العامل ساحب الوقار عطية اهلل الليبي تقبله اهلل . منهج الغلو وو سفوهم ب املنافقني بينما رد عليهم الطرف الرئيس األمريكي أنا ضحية لحملة اضطهاد.. داخل جنود الدولة االإ سالمية سنف و سف ب املرجئة و سنف و سف ب اخلوارج يف اإ سارة اإىل تيار داخل سفوف اأحمد احلازمي امل سهور بغلوه وتبنيه لق سية تكفري العاذر . املفو سة وااللتزام باعتقاد ما اأ سموه عقيدة الدولة االإ سالمية يف تكفري الطوائف واالأ سخا س. من و سفتهم ب االأوثان التي تعبد من دون اهلل من اأمثال على اأنهم اأئمة ال سالل.. وروؤ س الفتنة ، وهو ما اأثار لغطا وقد ر سدت امل سرى جانبا من ردود االأفعال يف سفوف جنود الدولة واأن سارها حيث اأكدت م سادر خا سة للم سرى اأن الفو سى ت سرب سفوف جنود الدولة م سيفني اأن سرعيني وقيادات كبرية ترف س ما سدر يف بيان اللجنة املفو سة وترف س الت سريحات االأخرية ب ساأن ال سيخ عطية اهلل الليبي ال سادرة يف سحيفة النباأ االأ سبوعية لكنها غري قادرة على فعل سيء، وقد امتد اخلالف اإىل اأن سار الدولة يف مواقع التوا سل االجتماعي وظهر التناحر بينهم ب سكل مك سوف. وختم البيان با ستح سار كم كبري من االأحاديث واالأدلة التي تدل على وجوب ال سمع والطاعة لل سلطان يف طريقة تذكر بح سب مراقبني باأ سلوب احلكومات الطاغوتية التي حتكم العامل االإ سالمي التي تريد مترير فتاويها والرتقيع ل سالالتها عرب الت سخيم من اأحاديث واأدلة ال سمع والطاعة لل سلطان. من سارك يف االنتخابات دون تفريق ودون القبول باأي عذر حتى ولو كانوا يجهلون طبيعة وحكم االنتخابات، وهو قول بح سب باحثني يف سوؤون اجلماعات اجلهادية ال يذهب اإليه اأحد من م سايخ احلركة اجلهادية اليوم. وك سف البيان عن طرفني يتنازعان اخلالف يف هذه امل سائل ويف خطوة متقدمة زادت النار ا سطراما ن سرت سحيفة النباأ يف عددها ال سادر يف منت سف يونيو حزيران اجلاري مقاال و سفت فيه ال سيخ عطية اهلل الليبي رحمه اهلل اأحد اأبرز قيادات تنظيم القاعدة بال سالل واالنحراف ودعت اإىل ترك الطبقة ومدر س التوحيد يف مع سكرها كان يدخل على اجلنود يف املع سكر وال ي سلم عليهم وال ي سلي خلف اأحد منهم اأبدا حتى يدر سهم اأ سا سيات العقيدة ح سب فهمه، واأ سافوا اأنه علينا جملة النباأ مبفاجاأة من العيار الثقيل تفتقد فيه اإىل اخللق النبيل كيف ال وهي تطعن بعلماء اجلهاد وقادته الذي سحوا يف سبيل ن سرة هذا الدين نح سبهم واهلل ح سيبهم املجاهد عطية اهلل ساحب العلم والوقار، اإين الأ سهد اأنهم قد اأعذروا، وح سبنا عزاء اأن سيوفهم ال زالت م سلطة، وخيولهم ففي الوقت الذي تبنى فيه عدد من كبار املنا سرين الوقوف مع الفتاوى اجلديدة عار سها اآخرون من اأن سار الدولة كبريا يف سفوف جنود الدولة ويف سفوف منا سريهم على سبكات التوا سل االجتماعي. ال سيخ اأبو حممود الفل سطيني النا سط يف و سائل التوا سل االجتماعي ن سر على قناته تعليقا مقت سبا حول البيان قائال وقد ك سف منا سرون عن حقيقة سخ سيات من كبار املنا سرين للدولة االإ سالمية ممن يتبنون بح سب و سفهم وقد سدد البيان على وجوب ال سمع والطاعة للبغدادي ب سفته ويل اأمر امل سلمني وعدم خمالفته اأو خمالفة جلنته على من سة التليجرام اأن ما ذهبت اإليه سحيفة النباأ االأ سبوعية يف حديثها عن ال سيخ عطية اهلل وو سفه بال سالل مراقبون حالة الخالف والتشرذم في صفوف تنظيم الدولة نتيجة طبيعة ومتوقعة بسبب طبيعة األفكار التي يعتنقونها ترامب يعترف بخضوعه للتحقيق بشأن التواطؤ مع روسيا الواقع فاإن كثريا من ال سعوب تعترب خارج دائرة االإ سالم. الدولة يطلق عليه ا سم احلازميني ن سبة اإىل ال سيخ ال سعودي اإال اأن اأقواله ال زالت متن سرة وهي ال سائدة اليوم كما ظهر يف جنوده عندما زكى عطية اهلل يف خطابه االأول عام NUM NUM NUM NUM التي ن سرت فقد قتلته الدولة االإ سالمية سمن من قتلوا فيما معرفتها جتب قبل معرفة ال سالة و سائر الفرو س املعلومة عطية اهلل الليبي واأبي م سعب ال سوري وح سن البنا موؤكدة هذه الفتاوى مقللني من ساأنها حيث اأنها مل تك سف عن جديد فبعد هذا كيف لطالب علم سم رائحة العلم ال يحكم بخارجية سحيفة النباأ ت سارك ردود اأفعال عنيفة لعذر ول حجة حسن بامحسن المسرى فيما بعد اإنه اأقاله ب سبب امل ساألة الرو سية . كان كومي قد قال اأمام جلنة تابعة ملجل س ال سيوخ االأ سبوع املا سي، اإنه يعتقد اأن ترامب اأقاله لتقوي س حتقيق مكتب التحقيقات االحتادي ب ساأن رو سيا. وقال كومي يف سهادته اأي سا اإن ترامب وجهه الإ سقاط حتقيق املكتب ب ساأن م ست سار االأمن القومي ال سابق مايكل فلني. واأ ساف كومي اأن االأمر يرجع ملولر لتحديد ما اإذا كانت اأفعال ترامب ت سل اإىل حد تعطيل العدالة، وهو ما ميكن اال ستعانة به يف اأي جهود يف الكونغر س، الذي يهيمن عليه اجلمهوريون مل ساءلته واإقالته من من سبه. ولروزن ستاين سلطة على التحقيق الأن وزير العدل جيف سي سنز تنحى عنه يف الثاين من اآذار مار س، بعد الك سف عن اجتماعات عقدها مع ال سفري الرو سي يف وا سنطن، عندما كان م ست سارا يف حملة ترامب. وقالت ال سناتور دايان فين ستاين وهي ع سو يف جلنة املخابرات هي اأنه يعتقد اأن حكم القانون ال ينطبق عليه، واأن اأي سخ س يف جمل س ال سيوخ عن احلزب الدميقراطي، اإن خماوفها تتزايد من اأن ترامب قد يحاول اإقالة مولر وروزن ستاين. وقالت يف بيان الر سالة التي ير سلها الرئي س عرب تغريداته، يفكر يف غري ذلك سيقال . وقال م سدر مقرب من ترامب هذا االأ سبوع، اإن الرئي س فكر يف اإقالة مولر. لكن روزن ستاين الذي سيكون امل سوؤول الفعلي عن اإقالته، قال لنواب اأمريكيني اإنه لن يف سل مولر اإال ل سبب وجيه. ح سب رويرتز وخل ست وكاالت املخابرات االأمريكية اإىل اأن مو سكو تدخلت يف حملة انتخابات الرئا سة العام املا سي ملحاولة جعل الت سويت ي سري يف سالح ترامب. ونفت مو سكو اأي تدخل. ونفى البيت االأبي س اأي تواطوؤ ووا سل ترامب، انتقاداته للتحقيقات يف سل سلة من التغريدات وجل سات اال ستماع ب ساأن تواطوؤي مع الرو س، مل يتمكن اأحد اجلمعة وقال يف تغريدة بعد سبعة اأ سهر من التحقيقات من تقدمي اأي دليل. اأمر حمزن . ويف تطور اآخر ذكرت سحيفة نيويورك تاميز اأن اأفرادا من فريق ترامب االنتقايل، الذين خدموا معه بعد فوزه باالنتخابات يف ت سرين الثاين نوفمرب وحتى توليه من سبه يف كانون الثاين يناير، تلقوا اأوامر باالحتفاظ مبواد متعلقة بامللف الرو سي. وت سري وكالة ال سحافة الفرن سية اإىل اأن ترمب برتديده اأنه ت ستمر فو سى وا سطراب ال سيا سة االأمريكية الداخلية، ويجد الرئي س االأمريكي نف سه حما سرا بكابو س تدخالت رو سيا يف االنتخابات الرئا سية التي تربع خاللها على كر سي البيت االأبي س، فالق سايا املتعلقة برو سيا تتواىل، والتحقيقات جارية وقلق ترامب من م سري العزل م ستمر، ال سغوط التي يتعر س لها الرئي س االأمريكي دفعته ليكرر االأحد املا سي التنديد بحملة فريق حملته ورو سيا، لكن اأحد حماميه نفى وجود اأي حتقيق ي ستهدفه. ا سطهاد سده يف اإطار التحقيقات يف سبهات تواطوؤ بني وكتب ترمب تغريدة على تويرت اأن برنامج لنجعل اأمريكا عظيمة من جديد يف اأف سل حال رغم االرتباك الناجم عن اال سطهاد . سحية ل حملة ا سطهاد كاأنه يوؤكد اأن التحقيقات التي يجريها مقابلة مع سبكة اأن بي سي ، واأكد اأنه لي س هناك حتقيق ي ستهدف رئي س الواليات املتحدة، وهذا نهائي . و سرح ال سيناتور اجلمهوري ماركو روبيو االأحد باأن حتقيقا البالد . ساف املحامي اأن ترمب اأ سار يف تغريدته اإىل تقرير وا سنطن واأ بو ست الذي يقول اإن املدعي العام ينظر يف احتمال تورط الرئي س بعرقلة جمرى العدالة وخ سو سا عرب اإقالته مدير مكتب التحقيقات الفدرايل اأف بي اآي ال سابق جيم س كومي. املحقق اخلا س روبرت مولر ت سمله. غري اأن جاي سيكيولو حمامي الرئي س نفى يف وقت الحق يف ونقلت رويرتز عن م سوؤول اأمريكي على اإطالع باخلطوط العري سة للتحقيق وطلب عدم ن سر ا سمه، قوله اخلمي س اإن مولر يحقق اأي سا فيما اإذا كانت اأي خمالفات حمتملة قد ارتكبت وحاول ترمب اأو اآخرون الت سرت عليها اأو عرقلة التحقيق فيها. ي سار اإىل اأن ثمة سكوكا يف اأن ترمب اأقال كومي الإبعاد مايكل فلني م ست سار االأمن القومي ال سابق املقرب من الرئي س من دائرة التحقيق يف سالت فريقه مبزاعم تدخل رو سيا يف االنتخابات االأمريكية NUM NUM NUM NUM ، ولكن ترمب ينفي اأن يكون قد حاول التاأثري على التحقيقات. كامال يتمتع بامل سداقية هو اأف سل ما ميكن اأن يحدث لرئي س ترامب بعد سبعة أشهر من التحقيقات وجلسات االستماع بشأن تواطؤي مع الروس، لم يتمكن أحد من تقديم أي دليل يبدو اإىل نائب وزير العدل رود روزن ستاين. وعني روزن ستاين يف NUM NUM مايو مولر لقيادة حتقيق رو سيا، وكتب اأي سا خطابا يف مايو اإىل ترامب ينتقد فيه اأداء كومي قبل اإقالته. وبعد ذلك ب ساعات قال م سدر مقرب من الفريق القانوين لرتامب من خارج البيت االأبي س، اإنه مل يق سد يف تغريدته تاأكيد خ سوعه للتحقيق، لكنه كان يرد على ق سة ن سرتها سحيفة وا سنطن بو ست يوم االأربعاء عن التحقيق. وطلب امل سدر عدم ذكر ا سمه. وذكرت سبكة اإيه.بي. سي نيوز التلفزيونية اجلمعة نقال عن م سادر مل تن سر اأ سماءها، اأن روزن ستاين اأقر يف اأحاديث خا سة باأنه رمبا يتنحى عن الق سايا املرتبطة بالتحقيق ب ساأن رو سيا، يف سوء حقيقة اأنه قد ي سبح ساهدا يف التحقيق. وذكرت ال سبكة اأن روزن ستاين اأبلغ م ساعدة وزير العدل ريت سيل براند باأنها سيكون لها سلطة على التحقيق اإذا تنحى. وقالت اإدارة ترامب يف البداية اإن خطاب روزن ستاين كان سبب اإقالة الرئي س لكومي يف التا سع من اأيار مايو، لكن ترامب قال ترامب يعرتف بخ سوعه للتحقيق ويف سياق ذلك اعرتف الرئي س االأمريكي دونالد ترامب اجلمعة املا سية بخ سوعه سخ سيا للتحقيق يف اإطار حتقيقات اآخذة يف االت ساع يف تدخل رو سي مزعوم يف ال سباق الرئا سي العام املا سي وتواطوؤ حمتمل من حملته يف ذلك، وهو حتقيق األقى بظالله على سهوره اخلم سة يف الرئا سة. ونقلت وكالة رويرتز عن م سدر مطلع على حتقيق روبرت مولر، امل ست سار اخلا س الذي عينته وزارة العدل ليقود التحقيق يف امللف الرو سي، قوله اإن مولر يبحث فيما اإذا كان ترامب اأو اآخرون حاولوا عرقلة التحقيق الرو سي. التحقيقات االحتادي اإف.بي.اآي من الرجل الذي طلب مني وكتب ترامب على تويرت اأخ سع للتحقيق الإقالتي مدير مكتب اإقالة مدير املكتب مطاردة ساحرات ، يف اإ سارة اإىل اإقالته جيم س كومي يف التا سع من اأيار مايو. ومل يحدد ترامب من كان يق سد يف ت سريحه، لكنه كان ي سري فيما العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني الخارجية األمريكية أبدت استغرابها من عدم رفع الدول المحاصرة لتفاصيل ادعائها ضد قطر رافي بن الدن قيادي ميداني في قوات سوريا الديمقراطية يتوعد درع الفرات والسعودية تغازل األكراد نكاية بأنقرة وفيما يعده املراقبون رد فعل سريع من ال سعودية سد تركيا ب سبب م ساندتها لقطر، سهدت و سائل االإعالم ال سعودية ظهورا كرديا مناوئا الأنقرة يف وقت تتحدث فيه التقارير عن تن سيق سعودي اأمريكي اإماراتي لدعم حزب االحتاد الدميقراطي الكردي يف املناطق التي يوجد فيها ب سوريا بعد االنتهاء من حماربة تنظيم الدولة. ومنذ اإعالن تركيا مواقفها جتاه قطر، ورف سها امل ساركة يف احل سار عليها، اأطلق نا سطون واإعالميون سعوديون حملة سد تركيا على مواقع التوا سل االجتماعي، دعوا فيها سراحة اإىل دعم امللي سيات الكردية يف مواجهة الدول الرتكية فيما يرى ناقدون اأن هذه احلمالت تديرها برامج متخ س سة ل سناعة الراأي الهام ت سغط بها احلكومة ال سعودية حلفاءها على خ سومهم. تتولى أمريكا دعم األكراد وإمدادهم بالسالح والعتاد منذ ثالث سنوات لالإعالن عن كيان انف سايل، وهذا االأمر لن يتم اإال عرب ال سيطرة على منطقة درع الفرات . وياأتي هذا التهديد يف وقت تعي س فيه ف سائل درع الفرات اقتتاال داخليا اأك سب امل سهد الفو سى واال سطراب. يف وقت يقع ال سمال ال سوري برمته سمن خرائط اأطماع االأكراد بح سب املراقبني. ويف هذه االأثناء تقود قوات سوريا الدميقراطية حملتها الع سكرية مدعومة من قوات التحالف لل سيطرة على الرقة، يف حني ت ساعدت التنديدات ال ستهداف التحالف املدنيني العالقني يف اأحياء الرقة بالفو سفور االأبي س، وهو من االأ سلحة املحرمة دوليا ومل ي سبق اأن منعت مثل هذه التنديدات واإن كانت من منظمات دولية حلقوق االإن سان عدوان قوات التحالف وامليلي سيات املتحالفة معها. ال سعودية تدعم الأكراد العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني المسرى متابعات توعد قيادي ميدانية يف قوات سوريا الدميقراطية مناطق ريف حلب ال سمايل وال سرقي وذلك بعد االنتهاء من انتزاع مدينة الرقة من حتت سيطرة تنظيم الدولة. الهجوم من قبل القيادية انت سر على مواقع التوا سل ي سمى رايف بن الدن باجتياح منطقة درع الفرات ، يف االجتماعي، وقال فيه حملتنا م ستمرة على الرقة، و سنحرر املدينة عن قريب، واأين املفر يا درع الفرات ، بح سب ما جاء يف ال سريط امل سور له. ت سريحات ابن الدن، تعك س طموحات قوات سوريا الدميقراطية التو سعية باجتاه مناطق درع الفرات، وتهدد بذلك جهود تركيا وف سائل اجلي س احلر ل سالح القوات الكردية. ويرى املراقبون اأن الوحدات تخطط لو سل مناطق سيطرتها سرق نهر الفرات مبدينة عفرين، متهيدا بعنوان سقط القناع كلمة جديدة للشيخ خالد باطرفي حول قوائم اإلرهاب التي أعلنت مؤخرا NUM إصدارات NUM NUM NUM NUM أخبار ومتابعات الكوليرا تحصد األروح في اليمن وحكومة هادي والمجتمع الدولي عاجز عن التصدي أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام NUM وارتفعت اأكوام القمامة يف ال سوارع حيث ا سطر ال سكان اإىل ارتداء االأقنعة ب سبب الروائح الناجمة عن تعفن النفايات. ورغم اأن الكولريا تف ست بداية يف املناطق التي ي سيطر عليها احلوثيون، اإال انها سرعان ما انتقلت اإىل املناطق اخلا سعة ل سيطرة القوات احلكومية، وبينها عدن العا سمة احلالية حلكومة اليمن املدعومة من الغرب. يف حمافظة اإب، ي سكو عمار من القمامة التي تتكد س يف جوار منزله واملجاري التي تطفح يف سوارع احلي، ويقول هذا ما اأدى اإىل انت سار مر س الكولريا يف هذا احلي . يف اأحد اأحياء عدن جنوبا، حتولت بقعتان من املياه الراكدة ال سوداء التي تفوح منها رائحة كريهة اإىل وكرين للذباب واحل سرات التي تنقل االمرا س املعادية. ويف وقت توؤكد فيه االإح ساءات اأن طفال ي ساب بالكولريا كل NUM NUM ثانية يقول مرييتك سل ريالنو ممثل اليوني سف يف اليمن سيموت املزيد من االأطفال بغ س النظر عن حجم امل ساعدات بدون حل عاجل لدفع رواتب العاملني يف قطاع ال سحة االإن سانية املقدمة اإىل البالد . الطائفية الراف سية، ويف الواقع اإن ا ستعداد اإيران الإر سال قوات سالم ل سوريا ال يختلف عن اإر سال االأمم املتحدة لقوات سميت بقوة سالم يف حني حت سد اأ سلحتها اأرواح امل سلمني يف عدة بلدان كما يح سل يف ال سومال وباعرتاف اللواء نكيب س الكارا ، القائد ال سابق لقوات اأمي سوم وهو يقول بكل و سوح اأن اأمي سوم لي ست بعثة موكلة بال سالم اإمنا هي بعثة موكلة باحلرب واأنه مبجرد نزول اجلندي ال سليبي يف ال ساحة فعليه اأن يعلم اأنه سي سارك يف املهمات القتالية. بهذا التعريف احلقيقي يقول مراقبون ال نتعجب من كون اإيران بداأت تعلن ا ستعداداها الإر سال قوات سالم اإىل سوريا فقوات ال سالم هي حقيقة قوات قتال وجمرد اآلة حرب. الكوليرا مرض يسبب إسهاال حادا يمكن أن يودي بحياة المريض خالل ساعات إيران مستعدة إلرسال قوات حفظ السالم إلى سوريا على غرار هيالري كلينتون؛ بوتين يتهم واشنطن بالتدخل ضده في انتخابات روسيا NUM NUM NUM NUM م القائد السابق للقوات األممية أميسوم أميسوم ليست بعثة موكلة بالسالم إنما هي بعثة موكلة بالحرب و سمروا سواعدهم لي ستاأ سلوا االإ سالم وعقيدته ومنهجه، وي سلخوا امل سلمني عن دينهم، بال سغط والرتهيب، وال يفهم من ذلك اأن يهودوا اأو ين سروا اأو ميج سوا امل سلمني، ال، ولكن مب سخهم اإىل اإ سالم من الطراز والتف سيل االأمريكي، اإ سالم لي س فيه توحيد هلل العظيم، اإ سالم لي س فيه والء للموؤمنني وبراء من الكفر والكافرين، اإ سالم لي س فيه جهاد وا ست سهاد، اإ سالم لي س فيه خلق وال ح سمة، واإي سالم هذا يا اأمة حممد، يا اأمة من قال اهلل عنه اإ ن وعن الذين معه ما كان للن وال بي ذين اآمنوا اأ ويل قربى من بعد ي س تغفروا للم س ركني ولو كانوا اأ س ح اب اجل ن ح يم التوبة NUM NUM NUM لهم اأ هم اأ ما تبني س ول وال وقال عنهم لكن الر ذين اآمنوا معه ج اهدوا نف س هم ، واأ موالهم واأ ولئك لهم اخل ولئك هم ري باأ ات ۖ واأ فلح ون التوبة NUM NUM . امل س داء وقال عنهم حم على الكفار رح ماء بينهم ۖ وتابع احلديث قائال بعد اأن ظهر خبث واإجرام اأمريكا وهوؤالء احلكام اخلونة اأما اآن لنا اأن ن ستيقظ من سباتنا وننتبه من غفلتنا ، اأما اآن لنا اأن ن سدع بديننا من غري توار وال مداهنة وال مداراة الأحد من الب سر اأما اآن لنا اأن نقف يف وجوههم ونرفع رايات اجلهاد سدهم كما فعل اإخواننا امل سلمون يف سام الرباط ، اأما اآن لنا اأن نوقف مهازل التمثيليات ال سيا سية على ق سايانا امل سريية من قبل هوؤالء العمالء وعلى راأ س تلك الق سايا ق سية فل سطني وامل سجد االأق سى م سرى نبينا عليه اأف سل ال سالة ، والذين معه اأ مد ر س ول اهلل يديكم واأ هلها ۖ ف س وف دينة لتخ رج وا منها اأ امل مكرمت وه يف رج لكم من خ ال ف قطعن اأ تعلمون NUM NUM NUM ال ج مع ني االأعراف NUM NUM NUM . س لبنكم اأ ثم ال واأ سار اإىل دور اأمريكا قائال وهاهي اأمريكا وعمالوؤها يف بالدنا يعيدون امل سهد، وبنف س االأ ساليب القذرة، التي مار سها الفراعنة والطواغيت يف القدم يف حماربة االإ سالم ومن ينت سب له، حتى ولو مل يكن يحمل ال سالح، وال ينتمي جلماعة مقاتلة، بل وممن مل يكن يوما يرى اجلهاد والقتال طريقة للتغيري، وقد يكون ممن يخطئ اجلماعات املجاهدة على حملها ال سالح ومقارعة الطواغيت؛ ولكنه مبجرد انتمائه لالإ سالم فهو يف نظرهم اإرهابي كما راأينا موؤخرا، من و سع بع س العلماء والدعاة واجلماعات يف قوائم االإرهاب املزعوم. واأ ساف اأن هذا ما يوؤكد مبا ال يدع جماال لل سك اأن احلرب حرب على االإ سالم واأن هوؤالء املجرمني ال ير سون باالإ سالم دينا ومنهجا يتبعه النا س يف هذه الدنيا، واأنهم لن ياألوا جهدا يف ال سد عن سبيل اهلل، فهل بقي الأحد من امل سلمني له عقل يفكر به، وعينان يب سر بهما اأدنى سك يف اأن هوؤالء احلكام اخلونة ما هم اإال اأداة تدمري ومعول هدم يف يد اأمريكا حلرب فلم االإ سالم واأهله، قال ربي العليم اخلبري اأ ر س و فتكون لهم قلوب يعقلون بها اأ ي س ريوا يف ب سار ولكن تعمى اآذان ي س معون بها ۖ فاإ نها ال تعمى اال القلوب التي يف ووجه ال سيخ كالمه اإىل امل سلمني قائال اأيها امل سلمون؛ هاهم اأعداء اهلل قد ك سروا اأنيابهم ال س دور احلج NUM NUM . اال أحمد مشهور المسرى عدو ن سرت موؤ س سة املالحم اجلناح االإعالمي لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب، كلمة لل سيخ خالد باطريف بعنوان سقط القناع علق فيها حول قوائم االإرهاب التي اأعلنتها كال من االإمارات وال سعودية والبحرين وم سر، وا ستهدفت سخ سيات على اإثر االأزمة بينهما وبني دولة قطر. واأكد ال سيخ خالد يف كلمته اأن ال سراع بني احلق والباطل واخلري وال سر سراع اأزيل، منذ اأن خلق اهلل اآدم عليه ال سالم واإىل اأن يرث اهلل االأر س ومن عليها، قال اهلل تعاىل قال اهبط ا منها ج ميعا ۖ بع س كم طه NUM NUM NUM قال ابن كثري رحمه لبع س اهلل بع سكم لبع س عدو قال اآدم وذريته، واإبلي س وذريته انتهى. وتابع وقد بني اهلل لنا يف كتابه العزيز، اأن الطغاة ال ير سون عن اأحد خرج عن طاعتهم و سيطرتهم، واأن م سريه عندهم املطاردة وال سجن والتعذيب، قال ربي جل يف عاله على ل سان عدو اهلل فرعون حني انقطعت حجته اأمام مو سى عليه ال سالم قال لئن خ ذت اإ س ج ونني طه ات NUM NUM قال سيد قطب رحمه اهلل وتلك سمة الطغاة وطريقهم يف القدمي واجلديد انتهى. وكذلك عندما عرف ال سحرة احلق واتبعوا مو سى وهارون عليهما ال سالم؛ فما كان من فرعون اإال اأن هددهم وتوعدهم بالعذاب، كما قال اهلل سبحانه ن هذا مل قال فرعون اآمنتم به قبل اأ كر ن اآذن لكم ۖ اإ ك من امل لها غري ج علن ي ال إعالن الكلمة كما ظهرت على الحساب الرسمي لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب وعلى جماهدينا وعامة امل سلمني. واأ ساف نن سح كل من داهن هوؤالء الطواغيت يوما ما اأو سوغ لهم اإجرامهم اأو بع سه اأن يتقي اهلل ويرجع عن فعله هذا ويقف يف عدوة االإ سالم والعاملني لن سرته واأن يعلم اأن هوؤالء الطواغيت ال ينفع معهم لغة احلوار واملداهنة فقد راأينا فعلهم يف م سر وليبيا واليمن و سوريا ويف كل موطن ، ويكفر عما بدر منه سابقا بتبيني حقيقة هوؤالء املجرمني قبل اأن يندم على ما فات منه والت حني مندم. االإ سالمية اجلماعات لديننا ول سنة واأمت الت سليم. ووجهه يف ختام الكلمة ر سالة اإىل العلماء والدعاة وطلبة العلم والعاملني املخل سني من اإخواننا امل سلمني يف اأن يقوموا نبينا وينت سروا وينت سروا للم ست سعفني من امل سلمني يف كل مكان وي ستنقذوا مقد ساتنا من اأيدي الغا سبني وعمالئهم واأن يحر سوا امل سلمني على اجلهاد يف سبيل اهلل ال يف سبيل الوطنية واحلزبية والع سبية املقيتة واأن يقفوا يف وجه هذه احلملة ال سليبية اليهودية الراف سية وعمالئها املرتدين من حكام بالد امل سلمني على ديننا وعقيدتنا هدفه ضبط المسيرة الشرعية والتعامل مع النوازل بتأصيل شرعي منضبط هيئة تحرير الشام تعلن عن تشكيل المجلس الشرعي العام والمجلس يصدر أولى توجيهاته بعنوان رب قول أشد من صول ومواقع التوا سل يدرك مبا ال يدع جماال لل سك اأن من ورائها علماء نف س واجتماع و سيا سة بتعامل و سائل االإعالم مع واقع ساحات اجلهاد تقزميها وت سويهها وانظر النت سارات اأعدائهم كيف يتم ت سخيمها وترويجها، ويقع املتابعون واقت ساديني وع سكريني ودلل املجل س على ذلك فقال انظر مثال النت سارات املجاهدين كيف يتم لالإعالم سحايا هذه االأراجيف واالأكاذيب . واأ ساف املجل س يف بيانه لقد سار االإعالم قنبلة نف سية ومعنوية تفعل ما ال تفعله كثري من القنابل الفتاكة ومع تنوع و سائل االإعالم والتوا سل مبختلف اأ سكالها ومع سعف الوازع الديني واالأخالقي وهزال بع س العقول وتلوث كثري من االأفكار سار لزاما علينا اأن نرجع لبيان اهلل تعاىل، وبيان ر سوله سلى اهلل عليه و سلم لن سرت سد مبا فيهما. املحي سني والدكتور مظهر الوي س، وال سيخ اأبو الفتح الفرغلي. اأبو عبد اهلل ال سامي عطون والدكتور عبد اهلل وعن االأق سام التف سيلية قال امل سدر يف داخل وال سرعيني امليدانيني . املجل س اأق سام كثرية، الدرا سات، واالأبحاث، واالإفتاء، والدعوة واالإر ساد، والق ساء، اأما عن كون املجل س مرجعية للجهاد ال سامي فقد اأكد امل سدر للم سرى اأنه مرجعية سرعية لهيئة حترير ال سام ولي س لكل ال ساحة. القول وال سول ون سر املجل س اأوىل توجيهاته عرب احل ساب الر سمي يف التليجرام جاء فيه التاأكيد على اأهمية الكلمة وتاأثريها ودورها يف املعركة م ست سهدين باآيات واأحاديث واآثار سرعية لتاأكيد هذا املعنى. سلطان العامري المسرى يف خطوة و سفت بالهامة يف هذ التوقيت اأعلنت هيئة حترير ال سام عن ت سكيل املجل س ال سرعي للهيئة بهدف سبط امل سرية ال سرعية والتعامل مع النوازل بتاأ سيل سرعي من سبط. وبح سب م سادر امل سرى فاإن هذا املجل س مق سم اإىل ق سمني رئي سيني ق سم جلنة االإفتاء وهي املخت سة بدرا سة النوازل واحلكم عليها، وق سم عام من بقية اأع ساء املجل س، ي سغل كل فرد منهم من سبا سمن املجل س. واأما عن طبيعة ال سخ سيات التي تدير املجل س فقد اأو سحت م سادر للم سرى اأن القائم على املجل س هو امل سوؤول ال سرعي العام لتحرير ال سام ال سيخ ب سر ال سامي الذي ان سم اإىل الهيئة مع االندماج بعد اأن كان م ستقال، وي سارك يف املجل س عدد كبري من اأهل العلم منهم ال سيخ مراقبون هيئة تحرير الشام جمعت جماعات متعدد مما يستلزم مزيدا من الضبط الشرعي حروب العامل اليوم ساعد يف تاأجيجها االإعالم، واملتاأمل فيما تبثه كثري من و سائل االإعالم وجاء يف التوجيه املن سور بل اإن كثريا من اإلعالمي أحمد منصور علماء السلطان تجاوزا مهمتهم حتى أصبحوا أبواقا ومنظمات حقوقية عالمية ما بين NUM NUM إلى NUM NUM ألف معتقل سياسي في السعودية هجوما الذعا على من و سفهم ب علماء ال سلطان يف اأبواقا لل سلطة واأن احلكومة ال سعودية سجنت العلماء زجت بع سرات العلماء من علماء ال سعودية الذين جهروا بكلمة احلق يف غياهب ال سجون من اأمثال الدكتور سعيد بن زعري، وال سيخ عبد العزيز الطريفي وال سيخ املحدث سليمان العلوان وال سيخ خالد الرا سد و سعود القحطاين وال سيخ علي اخل سري وال سيخ اإبراهيم ال سكران وال سيخ ال سعودية بعد مواقفهم االأخرية الداعمة للح سار املفرو س على دولة قطر متهما اإياهم باأنهم اأ سبحوا سن االإعالمي يف قناة اجلزيرة الف سائية اأحمد من سور المسرى متابعات املعتقلني ال سيا سيني يرتاوح ما بني NUM NUM اإىل NUM NUM األف معتقل، كثري منهم ق سى سنوات يف ال سجن دون حماكمة، وعلق غياهب ال سجون سجنوا ب سبب تغريدات على تويرت مثل املحامي والنا سط احلقوقي وليد اأبو اخلري الذي حكم عليه بال سجن خم سة ع سر عاما بعدما توىل الدفاع عن عبد الرحمن ال سمربي اأحد املتهمني يف ق سية اإ سالحيي وليد ال سناين وع سرات اآخرون بل مئات غريهم . ونقل من سور عن جمعيات حقوقية عاملية قولها اأن عدد على ذلك بقوله ولنا اأن نتخيل اأن كثريا من املعتقلني يف جدة . وختم من سور املقال بقوله اإذن من اأراد اأن يفهم مواقف ال سجون . وفتاوى علماء ال سلطان التي تخالف ال سرع والدين عليه اأن يفكر يف ثالثني األفا قالوا كلمة احلق ويدفعون ثمنها يف الذين ي سدعون باحلق. جاء ذلك يف مقال االثنني يف سحيفة الوطن القطرية، وقال اأحمد من سور اأن دعاء اأحد اأئمة احلرم يف التهجد على قطر ب سكل غري مبا سر هو االأ سوء فيما سدر من فتاوى م سي سة ل سالح احلكومة ال سعودية، م سيفا اأن اأحداث ظهرت على النا س تدعوهم اإىل معان كثرية يف االإ سالم، ثم احل سار على قطر ك سفت كثريا من الوجوه التي طاملا تبني اأنهم اأبعد ما يكونون عنها بح سب ما ورد يف املقال. وقال من سور اأن مكانة العلماء ال تكون بكرثة ما حينما تكون واجبة موؤكدا اأن احلكومة ال سعودية يحفظون ويعرفون من علوم الدين وال مبواقعهم ووظائفهم وكرثة ظهورهم على ال سا سات وو سائل االإعالم واإمنا بقولهم كلمة احلق يف وجه ال سلطان اجلائر اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني يشن إعالميون تابعون لجماعة اإلخوان المسلمين هجوما الذعا على السعودية واإلمارات بعد حصار قطر العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM المسرى متابعات ال يزال عداد الوفيات واالإ سابات بوباء الكولريا مت ساعدا بازدياد وال تزال التقارير ال سادرة من املناطق املوبوءة سادما و الكولريا مر س ي سبب اإ سهاال حادا ميكن اأن يودي بحياة املري س خالل ساعات، اإذا مل يخ سع للعالج، وينتقل عن طريق املياه اأو االأطعمة امللوثة كما يتعر س االأطفال، الذين يعانون من سوء التغذية، وتقل اأعمارهم عن NUM سنوات ب سكل خا س خلطر االإ سابة باملر س. وقد سرب الوباء ع سرين حمافظة مينية منذ NUM NUM اإبريل املا سي. من بينها العا سمة سنعاء واحلديدة وحجة وعمران. م ست سفى ال سبعني يف سنعاء لوحده ي ستقبل يف كل دقيقة مري سا واحدا على االأقل م سابا بالكولريا . ما دفع باإدارة امل ست سفى لن سب خيام يف حميطه، الكت سا سه باملر سى. وقد ساهمت اأزمة نفايات ب سبب اإ سراب نفذه عمال النظافة للمطالبة باحل سول على اأجورهم، يف تف سي الكولريا. كرم األحمدي المسرى على غرار قوات حفظ ال سالم التي تر سلها االأمم املتحدة اإىل مناطق ال سراع والتي مل تكن اإال قوات حفظ القتال سرح الرئي س االإيراين، ح سن روحاين، عن ا ستعداد بالده الإر سال قوات سالم اإىل سوريا. ياأتي هذا االإعالن من احلكومة االإيرانية يف وقت ي سول فيه احلر س الثوري وقوات البا سيج وفيلق القد س وما يوازيها من ميلي سيات احل سد ال سيعي يف اأرا سي العراق و سورية، ملهام قتالية وتو سيع نفوذ اإيران يف املنطقة. ما يجعل اإيران جزء من ال سراع ال ميكن اأن يتحول لطرف سالم. اأ سف لذلك فظاعة اجلرائم وانتهاكات حقوق االإن سان التي بلغت الذروة على اأيدي هذه امليلي سيات، با سم ال سعارات اإىل اأحد، ولكن الواليات املتحدة تتدخل ب سكل ن سط يف احلمالت االنتخابية لبلدان اأخرى يف كل مكان حول العامل، ويف اأي مكان على خريطة العامل هناك سكاوى من اأن م سوؤولني اأمريكيني يتدخلون يف العمليات ال سيا سية الداخلية . واأ ساف بوتني الروؤ ساء ياأتون ويذهبون، فيما النهج ال سيا سي ال يتغري. وب سكل عام، لي س هناك اأي فرق بالن سبة لنا من سيكون رئي سا للواليات املتحدة. ويف كل حال، نعرف تقريبا ماذا سيحدث. ولذلك، فال جدوى بالن سبة لنا من التدخل، حتى لو كنا نرغب يف ذلك . ويجدر االإ سارة اإىل اأن ذات االتهامات وجهها الدميقراطيون على راأ سهم هيالري كلنتون لبوتني واتهم بالتدخل يف االنتخابات االأمريكية ل سالح مناف سها اجلمهوري دونالد ترامب. المسرى متابعات االتهام لوا سنطن يف عام NUM NUM NUM NUM . وجه الرئي س الرو سي ، فالدميري بوتني، لتدخلها يف اأ سابع االنتخابات الرو سية ب سكل دائم ح سب و سفه االنتخابات الرئا سية الرو سية، سواء عام NUM NUM NUM NUM اأو عام NUM NUM NUM NUM حني كان تدخلها عدوانيا وحتديدا تدخلها العدواين وال سر س ب سكل خا س عند اإعادة انتخابه بوتني يوؤكد اأن وا سنطن تدخلت دوما يف و سر سا جدا على نحو خا س . واأ ساف اأنها فعلت ال سيء ذاته مع دول االحتاد ال سوفيتي ال سابق وبلدان اأخرى ، واأ ساف لن اأخو س يف التفا سيل.. مع اأن تدخلها كان اأي سا من خالل دبلوما سييها . يف مقابلة له مع قناة االأمريكية باتهامات مماثلة حني قال ال اأريد االإ ساءة وقد سبق واأن سرح الرئي س الرو سي بوتين لقناة أمريكا تتدخل في بشكل نشط في الحمالت االنتخابية لبلدان أخرى في كل مكان حول العالم حاضر الجامعة ومستقبل الجزائر للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر رغم التدهور امل ستمر حلالة وتدين اجلامعة اجلزائرية امل ستوى العلمي والأخالقي يف اأو ساطها ، مل اأكن اأتخيل اأن ي سل حد الإنحطاط بالطالب اجلامعي اإىل ارتكاب جرمية القتل يف حق اأ ستاذه ، كما حدث لالأ ستاذ قروي سرحان رحمه اهلل واالنحطاط االأخالقي ، وعلى اأولياء الطلبة عامة والطالبات خا سة اأن يعيدوا النظر يف اإر سال اأبنائهم وبناتهم اإىل هذه املوؤ س سات الفا سدة قبل اإ سالحها ، واأول خطوة على طريق االإ سالح منع االختالط ، ثم تقييم الغذاء الرتبوي املقدم للطلبة يف على مقاعد الدرا سة اجلامعية ، الأن االأمم باأخالقها كما قال ال ساعر اإمنا االأمم االأخالق مابقيت... فاإن هم ذهبت اأخالقهم ذهبوا ثم يرتك املجال الأهل الكفاءة واالخت سا س لو سع الربامج العلمية الناجحة والكفيلة باإحداث نقلة نوعية يف ميادين البحث املختلفة ، نقول هذا ونحن على يقني باأنه ال سالح لهذه االأمة اإال بالعودة ال ساملة لالإ سالم ا ست سالما وخ سوعا يف احلكم والت سريع كما يف االأخالق وال سلوك ، ولكن ماال يدرك كله ال يرتك جله ، واإنقاذ اجلامعة من االنهيار وفلذات اأكبادنا من ال سياع ، هدف ي ستحق لوحده الت سحية ، الأنه مي س م ستقبل البلد برمته ومن ورائه اأمة باأ سرها وال حول وال قوة اإال باهلل. والقوة يف مواطن كثرية ، ولكنهم عادوا وفرخوا من جديد يف حماية قوى االأمن الطاغوتية و سيا سة تكميم االأفواه واالعتقال واخلطف، التي تهدد كل من ت سول له نف سه الوقوف يف وجوههم . اإن احلالة التي و سلت اإليها اجلامعات تنذر باخلطر وتنبئ عن م ستقبل ملوؤه سر ، الأن يف هذا ف ساد مراتب النا س وهو اأخطر داء ي سيب االأمم كما اأ سار اإىل ذلك عالمة اجلزائر ال سيخ الب سري االإبراهيمي رحمه اهلل. اإن ف ساد اجلامعة من ف ساد النظام احلاكم الذي سرع الف ساد والغ س يف كل مفا سل الدولة وحول اجلامعات اإىل مالهي ليلية يف و سح النهار ، بل والت سجيع املبا سر على الفاح سة ال سريحة من رئي س احلكومة املهرج سالل ، الذي مل تردعه سيبته وال من سبه عن التحري س ال سريح للطلبة على الفاح سة يف حرم اجلامعة ، بدل الت سجيع على البحث العلمي واالكت سافات التقنية التي اأن سئت الأجلها مثل هذه املوؤ س سات العلمية . لقد حتولت اجلامعات من مراكز لالإ سعاع العلمي واملعريف اإىل مواخري للفاح سة والعري اأق سامها و سر النجاح يف ك سب سهاداتها ، ولك اأن تتخيل اجلزائر بعد جيل اأو جيلني يحكمها جامعيون سهادتهم هي ك سر اأنوف واأ سالع االأ ساتذة وغلق اأق سام الدرا سة عنوة يف وجه الطلبة ، احتجاجا على مقرر اأو نقطة . اإن املتاأمل يف هذه االآفات القاتلة يجد مردها اإىل النظام الفا سد الذي يحكم البلد بالغ س والنهب والرداءة ، الأن هذه االأفعال امل سينة يف اجلامعة ال ت سدر سوى عن سنفني من الطلبة ، ال سنف ، املحتمني االأول اأبناء امل سوؤولني الكبار مبنا سب اأبائهم فيعيثون يف اجلامعة ف سادا واإف سادا ثم ينجحون بال جهد سوى الر سوة اأو خدمة الأ ستاذ متملق ، وال سنف الثاين الطلبة املنتمون للتنظيمات الطالبية املوالية للنظام وعينه على الطلبة ، فهوؤالء هم بلطجية النظام يف اجلامعة ، ولقد لعبت رياح احلرب الدائرة يف اجلزائر منذ ربع قرن وزيادة ل سالح هذه الفئة الفا سدة ، نظرا لغياب فري سة االأمر باملعروف والنهي عن املنكر التي كانت تردع هوؤالء الفا سدين ، قبل سنوات اجلهاد ، حيث كان ال سراع على اأ سده بينهم وبني سباب امل ساجد اجلامعية ، الذين قهروهم ب سربهم وتفوقهم اإذا اأردت اأن تعرف م ستقبل بلد ما فانظر حا سر جامعاته ، الأن اجلامعة هي احلا سنة لتخريج قادة امل ستقبل ، ولهذا نرى االأمم التي حترتم نف سها وتاريخها وتهتم مل ستقبلها ، ت سهر على رعاية هذه احلا سنة وتنفق عليها الغايل والنفي س وت سخر لها خرية العقول ل سمان ح سن اإدارتها ورعاية بذرة االأمل وامل ستقبل فيها اأال وهو الطالب اجلامعي، الأن م ستقبل االأمة معقود على نوعية هذا الطالب سالحا وف سادا. رغم التدهور امل ستمر حلالة اجلامعة اجلزائرية وتدين امل ستوى العلمي واالأخالقي يف اأو ساطها ، مل اأكن اأتخيل اأن ي سل حد االنحطاط بالطالب اجلامعي اإىل ارتكاب جرمية القتل يف حق اأ ستاذه ، كما حدث لالأ ستاذ قروي سرحان رحمه اهلل واألهم اأهله وذويه ال سرب على هذه الفاجعة ،بجامعة خمي س مليانة و سط اجلزائر ، وباأب سع سور القتل ، الهر س باملطرقة على الراأ س حتى املوت ، اأما وجبات سرب االأ ساتذة ، ف سارت سبه يومية يف جامعاتنا املوقرة ،غري املعنية بالرتتيب العاملي للجامعات يف ميادين البحث العلمي ،بعدما سار الغ س هو مفتاح الدخول اإىل العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أ أ أ أ أ قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. صورة وتعليق وبقيت كلمة في ظالل آية ال يغرنك تقلب الذين كفروا في البالد الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن ه ذ ه ا ل ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا اإ اال ومل ر س الذي خ لقهم هو اأ نه كان ع ليما قديرا . من هنا من كالم احلق سبحانه ت سفى ال سدور، وتاأوي اإىل ركن اجلبار، وت سغر يف عيوننا قوة الطغاة والكفر مهما كربت، وتنتزع من قلوب امل سلمني الرهبة وال سعف وت ستبدل قوة وثقة؛ الأن الكافر مهما اأوتي من يروا قوة فهو حتت قب سة اهلل و سطوته وقهره، اأ س د م نهم قوة وقوله سبحانه ن اهلل اأ وتعاىل اأومل ي سريوا يف االأر س فينظروا كيف كان عاقبة الذين من قبلهم كانوا اأ سد منهم قوة واأثاروا االأر س وعمروها اأكرث مما عمروها ، واخللق سعفاء الذي خ لقكم م ن س عف ثم مهما بلغت قوتهم اهلل ج عل م ن بعد س عف قوة ثم ج عل م ن بعد قوة س عفا و س يبة ، وما كان اهلل ليعج زه م ن س ي ء يف ال س ماوات وال يف ونحن نرى حالنا من ال سعف املح سو س اأمام تر سانات الكفر وحدهم وحديدهم لكن ذلك ت سرية عن املوؤمنني وتثبيت لهم، والقلب يرتاح ويطماأن ل سنده وركنه العظيم وهو اهلل سبحانه الذي ال يقهره سيء، ال يغلبه اأحد، ومن حاربه اهلل فهو مغلوب، وهو سبحانه القوي العزيز، الذي له العزة كلها، القاهر الذي ينفذ اأمره وق ساوؤه، الكامل القدرة فال يعجزه سيء، الذي قهر جميع املخلوقات، ودانت له اخلالئق، وخ سعت له جميع الكائنات، الذي ال ي ستن سره اأحد اإال غ لب، وال ينفع اأهل القوة قوتهم اإن مل يعنهم بقوته. وهو سبحانه القاهر اجلبار، الذي قهر اجلبابرة، واأذل كل متكرب جبار، القوي العزيز الذي يعز من ي ساء، ويذل من ي ساء، وين سر من ي ساء، ويخذل من ي ساء، ال سماوات واالأر س بيده اأ سغر من اخلردلة، وهو الذي بيده ملك ال سماوات واالأر س وخلق املالئكة الع ظام، وال يعلم جنوده اإال هو. اإذا لو نرى الباطل والكفر يف سولة و سلطان، ونرى اأ سحاب احلق يف ذل وهوان، فيزيل الغم والكرب ملا ينظر لقوة ربه و سلطانه سبحانه فتعمد النف س على موالها، ويتوكل القلب على خالقه بعد بذل االأ سباب، واإعداد القوة امل ستطاعة، فلتطمئن اأيها املوؤمن الواثق بربه ال يغرنك تقلب الكفار يف االأر س، وال حتزن اإن اهلل معنا. والأنه مهما عال طاغية، وانتف س كربياوؤه على امل ست سعفني وت سلط فاإن ت سلطه حمدود ومق سور، وال ميكن باأي حال من االأحوال اأن ي ستمر، الأن اهلل جعل لكل سيء نهاية، كلوا ومت اأيها املوؤمن اإنه مهما حاول الكفار واملنافقون تدمري هذه االأمة واإ سقاط جمدها وعزها فهي حماوالت فا سلة، بل هذه املحاوالت تنقلب عليهم وتف سلهم وت سقطهم، ن الذين كفروا وهذا ما اأخرب به ربنا سبحانه اإ موالهم لي س دوا ع ن س بيل اهلل ف س ينفقونها ثم ينفقون اأ تكون ع ليهم ح س رة ثم يغلبون والذين كفروا اإ ىل ج هنم يح س رون ، هذا اإخبار من اهلل تعاىل لعباده ب سعف كيد الكافرين و سالل سعيهم، فمهما كاد هوؤالء لدين اهلل، ومهما بذلوا ملحاربته فاهلل لهم باملر ساد وال حت س ب اهلل ون ، وهو وعد من اهلل لنا بهزمية الكفار ومن سد عن سبيل اهلل. غ افال ع ما يعمل الظ امل تعوا قليال اإ رمون . نكم جم اليمن كمين للمجاهدين في البيضاء وسقوط NUM حوثيين بين قتيل وجريح نفذ جماهدو اأن سار ال سريعة م ساء االأحد املا سي كمينا ا ستهدف طقما تابع للحوثيني يف منطقة الطفة بوالية البي ساء، و سقوط على اإثره NUM حوثيني بني قتيل وجريح ومت اإحراق الطقم الذي كانوا ي ستقلونه. من بين الركام والدمار إفطار جماعي يف مدينة دوما بريف دمشق تصوير الصحفي هادي العبد اهلل موقع الجزيرة نت ينشر مقاال عن تاريخ الصراع اإلماراتي اإلخواني سبح التنظيم الدويل املعركة بكل ما ميتلك من سلطة ومنا سب وليا للعهد ونائبا لوزير الدفاع ورئي سا ملجل س اأبو ظبي للتعليم واأخذ على عاتقه مواجهة االإخوان امل سلمني وتقلي س نفوذهم وال سماح لتيارات اأخرى بالظهور مثل ال سوفية وجماعة التبليغ والدعوة وال سلفية العلمية وقد جاء على ل سان ينجح اإال ب خلو دولة االإمارات العربية املتحدة نابعة من ت سرطن املد الديني والفكر االإخواين . مركز امل سبار اأن التحديث يف االإمارات ال ميكن اأن من نفوذ اإ سالمي م سي س، سواء كان تيارا اأم تنظيما اأم حزبا قادرا على ح سد االأتباع، وهو ما سمح لها بخو س جتربتها مع التحديث دون اأي معوقات تعاين منها دول اإ سالمية وعربية اأخرى، وبح سب الكاتب فاإن اجلمعية رف ست طلبا لب زايد بحلها، واأكدت على اأنها جماعة ذات ثقل سعبي وتاأثري كرب وال ميكن لها اأن حتل نف سها، وهو ما قوبل بخطوات ت سعيدية عام NUM NUM NUM NUM اأدت لنقل وف سل عدد كبري من العاملني يف احلقل ي سيطر على عقلية ابن زايد يف االإمارات كما سيطر على عقلية عبد النا سر يف م سر من قبل. يف عام NUM NUM NUM NUM العام الذي خا ست به اإ سرائيل حربها االأوىل على غزة ملحاولة اإنهاء حما س املتهمة بانتمائها لالإخوان امل سلمني اأ سدرت نيابة اأمن الدولة العليا يف م سر قائمة باأ سماء NUM NUM متهما املرحلة الفا سلة كانت ما بعد الثورات العربية دعوا فيها اإىل انتخابات مبا سرة للمجل س الوطني االحتادي وملنحه سالحيات ت سريعية ووقع على الوثيقة ما يقارب NUM NUM NUM اأكادمييا وحقوقيا غالبهم من االإ سالح، يرتافق توقيت الوثيقة مع مرحلة سعود االإخوان امل سلمني يف م سر وهو ما سكل كابو سا وهاج سا ملحمد بن زايد بح سب و سف الكاتب. فيما سمي بق سية التنظيم الدويل لالإخوان اإال اأن يناير NUM NUM NUM NUM م حيث اأ سدر االإ سالحيون وثيقة التعليمي يف البالد، وبداأ سبح التنظيم الدويل امتداد االإ سالمية على نوع اآخر من الدين كاملنظر ال سهري حممد الرا سد. مع سربات احلادي ع سر من سبتمرب و سلوع اإماراتيني يف الهجمات كانت ال سغوط تزداد على االإخوان يف االإمارات كغريهم من احلركات العامل واجلماعات االإ سالمي ومل يكن هذا هو االأمر اجلديد يف امل سهد بح سب الكاتب واإمنا اجلديد هو توجه االإمارات بح سب و سف الكاتب، وكانت اخلطوة االأبرز بعد سبتمرب ب سنتني حني بداأت عملية نقل وا سعة داخل وزارة الرتبية والتعليم الأكرث من NUM NUM NUM منذ تلك املرحلة للبحث عن نوع اآخر من الدين من اأع ساء جمعية االإ سالح بررها م سوؤولون اإماراتيون باأنها سمن روؤية ا سرتاتيجية تهدف املا سي وكان عراب هذه اخلطوة هو حممد بن اإىل نقلة كربى يف التعليم العام، تتما سى مع التحوالت الكبرية االقت سادية والثقافية التي متر بها البالد منذ اأواخر الت سعينيات من القرن زايد بعد اأن كان يتوىل اأبوه مهام اإدارة ال سراع مع االإخوان كما ي سري الكاتب يف مقاله. اأكرث من يكره الإخوان ويتطرق الكاتب ل سخ سية االأمري حممد بن زايد الذي و سفه ال سفري الربيطاين ال سابق يف االإمارات حممد بن زايد قد يكون اأكرث من يكره االإخوان والبغ س بالفكر التغريبي الذي يحمله حممد بن زايد بعد اأن در س وتربى يف بريطانيا وتخرج ال سري جون جينكز بقوله ويل العهد االإماراتي امل سلمني يف العامل ويف سر الكاتب سبب الكره من ساند هري ست وو سفه الكاتب باأنه ليربايل تنويري وجد يف ال سوفية ما ي ستطيع به اأن يواجه االإ سالم احلركي ال سيا سي وقد جتلت اأفكار حممد بن زايد يف تاأ سي سه جمل س اأبوظبي للتعليم عام NUM NUM NUM NUM وهو ماجعل االأمري حممد بن زايد يف قلب املعركة االجتماعية والفكرية مع االإ سالحيني ويف حقل التعليم بالتحديد. وبح سب الكاتب فاإن حممد بن زايد اأ سبح يخو س بداية الت سذيب الكاتب اأن احلكومة كانت تهدف من خالل هذه ويف مقابل االعرتا سات التي اأبدتها احلركة مواجهة امل سروع التعليمي االأ سا سي ب سبب ما االإ سالحيني عن اإدارة املناهج وبهدوء. اأوجه عام NUM NUM NUM NUM عندما قرر االإ سالحيون راأوا فيه من اأفكار تغريبية وتوجهات معاك سة للفكر االإ سالمي بح سب وجهة نظرهم، واعترب امل سارعة نحو اخلطوات التغريبية اإبعاد االإ سالحية يف جمال الرتبية والتعليم وما الل سان الر سمي للجمعية جملة االإ سالح يتعلق ب سناعة املناهج التعليمية اجتهت اجلمعية فاأوقفت احلكومة لتقليم وا ستمر اإغالقها ل ستة اأ سهر لتعود اأكرث هدوءا يف حمتواها سعيا لعدم اإغ ساب الرقيب مرة اأخرى بح سب و سف الكاتب، وهو ما جعل املجلة تتطرق للمجاالت االجتماعية البحتة بعيدا عن ال سيا سة اأو االعرتا س اإال ب سكل ي سري. اأ سافر من فوق ال سالحيني تهدئة االإخوان وموقفهم امللتزم بعدم الت سعيد جراأ احلكومة على خطوة اأكرث تقدما وو سفها الكاتب ب املرور من فوق االإ سالحيني ال بجانبهم فحلت احلكومة عام NUM NUM NUM NUM جمل س اإدارة جمعية االإ سالح كامال، ثم قل ست اأن سطتها واأوكلت االإ سراف عليها اإىل وزارة ال سوؤون االجتماعية. وا ستمرت العالقة امل سوبة بالتوتر ال سامت وال سغوط الناعمة و سبط النف س والر سائل املتبادلة كما يروي الكاتب، واعتمد بع س االإ سالحيني على احلماية القبلية التي تفر سها التقاليد الع سائرية املجتمعية، مقابل اإبعاد بع س الرموز االإخوانية من غري االإماراتيني قطر تعلن رفضها التفاوض مع دول الحصار قبل إنهاء المقاطعة حركة حسم تعلن مسؤوليتها عن انفجار بالمعادى أودى بحياة ضابط علي الناصر المسرى ن سر موقع اجلزيرة نت مقاال للكاتب ال سوري ما اأ سماه ب فوبيا االإخوان التي غزت العقلية عبيدة عامر ير سد من خالله تاريخ العالقة املتوترة بني حركة االإخوان يف االإمارات وحكومة اأبوظبي منذ عقود طويلة، م ستعر سا احلاكمة يف االإمارات وهو ما اأدى بدوره اإىل الت سعيد الكبري وحملة االعتقاالت واحلرب ال سعواء التي ت سنها حكومة االإمارات بح سب راأي الكاتب. عبيدة عامر املحرر ال سيا سي واملهتم بال سوؤون الع سكرية ودرا سة طبيعة و سلوك احلركات االإ سالمية ر سد تاريخ ال سراع منذ اإن ساء جمعية االإ سالح والتوجيه االجتماعية التي كانت نواة عمل الطالب االإماراتيني املتاأثرين بالفكر االإخواين يف مطلع ال ستينيات واأ سار اإىل اأن تلك املرحلة مل تكن تت سف باأي سكل من اأ سكال ال سراع مع ال سلطة نظرا الن سغال االحتاد اجلديد بتاأ سي س كيانه بعد التوحد يف NUM NUM NUM NUM ، مدلال على ذلك بدخول االإخوان والثانية وبرزوا يف احلكومة الثالثة ب سكل ملفت. امل سلمني االإ سالحيون يف احلكومتني االأوىل سرارة ال سراع وقال الكاتب اإن ال سراع بداأ مطلع الثمانينات وكان سببه التناف س واالختالف على اإدارة املناهج حيث توىل االإخواين ال سيخ سلطان كايد القا سمي اإدارة املناهج يف الدولة ل سبع سنوات حتى نهاية NUM NUM NUM NUM واأ سدر خاللها NUM NUM NUM مقررا درا سيا هي درة ما اأجنزوه بح سب ما ورد يف املقال. وبح سب املقال اإن االإ سالحيني بادروا ملعار سة مابعد منت سف الثمانينات وبلغ االعرتا س اخلطوات التحديثية التي سارت بها االإمارات قتيل و NUM NUM جرحى بعملية دهس مصلين أمام مسجد بلندن قال وزير اخلارجية القطري اأن بالده لن تتفاو س مع الدول العربية التي قطعت العالقات االقت سادية وروابط النقل معها ما مل ترفع اإجراءاتها سد الدوحة. اأعلنت حركة ح سم م سوؤوليتها عن انفجار وقع فجر االأحد يف القاهرة، واأ سفر عن قتل سابط سرطة واإ سابة اآخر وثالثة للمركبات اأ سفل الطريق الدائري عند اأتو سرتاد املعادي جمندين. وقالت يف بيان اإنها قامت بزرع عبوة نا سفة م سادة جنوب القاهرة وتفجريها حلظة مرور املركبة . العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اأعلنت ال سرطة الربيطانية مقتل سخ س واإ سابة NUM NUM اآخرين يف عملية ده س ا ستهدفت ح سدا من امل سلني اأمام م سجد دار الرعاية مبنطقة فينزبري بارك سمايل لندن، سهود عيان قالوا اإنهم سمعوا املهاجم يهتف اأريد قتل كل امل سلمني اأثناء حماولة املتواجدين يف املكان القب س عليه وت سليمه لل سرطة. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أ 