
 NUM 



الشيخالظواهرييرثي

الشيخينأبيالحسنالبليدي

وأبيفراسالسوريرحمهمااهلل



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخعمررفاعيسرور

الجماعةُرحمةٌ

الشيخعبداهللأحمد

حمبالساحلنياليمن

بقيكلهاغيركتفها

الشيخإسماعيلكلم

اأبوحممودالفلسطينيلندن

جهادأمة

أوطهريةضيقة

الكاتبأبوماجدالخبوبياليمن

متالزمةالكفروالتغلب



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



 NUM 



تشومسكيأمريــكاتبدو

أكثرعزلةمنالمــــاضي

والنظامالعالـميالحالي

يحتضر



سورياتوصيــــاتللعمل

العســــــــكريفيظـــل

المستجــــــــداتاألخيرة



بعدأنأعلناليهودانخفاض

العملياتالجهاديةبفلسطين

عمليةجديدةتهزكيانهم

مقتلوجرح NUM  NUM مناستخباراتوجنودالجيشاألفغانيفيعمليتيناستشهاديتينفيكابل

والمتحدثباسماإلمارةاإلسالميةإرسال NUM  NUM  NUM جنديإلىواليةهلمندمحاولةفاشلةلالحتالل



 NUM 







اجليش



أمريكاترسل NUM  NUM جندياإىلهلمند

االأمريكي

معخسائر

وحليفهاجليشاالأفغاينعلىيد

سرباتجماهديطالباناأعلنقادة

عسكريوناأمريكيوناالأحداملاسي

اإرسال NUM  NUM  NUM جنديااأمريكيااإىلوالية

هلمنديفالربيعالقادم،يفاإطار

مساعدةاجليشاالأفغاينيفتلك

الوالية.



املتحدثباسماالإمارةقارييوسف



اعتربهذااالإعالنياأتييفالوقتالذي

متاإرسال NUM  NUM  NUM منعناسرالقوات

االأمريكيةاخلاسةالربيعاملاسي

لواليةهلمندبهدفالدفاععنمدينة

لسكرجاهعاسمةواليةهلمند،حيث



اأجربوابالهروباإىلقاعدةباسنت



العسكريةبعدتكبدهمخسائركبرية



يفاستباكاتعنيفةحسبقوله.

املتحدث

واأكد

تتمةصـ NUM 



يقودسيارةمفخخة.



االستسهادية



واأمدالناطقالرسميذبيحاهلل

جماهداأناملعلوماتاأفادتاأننتيجة



االأوىلعلى

العملية

حافلةاالستخباراتقتلوجرحفيها

حوايل NUM  NUM منسباطوعناسرقسم NUM 

باستخباراتالعدو،وبعدذلكمتت

حماسرةاملنطقةووسلعددكبري

منجنودقواتالردالسريعوعناسر

السرطة

االستخباراتوعناسر

العسكريةوجنوداجليشالعميل

لتاأمنياملنطقةونقلزمالئهمالقتلى

واجلرحى،ويفهذهاالأثناءنفذجماهد

استسهادياآخرعمليةاستسهادية

سيارةمفخخةمبواد

بواسطة

متفجرةقوية،حيثاأسفراالنفجار

الهائلعنمقتلوجرح NUM  NUM من

جنوداجليشوعمالءاالستخبارات

وعناسرالسرطةحسبقوله.



رحيمعبداهللأفغانستان



سقط NUM  NUM منعناسراالستخبارات

واجليشاالأفغاينبنيقتيلوجريحيف

عمليةمزدوجةنفذهاجماهدواالإمارة

االإسالميةطالبانالثالثاءاملاسي

يفالعاسمةاالأفغانيةكابل.

وبحسبالناطقلالإمارةاالإسالمية

فاإناأحداأبطالكتيبةاالستسهاديني

باالإمارةاالإسالميةيفالساعة NUM عسر

ذلكاليومنفذعمليةاستسهادية

بواسطةحزامناسفعلىحافلةنقل

سباطوعناسرقسم NUM باستخبارات

اإدارةكابلالعميلةيفمنطقةدار

االأمانمبدينةكابلعاسمةالبالد.

واأسافاملتحدثاأنهيفمكانالتفجري

بعدالعمليةاالستسهاديةجتمععدد

كبريمنجنودقواتالردالسريع

والسرطةالعسكريةيفاملنطقةحيث

استهدفهمجماهداستسهادياآخر



عملياتاإلمارةاإلسالميةبأفغانستانتطالأهممدنالعدومثلكابل



مرسديإحدىقبائلالصومالتبايعحركةالشباب

المجاهدينوتتعهدباالستمرارفيدعمالجهاد



صويلحأحمدالصومال



اآخرين.

كماحسريفاحلفلاأيساوجهاءمنقبائل



البيعةمعحركة



علماءوسعراءاملنطقة.



الأمريحركةالسباباملجاهدينالسيخ



واأولهمسيخالقبيلةومنثماأخذالبيعة

بسورةجماعية.



اإحدىقبائل

السباب

السومال

املجاهدينيفمدينةجلهريريبوالية

السومالوحسريف

جلجدودوسط

حفلةاإعالنالبيعةزعماءواأعيانقبيلة



عقدتقبيلةمرسدي

حممودهراب،ووعيسلي،وعددمن

واأخذالسيخعليحممودراجيالبيعة

اأبيعبيدةاأحمدعمرمنزعماءالقبيلة

مرسديوعلىراأسهمسيخالقبيلة

اأوقاشعبداهللطاهراأحمد.

هذاوقداأعلناأوقاشعبداهللطاهر

اأحمدسيخقبيلةمرسدييفكلمة

عليحممودراجيووايلواليةجلجدود

األقاهايفاحلفلةاأنهممنطلبوامن

السيخحسنيعقوبعليومسوؤولني

أمريكاتدرجالشيخإبراهيمالبناوحمزة

أسامةبنالدنعلىقوائماإلرهاب



ومنجانبحركةالسباباملجاهدين

حسركلمناملتحدثالرسميالسيخ



احلركةاأنتقبلبيعتهم



تتمةصـ NUM 



القاعدةيفجزيرةالعرب،اأسيفااإىل

القائمةاالأمريكيةالسوداءملكافحة

االإرهابحسبوسفها،اخلميش NUM 

يناير،يفخطوةحتظرعلىاملواطنني

االأمريكينيالدخوليفتعامالتجتارية

معهما.

وذكرتوزارتااخلارجيةواخلزانة



اأنهماحددتااأنحمزةبنالدن



واإبراهيم



تتمةصـ NUM 



البنا



أحمدمشهورالمسرى



اأدرجتاأمريكاكالًمنحمزةاأسامةبن

الدنجنلالسيخاأسامةبنالدن

والسيخاإبراهيمالبنااأحدقادةتنظيم

القاعدةيفجزيرةالعرب،علىالقائمة

املسماةبقائمةاالإرهابالعاملي.

وذكرتوزارةاخلارجيةاالأمريكية

اأنحمزةبنالدنوقياديًابتنظيم



فياعتصامأماممطارالريان

أسروأهاليمعتقليالريانيطالبون

قواتالنخبةباإلفراجعنأبنائهم



التحالفباالإفراجالفوريعناأبنائهم.

وياأتيهذااالعتسامبعداأنياأشاأهايل

املعتقلنيوفقدواالثقةيفالوعودالتي

اأعطيتلهممراراًوتكراراًباإطالقسراح

اأبنائهممنقبلالسلطةاملحليةوقيادة

التحالفاملتواجدةمبطارالريان.

وبرغم



اإحساروتقدمي



تتمةصـ NUM 



عمادهاديالمسرى



اعتسمسباحالثالثاءاملاسياأهايلواأسر



املعتقلنياأماممطارالريانالواقعمبدينة



املكاللعدةساعاتحتتاأسعةالسمش

وحرارتهااحتجاجاًعلىاستمراراعتقال

اأبنائهموذويهممنذُعدةاأسهريفمعتقل

الريانمطالبنياحلكومةاليمنيةوقيادة



المتضاهرونطالبواباإلفراجعنذويهمالمعتقلينمنذ NUM أشهربدونتهمةوالذنب



حسنبامحسنالمسرى



علىخطىالدولالغربيةالتيمنعتارتداءه



اأسواقاجلملة،سرعتالسلطاتاملحلية

يفحملةواسعةمناأجلمراقبةاملحالت



المغربيمنعبيعوخياطةالنقاب

التجاريةاملعروفةببيعهالـالربقع.

تسريحلـهافينغتونبوستعربي،اأن

بـدربالسلطان،وكذادربعمر



املسالحاملختسةسرعتيفحملةملراقبة

املحالتالكربى،خاسةاملحالتاملوجودة



واأكدمسدرمنوزارةالداخلية،يف



علىخطىدولالغربالتياأقرتقوانني

ملنعاإرتداءالنقاباالإسالمي،وجهت

وزارةالداخليةاملغربيةتعليماتاإىل

املسوؤولنيالتابعنيلهااملنتسرينعلى

سعيداململكةمبنعبيعوخياطةالربقع،

وهوالقرارالذياأثارجدالًواسعاًيف

اأوساطمواقعالتواسلاالجتماعيويف

سفوفالدعاةواملسايخيفالبالد،مندون

اأنتُوسحاإنكانتستمنعلبسهيفالسارع

العاماأمال.

يفالعاسمةاالقتسادية،الدارالبيساء،

كربىمدناململكة،والتيتُعرفبانتسار



باملدينة،التيتعداأكرباملحالتالتيتباع

فيهاالسلعوتوزعوطنياً.

وسدداملسدرالذيرفشالكسفعن

هويته،اأناملسالحاملختسةالتابعة

لوزارةالداخليةعملتعلىتنبيهالباعةيف

هذهاملحالت،حمذرةاإياهم

تتمةصـ NUM 



زعماءالقبائليبايعونحركةالشبابالمجاهدينبالصومال



سوريامظاهراتتنددبالقصف

األمريكيوتتضامنمعجبهةفتحالشام

وأميرحلبالسابقيكشفاألسباب

الحقيقةالتيأفشلتمعركةحلب



حارثالنقيبسوريا



جابعددمناملتظاهرينبعدسالة

اجلمعةعدداًمنسوارعاملناطق

السوريةاملحررة،واأكدوااستمرار

االستسالم،

الثورةورفشحلول

كمانددواباالستهدافاالأمريكيسد

جماهديفتحالسامخاللاالأسبوع

املاسي،وردداملتظاهرونسعارات

السليبييقتل

توؤكد

الثوارالسوريني،واأنجبهةفتح

السامهيجزءمنهمواأناأمريكاال

تستهدففتحالسامبلتستهدف

الثورةالسورية،وهيبذلكتقوم



بدعماجلالدعلىحسابالسحية.

لوحات

وخالل



املظاهراترفعوا



التحالف



اأن



الشيخأبوالعبدأشداء



كتبعليهاعددمن

املنددة

حيث



بالقسف



اأحدهم



كتب



السعارات

السليبي



القسف



تتمةصـ NUM 



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أمريكالمتوجهتهمواضحةضدالمضافينحديثاًعلىقائمةاإلرهاب



فيظلالمستجداتالجديدةعلىالثورةالسوريةأموريجبأنينتبهلهاالمجاهدون

توصياتبتفعيلالعملياتالنوعيةواالغتياالتفيالمدن

ودعوةلالستفادةمنالجنراالتالمخلصينلدينهمفهمأدرىبواقعاألرضالسورية



أخبارومتابعات



 NUM 



عنسرالوقتيرىالكاتباأنهحاسميفاملرحلةالقادمة

واإذاتكررتاالأخطاءالسابقةومليتمتنسيطالربنامج

العسكريعلىمستوىالقطرالسوريفللعدوبرنامج

جديد.

ومناملتوقعحسبالكاتباأنالنظامالنسريي

سوفيندفعنحوريفاإدلباجلنوبيويبداأيفقسم

املناطقوسوالاإىلاإدلبرمبايعملعلىحتريرتدمر

قبلالذهاباإىلاإدلبفاإنذهبلتدمرمعمناخفسل

الستاءفهذامينحاملجاهدينبعشالوقتالذيبجب

اأالّيهملوه.



لوقتملتوفر



وبحسباملقالفاإنالوقتاملتوفريفهذهاحلالةسالح

الأمرين؛االأولالعملعلىاإخراجاالأسرمننساء

واطفالوكبارسنقبلبدايةالهجوماىلمناطقاأمنة

سواءيفتركيااأواملناطقالتيتسيطرعليهاجمموعات

مواليةحتىاإذاالقدراهللكانهجومالعدوكبرياً؛

اليقعاملجاهدونمرةاأخرىيفاإسكاليةاالأسركما

حدثيفحلبوميكنتفادىكسرقلوباالأمة.

الثاينتخطيطبرنامجعملياتدفاعيةمرنعلىحدود

املناطقاملحررةالإيقاعاأكربخسائرممكنةبسفوف

العدووحماولةاإحباطهجومهثمدفعهمبناوسات

العساباتخارجالنطاقاالأمنيلريفاإدلبومنثم

اإعادةتنظيمالقواتللخطوةالقادمةباالجتاهجنوبا

نحوريفحماةالسمايلوقسمهوالعملعلىحسار

املدينةحسباملبادئومنثماإسقاطها،ومنثم

االجتهاديفقطعالطريقبنيحلبوالعاسمة.

ويرىالكاتباأناملوؤنوالذخائرواملتعلقاتالطبية

والوقودوغريهاالبدمنفتحممراتسريةاأمنة

تسمناستمرارتدفقهامعخطةاستهالكوتعويش

ذكيةوتاأمنيعدةمستودعاتيفمناطقخمتلفة

وفتحمراكزعالجسريةتسمحللمجاهدينبالعمل

مبرونةكماالتسعهميفاأزمات،وبطبيعةاحلال

كمياتالتموينوالعالجوغريهايجباأنتكونكافية

للمقاتلنيولالأهايلالذينحتتحمايتنا.

كمايرىالكاتباأناإسقاطاملدنليشبرغباتاملمولني

اأوبسغوطاملحبنيواأكداأناحلربتعتمدعلىمتانة

اأعسابالقيادةالتيالتستسلملسغوطالداعمنياأو

احللفاءاأوحتىسغوطالراأيالعاماملوجهةاأوخداع

النظامواستدراجه.

لنتسقطاملدناإالباإسقاطريفهاالذيميدهامبقومات

احلياةفتحبشعنهااملوؤن،واإحكاماحلسارعليها

بحيثتقطعكافةسراينياالإمدادعنها،وباستنزاف

حاميتهاحتىالجتدماتاأكلهاأوتدافعبهويبقى

اأمامهاخيارينفقطاإمااأنتستسلماأوتقاتلوهيتعلم

اأنهامساألةوقتقسريلتسقطحسبالكاتب.



وعناأهماالإجراءاتيرىاملقالاأنمنالسروري

العودةلالهتمامبالعملياتالسريةباملدنوالعاسمة

خاسة،فعملياتالتفجريلقواعدالنظامواالغتيال

لكوادرهسوفيسحبانجزءاكبريامنالقوات

العسكريةلتاأمنياملدنواملقراتالهامةوالسفاراتاأو

الهيئاتواملنظماتالدبلوماسية.

وكذلكيسيفاملقالاأنهيجبتنسيطالعمليات

العسكريةيفكافةاالجتاهاتيفالساحلواجلنوب

خاسة،فيجباإعادةتنسيطهموحتفيزهمواعطاء

القادةامليداننيسالحياتمفتوحةلتطويرالقتال،

وتنسيطهاتنياجلبهتنيسيحدمنتقدمالعدوسماال

باجتاهريفحماةالسمايلومنثماإىلاإدلب.

كمايرىالكاتباأنالعودةاإىلتكتيكاتالعسابات

ليشعيبا،كمااأنهاليعنيالتنازلعناملناطقالتي

متحتريرها،والاأيسااالنتحارللحفاظعليهاواإمنا

يعنياأنتخططالعملياتالهجوميةوالدفاعيةوفق

مبادئوتكتيكاتالعساباتووفقاملرحلةالتاريخية

مناحلرب.

ويعتقدالكاتباأنالتقدماجلبهويلنيكونناجحا

يفظلوجودسالحطريانقويوجيشمنظممن

مليسياتوعناسرنظامية.ولهذاوجباستخدام

تكتيكاتالعساباتيفالهجوموالعودةمنخالل

الكمائنواالإغاراتوالعملياتالكبريةعلىالوحدات

املعزولةلتستيتقوةالعدو.

ويسيفباأنهاليجبمنحالعدوجسماكبريا

للمجاهدينميكنهاأنيتعاملمعه،يجبانيكون

الهجومللمجاهدينبالجسممرئيواأنيكرث

املجاهدونمنهذهالعملياتيفكافةاملناطقوعلى

اأكرببقعةاأرسية.

وفيمايتعلقباالستعانةبخرباتعسكريةيرىالكاتب

اأنهمنالواجباالستعانةبعداهللعزوجلبعددمن

جرناالتاجليشالسورياملخلسنيوالذينانسقوا

مناجليشالنظاميويعيسونباجلواراأويفتركيا

وذلكالإحسانالروؤيةلواقعالعملالعسكريوتقدمي

النسحواملسورةواالستفادةمنخربتهميفالتخطيط

والتنفيذ،فقدمتتربيتهموتعليمهمعلىهذاالرتاب

وهماأعلمبخريطةالبالدالعسكريةومفاتيحها.

ويرىالكاتباأنالسبابلديهمعالوةعلىالسجاعة

واجلراأةمهاراتيفاالقتحاموالدفاعولكناالستعانة

بالعسكرينياملخلسنيلروؤيتهمخريطةسورياكاملة

والتخطيطلهافهوؤالءاجلرناالتاأفسلواأكرثعلما

وفهماعلىاملستوىاالسرتاتيجيواأدرىبالنقاط

احلاكمةواالأراسيالتيتنقلالعمليةالعسكرية

الأبعاداأقوىواأكرثفاعلية.

وستجدوناأثروجودهممعكمسريطةاأنتختاروا

املخلسنياحلريسنيعلىالدينوهماإنساءاهلل

متوفرونحسبقولالكاتب.



نظاماحلكمالسياسي

العسكرية

ومنظومته

واالقتساديةواالأمنية

القسائية

وموؤسساته

واالإعالمية،

ويعيد

الرتكيبة

سياغة

االجتماعيةوالتوجهات

الثقافية.



لسالح



وتابعاملقالاأنالقائد

املاهرهوالذييحدد

نوعاحلربالتيحتسم

ما

السراع

يعتقدهويريدبناءه،

وهذايتطلبمعرفةملا

حتتاأيدينامناإمكانات

ومعرفة

وحتالفات

دقيقةللعدووحتالفاته،

موكداًيفذاتالوقت

القائداليتخلى

اأن

عنحتالفاتهخاسة

العقديةمنهاوذات

الواحدة

املرجعية

ليسقطيفمتاهةالتحالفمعمرجعياتالانسجام

بينهاوالتاآلفوتفتقرللتماسكالعقديفمحاولة

اإرساءساحةمتسعبةومتباينةاملرجعياتلكسب

ودهاوسمانوالئهاسرابالنهايةلهيراهالكاتب

ويعتقداأنهاقدتوحدهاالقوةوقدجتمعهااالأزمات

فاإنزالاجلامعمتردتاأماالتحالفالسليموالسحيح

والذييخرجالقسيةمنوطنيتهاوحتويلهامن

سراعسعبمعزولاإىلسراعاأمةفهوانتماوؤهاالأمتها

وللتنظيماتالتيحتملنفشالهمالالعكش.

وعناحلربوجانبهاالعسكرييرىاملقالاأننوع

احلربالتيسيداربهاالسراعحتتاجاإىلفهمسياسي

راقيوعلمعسكريووعياجتماعيوحزماأمنيونهر

اقتسادي،وهذهحتتاجاإىلجهازعملمتجانش،

والقائداملاهرهومنيحسناإقامةهذااجلهازوتنميته

ويوؤكداملقالعلىاأهميةوجودجملشقياديقوي

تُتخذفيهالقراراتاالسرتاتيجيةوفقاآليةجماعية

التركنلفردفيه،البدمنهيئةاأركانعسكريةذات

علموجتربةاأكسباهاخربةحقيقيةاإسافةاإىلفهم

حقيقيلطبيعةالسعبلرفعوعيهواإرادتهلتحمل

متطلباتالتغيريمعوجودجهازاأمنمنسبطسرعا

وقويوفعاللتحقيقاأفسلحمايةممكنةوكذلكالبد

منجمموعةاقتساديةجتيدجذباالأموالواستثمار

بعسهابدالمناالستغراقيفدفءمتويلاحللفاء

االنتهازيني.



عمادهاديالمسرى



يدخلالسراعاحلايليفسورياعمرهالسادش،حيث

قدمفيهالسعبالسوريتسحياتاأسطوريةاختلطت

فيهاالدماءواالأسالءوالرتابواالأحجار،فاأطاللمدنه

حاسرةيفعيونالعاملوذاكرةالتاريخساهدةعلى

سدقالسعبوحرسهعلىالتغيريواأعداداجلرحى

والسهداءواملرحلنيواملهجرينتوؤكدعلىحسنسرب

هذاالسعبوتفانيهواإميانهبقسيتهوثقتهيفمن

يحملونالسالح،وكالمناالأطاللوالبسريظهرون

حجماالإجراموالبساعةوالقسوةالتيتعامل

ويتعاملبهاالنظاموحلفاوؤهاإنهاملحمةدمويةال

رحمةفيهامباتعنيهالكلمةامتزجتفيهاكلاملعاين

وانعدمتمنهااملعايناالإنسانيةوبقيالوحشاملجرد

الذيميتلكاأسلحةالدماريسبهابعقلجمنونعلى



التيتهتمباحلديثعناالسرتاتيجيةوتقدمنسائح



اللحمواحلجر،بحسبقناةوقفاتاسرتاتيجية

للمجاهدينعلىموقعالتواسلتليجرام.



ويفمقالتناولمستجداتاالأوساعيفسورياوقدم

نسائحوتوجيهاتميكناالستفادةمنها،يرى

كاتباملقالاأنهوبالرغممنهذهاالأوساعالتي

يعسهاالسعبالسوريففياملقابليعاينالثوار

مناستباكاآخرداخليفهناكمعاناةلالتفاقعلى

الربنامجالسياسيمعاإسكاليةيفاملرجعيةالسرعية

املساحبنيللتغيري،اإسافةاإىلحماوالتخجلةيف

تنسيقالعملالعسكريالتعدوكونهاموجاتتظهر

وتختفيبحسبتوفراالنسجاماأوانعدامهبنيقادة

الفسائلمنطرف؛ومنطرفاآخررغباتاحلليف

واملمول،اأسفاإىلذلكعدمموائمةنظريةالعمل

العسكريمعالواقعوحالةمنالتجمدوالعجزعن

اإسعالالقتالعلىكافةالرتابفاملالحظاأنالسمال

نسطباالأحداثالسياسيةمعماأساةيفحلب،بينما

فرتاجلنوبوسيطرعليهغرفةاملوكوحالةمن

اخلمولبالساحل،وانعدامللعملياتالسريةباملدن

وخاسةالعاسمةدمسقوالسرقيةترزححتتوطئة

داعشمعهجمةسرسةعليهماأفقدتهمتوازنهم،ويتم

دفعكلالنازحنياإىلنقطةواحدةلتجتمعفيهاكل

املساربوهياإدلب.

ويسيفاملقالاأنالقائداملاهرساحباخلربةهو

الذييسعاأمامعينهخارطةالعامللريىالقوى

الدوليةوالتنافشبينهاويحسبموازينالقوة

وقطاعاتعملكلمنها،ثميزيدمنتركيزهلريى

خارطةاملنطقةاأواالإقليمليحددالفاعلنيفيهوانتماء

كلمنهمومرجعياتهوينظربعنيبسرياأينالهوامش

التيميكنهالعملفيهاويحددحلفاءه،ويعرفمن

سيُدعموينسمالأعدائه،ثميزيدمنالرتكيزلريى

القطرالذيسوفينطلقفيهليديرسراعيسقطفيه



يؤكدالكاتبعلىأهميةإشعالاألرضالسوريةبالعملالعسكري



واأسافاملقالاأناإسقاطاملدناأوحتريرهاوالسيطرة

عليهايتميفمرحلةمتاأخرةوحاسمةمنالسراع

يبداأبالسيطرةعلىريفهاوباإحكاماحلسارعليها

واستنزافحاميتهاالعسكرية.

ويوؤكدالكاتباأناملناطقاملحررةليستجبهاتقتال

والساحاتنزالواإمنايجباأنتكونمنوذجاناجحا

يعطيموؤسراتعلىاإدارةالدولةاملستقبليةوالقتال

منداخلهايجرويالتهوعكشخيارسمسونفبدال

منعليوعلىاأعدائييكونعليوعلىحلفائي.



إجرءتهامة



مناأجلاإعاقةهجومالنظاممنحلباإىلاإدلبيرى

الكاتباأنهناكاإجراءاتمهمةالإجناحهذااالأمر

موؤكداعلىسرورةاإسعالكاملاالأراسيالتي

يرابطبهاجماهدون،ويفسوءعدموجوداإمكانات

حقيقيةلتسكيلقواتنظاميةوكذلكلعدموجودالعلم

والتجربةباأسلوبعملهاواأنالنجاحاتالتيحتققت

كانتوفقنظريةعملالعساباتالتيساحبت

اندفاعةثورية،فوفرتحسبالكاتبمناخااجتماعيا

وحاسنةاأجربتقواتالنظامعلىاالنسحابمن

مناطقساسعةلتاأمنيمساحلهاحليويةمعحلفائه

اإالاأنهاأعادتنظيمنفسهمتحالفامعقوىاإقليمية

ودوليةومليسياتطائفيةمستغالحالةمنعدم

االنسجامساحبتالثورةواملجاهدينسواءيف

التكتيكاتاأواملسروعالسياسي.



تحدثالتقريرعنمستقبلأمريكاواالقتصادوالنظامالدولي

المشهدالعالميينبئبنهايةعصرالهيمنةاألمريكيةوتناميخطراإلرهاب



سوفتوؤكدالسراعاتاملستقبليةعلىنحومتزايدعلى

تعطلالبنيةالتحتيةاحليوية،والتماسكاالجتماعي،

والوظائفاحلكوميةاالأساسيةمناأجلتاأمنياملزايا

النفسيةواجليوسياسية،بدالًمنهزميةقواتالعدويف

ساحةاملعركةمنخاللالوسائلالعسكريةالتقليدية.

سيتماستهدافغرياملقاتلنيعلىنحومتزايد،واأحيانًا

الإثارةاجلماعاتالعرقيةوالدينيةوالسياسيةسد

بعسهاالبعشلعرقلةالتعاوناملجتمعيوالتعايش

داخلالدول.وتسريهذهاالسرتاتيجياتاإىلاالجتاه

نحوسراعاتمكلفةبسكلمتزايد،ولكناأقلحسمًا.



الوطنيةمناأنالسياساتاالستبداديةالسعبويةقد

تهددالدميقراطيةالليربالية.



وسطهذهالديناميات،حذرتقريراالستخبارات

يفالتقرير،يوؤكدجريجوريتريفرتون،رئيش

تقريرالتوجهاتالعامليةلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،الذياأسدره



االستخباراتالوطنية،علىحمدوديةالتبنوؤاتالتي

قامبهافريقه.



جملشاالستخباراتالوطنية،والذينسرعام NUM  NUM  NUM  NUM 

قبلاأسهرفقطمنهجمات NUM  NUM سبتمرب،يسرياإىلسيء

مماثل.

جنحالتقريراآنذاكاأنيتنباأبعدةجوانبنعرفهااليوم،

مبايفذلكاأمناطجديدةمنالهجماتاالإلكرتونيةالتي

تستهدفاحلكومات،وحماولةروسياالإعادةفرش

نفوذهايفاجلمهورياتالسوفييتيةالسابقة،ومعاناة

السرقاالأوسطمماوسفهباالإرهابوالسغوطات

الدميوغرافيةالسكانيةوالثوراتالسعبيةوالتطرف

الدينيحسبوسفه.



منوخطرلإرهاب



يتنباأالتقريرباأنخطراالإرهابسينموعلىالنحو



القومية،والتيغالبًاماتزكيالتوتراتبنيالبلدان،



غرفالسدىستعززعدداليحسىبهمناحلقائق

املتنافسة،وتقوشالتفاهماتاملسرتكةلالأحداث



الدينيةسوفيتاأرجح،فاإنهمناملرجحاأنيزداد

سعودالقوميةالدينيةالعنيفة،واالنقسامبنيالسيعة

والسنة،سوءًعلىاملدىالقسري،وقداليهداأبحلول



التايلعلىالرغممناأنموقعاالإرهابذاتالنزعة

عام NUM  NUM  NUM  NUM .

داخلالبلدانوفيمابينها،يوؤكدالتقريراأنمعلومات

العاملية.

وتسكلالعالقاتالدوليةمنحيثالوجودية،قد

اأغلبالظناإىلمستوياتمليسبقلهامثيلمنذاحلرب

الباردة.

للمساركةيفعدواناملنطقةالرمادية،الذييبقى

حتتعتبةاحلربالساخنة،ولكنهيطمشزمن

السلموزمناحلرب،ويجلبخماطرعميقةمنسوء

التقدير.



تتساعدوتريتهااستجابةلتدفقاأكربللمهاجرينيف

عقودواالسطراباتالناجمةعنالعوملة؛ونتيجة

لذلك،ميكناأنتسلخماطرالسراعبنيالبلدانيف



علىمدىالسنواتالـ NUM  NUM املقبلة،يستمرالتقريربقوله

التنازعسيكوناأقل،ومقتسرًابسكلاأقلعلىاأرش

املعركة،واأكرثمنذلكسيهدفاإىلتعطيلاملجتمعات

باستخداماالأسلحةااللكرتونيةعنبعداأومنوسفهم

باالإرهابينياالنتحارينييفالداخل.



وقداأظهرتدولمثلالسنيوروسيااستعدادها



التقرير،مازالمبقدورهاأنيكونرئيسًا،فاإنالسني

وروسياواإيرانسيعتقدوناأننفوذالوالياتاملتحدة

يرتاجععامليًا؛بسببسياستهاالداخليةاملنقسمة.

ونتيجةلذلك،فاإنالسينينيوالروش،واالإيرانيني

سيسرعونيفتوسيعنفوذهمعلىالدولاملجاورة.

وتوقعالتقريراأنهبحلولمنتسف NUM  NUM  NUM  NUM ،فاإنالقوى

ذاتالثقلاالإقليميستحاولالتاأكيدعلىحقهمايف

االمتيازاتاالقتساديةوالسياسيةوالنفوذاالأمني

يفمناطقهم.

التقريرـعلىسبيلاملثالـتسوراأنالسنيستسعى

اإىلمعاجلةالظروفالبيئيةالسيئةيفالبالدمنخالل

حتويلاالأنهار؛ممايلحقالسرربالدولاملجاورةيف

هذهالعملية.

السيناريويسلاإىلذروتهخاللاحلربالهندية

الباكستانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والتيستنطويعلىاأول

استخدامللسالحالنووييفالسراعمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

ويدفعالقوىالعظمىيفالعاملاإىلالتعاونمع

بعسهاالبعشمرةاأخرى.

يتوقعالتقريربنيمسادراأخرىالذياعتمدعلى

زياراتميدانيةاإىل NUM  NUM بلدًاواإقليمًا،ومساوراتمع

خمتلفاخلرباءداخلوخارجاحلكومة،يتوقعاأن



االقتسادالهندياأسرعاالقتساداتمنوًايفالعامل

خاللالسنواتاخلمشالقادمةمعتباطوؤاالقتساد



النمواالقتساديالعامليسيتباطاأ.ويقولسيكون

السيني،وتسدعالنمويفاأماكناأخرى.



وتوقعالتقريراأنيكونالنمواالقتسادييفالواليات

املتحدةمتواسعًا.



إدرةترمب



التقريراأساراإىلاأنالرئيشاالأمريكياملنتخبكانقد

اأعربمرارًاعنمعارستهللعناسرالرئيسةالتفاقات

التجارةالدولية،ومنبينهااتفاقيةالتجارةاحلرة،

وترتيباتحتالفالوالياتاملتحدة،وتعزيزاأمريكا

للدميقراطيةيفاخلارج،ولكنهيريداحلفاظعلى

هيمنةالوالياتاملتحدةيفالعامل.هويريد،بعدكل

سيء،جعلاأمريكابلدًاعظيمًا.



سوفتدرش،ورمباتعيدتقييمعالقاتهايفجميع



وموؤخرًا،قالمايكلفلني،مستساراالأمنالقومييف

اإدارةترامب،قالاإنرئيسهقديكوناأكرثالتزامًا

جتاهالنظامالدويلاأكرثممايفرتش.

ونقلالتقريرماذكرهفلنيمناأناإدارةترامب

اأنحاءالعامل،لكنهاأسافاأنالتحالفاتهيواحدة

مناالأدواتالرائعةالتيلدينا،واأنالوالياتاملتحدة

يجباأنتكون،وستبقىقوةعظمىواالأمةالتيال

غنىعنها.

االستخباراتياأيسًاتفتتالنظامالدويلاحلايلاإىل

جماالتاإقليميةذاتنفوذمتنازععليها.

عندمايكونترامب،الذيمليذكرباالسميف



ـومع

واأسافتقريراالستخباراتالوطنيةاأنه

ذلكـتكافحالقوىالكربىاليوممناأجلالتعاونيف

التبعاتالتيخلفتهاالقساياالعاملية،وتعملبقوةيف

اأجزاءمنالعامل.يفالسنواتاملقبلة،يتوقعالتقرير



يفمثالواحدملاقديكونعليههذاالعاملاجلديد،

يتوقعالتقريراأنهبحلولوقتمبكرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM 



ترجعلنفوذلأمريكي



حسنبامحسنالمسرى



اأهمماورديفتقريرجملشاالستخباراتالوطنية

االأمريكية،الذييسدركلاأربعسنوات،

ويحاولمنخاللهجملشاالستخباراتالوطنيةوسع

تسوراتمتوقعةللسنواتالالحقةللتقرير.



رسدتقريرنسرتهجملةذياأتالنتكاالأمريكية،

تقريراملجلةاالأمريكيةاستهلبقولهكلاأربعسنوات،



حتاولجمموعةمنحمللياالستخباراتاالأمريكية

التنبوؤباملستقبل.وهذاالعام،ويفتقريرسدرقبل

اأسابيعفقطمنتويلالرئيشاالأمريكياملنتخبدونالد

ترامبالرئاسة،توقعهوؤالءاملحللوناأنيحدثحتول

هائليفالسوؤونالدوليةعلىمدىالسنواتاخلمش



الناسئمننهايةعسرالهيمنةاالأمريكيةبعداحلرب

الباردة.وهكذا،ورمبااأيسًاقواعدالنظامالدويل



املقبلةاأونحوذلك.

التقريرقاللالأفسلواالأسواأ،يقرتباملسهدالعاملي

القائمةالتيظهرتبعداحلربالعامليةالثانية.



جملشاالستخباراتالوطنية،وهووحدةداخل

مكتبمديراالستخباراتالوطنية،تربزالعالمات

املحتملةلنهايةـليشفقطوسعاأمريكاباعتبارها

القوةالعظمىالوحيدةيفالعاملـولكناأيسًااالأسش

احلاليةلتلكالقوةاالقتسادالدويلاملفتوح،حتالفات

الوالياتاملتحدةالعسكريةيفاآسياواأوروبا،وقواعد

الليرباليةواملوؤسساتالتيتعنىبحمايةحقوق

االإنسانواملوؤسساتالدولية،مثلمنظمةالتجارة

العاملية،التيتسكلكيفتتسرفالدولوحتل

نزاعاتها.



 NUM 



أخبارومتابعات



التوجيه



اخلماروالسدل



وفق



تسعيدية



االأمريكية



القوات



االإسالمية



السريعة



املغربيةينايف



ومنالناحيةالسرعيةاأكدالقباجاأن



اأثريللتغطيةعلىمايعرفهمسارتسكيل



ملنعبيعهكمايروجفهذايتنافىمع



تدوينتهبسورةلعددمنالنساءوهن



عرفهاملسلمونملدةخمسةعسرقرنا؟



مستعمليالربقعالميكنمتييزهممااإن



اأماالداعيةحميدالعقرةفقاليفتدوينة



وحمزةأسامةبنالدن..



سلوكياتساذةمنبعشرجالالسلطة

املدفوعنيمنجهاتنافذةكرروا



ووسفبروشريدلوهوحملليف

موؤسسة

البحثيةيف



اإرهابيانعامليان،وقالتوزارة

اخلارجيةاإناالأمرياحلايلللقاعدة



سيءاسمهالربقعوالاأعرفامراأة

واحدةتلبسهولكنالفرنسينيسموا

لباشالعفافالربقعفتبعهمالناعقون



الداخليةببعشاملدناملغربيةملنع

الغرشمنها

بيع

منعحجابسرعياختارتهاأخواتنا



والدةاملعتقلراويبلعفريتوؤكد



أسروأهاليالمعتقلين...

السماناتوالتعهداتاملطلوبةلبعش

املعتقلنيلكندونجدوىتذكر.



منعتارتداءهالمغرب...

منبيعهااأوخياطتهاوترويجها.

واأوسحاملسدرنفسه،اأنهذاالقرار



للنساءبتاتاولكناملوجودهولباش

عمليمستوفللسروطالسرعيةانتسر

يفبالداملسلمنيكلهافلبسهالنساء

الساحلاتلكونهمستوفياللسروط

التيدونهاعلماوؤنايفكتبهم.هذاكلما



وخلفهذاالقرارالذيمليسدرعنه

اأيبالغرسميحلدالساعةمنطرف

وزارةالداخلية،جدالًواسعاًمبواقع

التواسلاالجتماعي.

حنيتساءلالداعيةاالإسالمي،احلسن



لهارتباطبتخوّفاتاأمنية،خاسةاأن

كانوارجاالًاأواإناثاً،علىحدتعبريه.



هواالأوىلباملغربياتالراغباتيفاأجر

تغطيةوجوههن،والحاجةالسترياد

مناذجاأخرىمنالنقاب..كمااأوؤكدعلى

خطاأمايظنهبعشاملغاربة؛منكون

تغطيةاملراأةلوجههاتسددا؛بلهو

فسيلةبدليلاإجماعالفقهاءومنهم



اأسراملعتقلنيمبقابلةاإدارةاملعتقل

منقيادةالتحالفواأمهلوهماأسبوعا

لالإفراجعناأبنائهمماملفسيتخذون

الطرق

خطوات

املسروعة.

أمريكاتدرجالشيخإبراهيمالبنا



السيخاأمينالظواهرياأعلناأنجنل

السيخاأسامةعسوبالتنظيم.

بروكينجز

واسنطنحمزةبنالدنباأنهالوجه

اجلديدللقاعدةوعدومفوّهوخطري.



واأوسحتوزارةاخلارجيةاالأمريكية

اأنالبنا،الذييعملمسوؤولاالأمن

العسكري

باجلماعة،قدّم

واالأمنيلقادةالقاعدةيفجزيرةالعرب.

وقالتالوزارةاإنحمزةبنالدن،دعا

اإىلارتكاباأعماليفعواسمغربية،

وهددباالنتقاممنالوالياتاملتحدة

لقتلوالده.

واأسافتاأنههددباستهدافاالأمريكيني

يفاخلارج،ودعاالقبائلالسعوديةاإىل



الكتاين،علىحسابهمبوقعفيسبوك

هليتوجهاملغربملنعالنقابالذي

مسيبةهذهاإنسحاخلرب،واأرفق

يرتدينالنقاباملغربي.

وقاليفتدوينةاأخرىليشيفاملغرب

عندناتقليدابدونتفكري.

واأسافوليشيفاملغربلباشاأفغاين



براءةاأبناهابراءةالذئبمندميوسف

يفكلمااأسيععنهمنتهمحسب

وسفها،نافيةتعسكرابنهااأوانخراطه

يفجماميعمسلحةاأوقيامهباأيعمليات

تفجرياأوقتلوموؤكدةعلىعدمسلته

باأيجماعاتاأخرى،فقداعتقلمنذُ

خمسةاأسهربالقربمنبيتهدونعلم

والدرايةالأسرته،ومليفرجعنهحتى

ساعةكتابةهذاالتقريربرغمتقدميهم

السمانوالكفالةالتيطلبتمنهمبعد

مرورعسرينيوممناعتقالهوالتيمت

اإرسالهايفحينهااإىلمسئويلاملعتقل

وقدسمحلهبالتواسلهاتفياًمره

واحدهحسبتعبريها،خمتتمهحديثها

مبطالبةومناسدةاجلهاتاملختسةيف

احلكومةوالتحالفباالإفراجالفوري

عنابنهاوكلمعتقلمظلومكماطالبت

بحقوقولدهاالسجني.



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

مقتلوجرح NUM  NUM مناستخبارات

حقينبغيعدماملساشبه..اليقبلاأن

وجنودالجيشاألفغاني...

تتدخلالسلطةملنعمواطناتمنارتداء

النقاباملسرقي،فسالعنالتدخل

القانونوحقوقاالإنسان...

اأنهيفنفشالوقتوبحسباملعلومات

واعترباأنمايروجهويفتقديري

الواسلةاإليهمباأنحلقاتعسكرية

اأمريكيةالزالوايديرون

قاعدةدايرالعسكريةيف

سيناريومهزلةمسريةالدارالبيساء

بوالية

مربوطاتمديريةجرمسري

التيتورطفيهارجالسلطة...

هلمندبسكلخمفيبعيداعنعلم

وحذرالداعيةمنكونهذااملوسوع

عامةاالأمريكان،ويستقرفيهامئات



اخلاسة.

من

احلكومةمنتطوراتمهمة.

وعالوةعلىذلكحسباملتحدثفاإن

هناكمئاتاجلنوداالأمريكينياملحتلنييف

النقاباملغربياملسهورالقبواللثام

قاعدةباسنتالعسكريةبهلمند.

واأكداملتحدثاأناالإعالنعناإرسالمزيد

مناجلنوداالأمريكينياإىلواليةهلمنداإىل

جانبوجودالقواتاملذكورةاأعالهليش

سوىحماولةنفخاملعنوياتيفعمالئهم

منجنوداإدارةكابلاملنهزمني،وحثهم

بالسمودحتىالربيع.

لكنمبااأنجماهدياالإمارةاالإسالمية

االأبطالحافظواعلىتقدمهماملستمريف

ظلوجودعسراتاالآالفمناجلنود

االأمريكينيوجنودباقيدولاالحتالل،

فلنيتمكنبسعمئاتمناجلنود

االآخرينسدتقدمهمحسبوسفه.

وبحسباملتحدثفاإذاماخرجاجلنود

االأمريكيونمنحسونهموقواعدهماإىل

اأرشاملعركةفاإنهمسيواجهونالسدمة

حتما،وسيقتلونبدلعمالئهم.

منوهاًاإىلاأنهذهاالأفعالهيحماوالت

فاسلةاأخريةالأوباماحيثلنيحسداأي

مكسبكاملاسي،ولنيجربهزميتهاليف

داخلاأمريكاوالعامليا.

مرسديإحدىقبائلالصومال

تبايعحركةالشبابالمجاهدين

وانهاجاءتمبحشاإرادتهم،واأنهم

السيخاأبا

يبايعون

عبيدةعلىالسمعوالطاعةيفاملنسط

مناهللبرهان.

تاتيبيعةقبيلةمرسديبعدسلسلة

منالبيعاتعقدتهاقبائلسوماليةمع

حركةالسباباملجاهدينومنسمنها

قبيلةجاجلعلوقبيلةهبريوقبيلة

حممودهراب.

فياعتصامأماممطارالريان

قتلىوجرحىمنالحوثينبعبواتوكمائنأنصارالشريعةفيإبورداع

وسيارةمفخخةمركونةتقتلالقياديبقواتالحزاماألمنيأمينالسيد



وتابعاأنالفسائلبعدفواتاالأوان

وافقتعلىاختياراأمريواحدحللب،

ولكنهذاجاءبعداأنتقدمالنظاميفعدد

منالقطاعات.

ومناأسبابخسارةمعركةحلباأكداأن

اجلنودالذينكانواينسحبونمنالقطاع

اليستفيدونمنهميفقطاعاآخر،وذكراأن

اأباعبدالرحمنكانيقولاأنلديهاأكرث

مناأربعنينقطةرباطوعندماتراجع

اإىلاخللفمليرابطيفاأينقطة،وعندما

طلبمنهالقائدالعسكرياأبوالوليداأن

يرابطولوبنسفالنقاطولوبنقطة

واحدةفلميستجب.

وكذلكالساميةكانيوجدلديهم NUM  NUM  NUM 

نقطةرباطوعندماانسحبوامنحلب

القدميةمليبقَلهموجود،ورفسوا

التواجديفنقاطاأخرىملتسقط.

الفوجاالأولمناجليشاحلروكذلكاأبو

جعفرالسرقيةكانيقولاإنلديهاأكرثمن

 NUM  NUM نقطةرباط،وقدطلبمنهاأمريحلب

اأنيرابطولوبنقطةواحدةفلميوافق،

واأكداأمريحلبالسابقاأنالدولكانت

علىتواسلمعبعشقادةالفسائل

وكانوايعدونهمباأنهمسوفيخرجونهم

منحلباملحاسرة،وبذلكرغماأنحلب

كانتملتسقطاإالاأنالكثريمنهوؤالء

كانواينتظرونالباساتاخلسر.

واأكداأنهناككانتموؤامرةدوليةمتفق



عليهابنيالدولالإنهاءملفمدينةحلب.

واأسافاأنجيشالفتحاستطاعاأنيلملم

نفسهولكنقبلبدءاملعركةبيوماأو

يومنيفوجئاجلميعببدءاالقتتالبني

اأحرارالساموالغالةمنجنداالأقسى

وهذاالسببالرئيسيبتاأخربداأمعركة

فكاحلسارالثانية.

واأسافاأندرعالفراتيفالسمالمل

يساعدوااملجاهدينولوبساروخجراد

اأواأنيسربوابالهاونمعاستطاعتهماإال

اأنهممليفعلوا.

واأساراأمريحلبالسابقاأنهمطلبوامن

دولةجماورةيفاإسارةاإىلتركياحفارةً

يتمكناملجاهدونمنخاللهامنحفرنفق،

فبهذهاملسافةنستطيعفكاحلسارخالل

سهرواحدوبهذهالطريقة،ومعذلكمل

يستجيبواحسبقوله.

وتابعاأنخروجاملجاهدينمنحلباإىل

معاركدرعالفراتكانمناالأسبابالتي

اأدتاإىلخسارةمعركةحلب،وسرب

مثاليفذلكبفسيلالسلطانمرادحيث

قالاأناملئاتمنهممناأهلحلبقتلوايف

معاركدرعالفراتالتيتقودهاتركيا،

بينمايفمدينتهممليكنلهماأيقتيل.

علىخطىالدولالغربيةالتي



ساداتنااملالكيةاأنهمسروع.

لهقرارمنعاخلماروالسدلباململكة

واحلريةالسخسية.

واأسافاحلملةالتيبداأتهاوزارة

واأمهاتناعنرغبةواقتناع.

وتساءلملاذاالتسنهذهاحلمالت

وهيباملئات؟،موؤكدااأناملغرببلد

املغاربةوتستفزوامساعرهمالدينية.

علىحسابهبـفيسبوكعنونهابـكل

ممنوعمرغوبفيهقرارمنعاإنتاج

االرجتايلباعتبارهميشباحلياة

اللباش.

وحذرمناأنهمنساأنتنفيذهذاالقرار

العقيدة،وختمتدوينتهبرسالةوجهها

فياسلطاتالداخليةاإنكلممنوع

حساد.



اليوؤيدهادينوالمنطق،علىحد

مابعدهولعلهسيكونبطناالأرش

لناخريمنظهرها،ودعااملسوؤولني

تتسببيففتنةنساألاهللالسالمة

والعافية.

تدوينهمطولةلهعلىفيسبوك،اإنه

يفاملغربيرىبعشمواطنيهاأن

ارتداءاملايوالغربييفالسواطئ



التوحدمعتنظيمالقاعدةيفجزيرة

العربيفاليمن.

سوريامظاهراتتنددبالقصف

السليبييقسفناوكتباآخراأيها

تسحياتكم،كلنافتحالسام.

وعناحللولالسلميةكتباأحدهميسقط

اأنقرةوموؤمتراأستانةيسقطاملتاآمرين.



منااأبواحمداالإماراتيمنسماناتمن

املحكمةيفالسحر،واأحسرنااأوراقمن

حمكمةاملكالوعاقلاحلارة،اإىلمتى

هذااالستهتاربنا،مليراعواحرمان



باالإفراجعنهقائلةاستكملناماطلبه

سغارناوالعجزنامطالبةباالإفراج

منجانبهناسدوالداملعتقلسامل

بامينياملنظماتاحلقوقيةوالراأي

العادلةواملسروعةوقالاإنالسمت



وكسفاأمريحلبالسابقاأبوالعبداأسداء

عناالأسباباحلقيقيةوراءفسلفك

احلسارعنحلبيفاملرةالثانية،جاءذلك



يفلقاءسحفياأجراهمعهاالإعالميبالل.

وعنسببتاأخروحدةاملجاهدينيف

حلبقالاأمريحلبالسابقاأنالفسائل

اليثقبعسهاببعشواأنالداعمكان

يتدخليفبعشقراراتالفسائل.

واأكداأنتاأخريالتوحدكاننتيجةرغبة

الفسائلبعدموجودتوحدحقيقيفكل

فسيلكانيريداأنيكونلهقرار،وبذلك

تاأخرالتوحدوملتستفيدحلبمنالتوحد

الذيجاءيفاآخرحلظة.



واحليادالتيتنتهجههذهاجلهات

جتاهقسايااملعتقلنيوسمهعاريف

عملهاومبادئهافكلمانطالببههو

روؤيةاأبنائناواالطمئنانعليهموالدفاع

عنهمواالإفراجعناالأبرياءمنهممعرد

اعتبارهموتعويسهموحماكمةمنثبت

تورطهمبالقانونالعادلحسبقوله

،كمانستنكراستمراراالعتقاالتغري

القانونيةوالتيتستبيححقوقكلمن

اأمرباعتقاله.

ويفنهايةاالعتسامقاممندوبونعن



الشهيدفاديقنبرينغمسبشاحنتهفياليهودليحدثفيهممقتلة





منجانبهاتسكووالدةاملعتقلحمفوظ

باسوّاد



التعاملواستمرار

احتجازابنهاغرياملربرطوالالثمانية

اأسهربرغمتاأكيداجلنودلهااأناعتقاله

جمردغلطةوسيتماإرجاعه،ومليتم

ذلكلالآن،حيثُيعيشاأبنائهحالهسيئة

ومليلتحقوابدراستهموتعليمهممبدية

استغرابهامنتكرارالوعودتلوالوعود



بعدأنأصدرالشاباكتقريرهبانخفاضوتيرةالعمليات





الساحلاتلباشدخيلفليوحدلباش

املغربياتولريجعهنجميعا

جميع

للباشالتقليديالقدميثمبعدذلكميكن

اأنيكونلكالمهمنطقمفهوم.اأماترك

النساءيلبسناآخرالسيحاتاالأوروبية

السيحات

ومنعهنمن

املسرقيةفهذاحتجريعلىطائفةكبرية

مناملغاربةوهوتفرقةعنسريةمقيتة



يفاالأمر.

وسددعلىاأنمنزعماأنلباش



تعبريه.

بدورهقالالسيخعمراحلدوسييف

تسجيلمرئياإناأمرالسلطاتاملغربية

بعدمبيعالنقابلهواأمرسيكونله



واملكره،ويفالعسرواليسرعلىاإقامة

ديناهلل،وحتكيمسريعته،وقتالالكفار

واملرتدين،وعلىاأنالينازعوااالأمر

اأهلهاإالاأنيرواكفرابواحاعندهمفيه



السابق

منجانبه

للعسبةاملغربيةللدفاععنحقوق

االإنسان،حممدزهاري،يفتدوينةله



اخلاسةلالأفراد،واليستندعلىنش

قانوينيتعلقببيعوتداولمثلهذا



االرجتايلالتعسفياأنيكرشلسلطة

بحرية

االستبدادوالظلم،واملش



احللالسياسياالأمريكي..موؤمترجنيف

 NUM و NUM و NUM وموؤمترالرياشوموؤمتر



األمريكيوتتضامن..



املدنيةوالسعبية

بالوقوفمعمطالبهم



وتسويقوبيعالنقاباأوالربقعبالقرار



علىحمالتبيعمالبشالعرياملفسوح



لوزيرالداخلية،حممدحساد،قالفيها



بينماقالالداعيةحمادالقباج،يف



مرغوبفيه،وماهكذاتورداالإبليا



اإىلاإعادةالنظريفهذاالقرارواإالفقد



مسلماآمنمطمئنفالتوغرواسدور



املجاهدونسيقفالتاريخطويالاأمام



العاموالقوى

واملجتمعية



عنابنهاوكلاملعتقلني.



الرئيش



اعترب



احلركة



اأمري



سقوطحلب



اآخر



لبش



سوء



وعددمنمرافقيه



صهيبراميفلسطين



قتل NUM جنودسهاينةبينهمسابطة

واسيب NUM  NUM اآخرينيفعمليةدعش

ببلدةجبلاملكرببالقدشاملحتلة

حيثاأقدمالسهيدفاديالقنرب

 NUM  NUM عاماعلىدعسهمبساحنته

قبلاأنيطلقواعليهالنارويقتلوه،

وبعدالعمليةقامتقواتاالحتالل

السهيد

مبداهمةمسقطراأش

وقامتباعتقالبعشاأفرادعائلته

للتحقيقثماأفرجتعنهميفوقت

الحق.

قدجاءتالعمليةيفوقتاأسدر

فيهجهازاالأمنالداخليالسهيوين



الساباكتقريرهالسهريحول



انخفاشوتريةالعملياتاإىلحدها

االأدنى،حيثكانوقعالعملية

سادماعلىمسوؤولالكيانحيث

كسفتعنالوسعاالأمنيالهش

داخله،خسوسااأنجميعالقتلى

واجلرحىهممنقواتالنخبة



حتقيقابعداحلادثبسببفرار

الفرقةباأكملهامناأمامالسهيدقنرب

كمااأوسحالتسويرمنكامريات

مثبتةباملكان،كمااأسافتسحيفة



املدربةتدريباستثنائيمنلواء

جوالينوقدفتحاجليشالسهيوين

اسرائيلاليومالناطقةبالعربية



جميعالقتلىاليهودمنقواتالنخبةالمدربةتدريباًعالياً



واسعاوفرحابنياأبناءالسعب

العربية

الفلسطينيوالسعوب

وخسوساعربوسائلالتواسل

تسدرتيف

االجتماعيحيث

الهاستاقاالوليفتوتري،وعرب

فيهاملغردونعنفرحهمواأثنوا

فيهعلىسجاعةالسهيدالقنرب

وخسوسااأنهبعداأننفذعملية

الدعشمليهربمناملكانبلعاود

مرةاأخرىاإىلاجلنوداملدججني

بالسالحممااأدىاىلفرارهممن

املوقعممااأثارسخريةاملغردين

مناجلنودوخسوسااأنهممن

اأكرثفرقاجليشالسهيوينتدريبا.



اأنعمليةالقدشاالأخريةفيها

سيئانجديداناملفاجئةمنقبل

منفذهاوعدمتدريباجلنودعلى

مواجهتها،وبهذااأوقعتهذاالعدد

مناخلسائروقدفرستالرقابة

السهيونيةتعتيمكاملعلىسري

التحقيقاتالأسباباأمنيةوقدعلق

رئيشسرطةاالحتاللبالقدش

اأن

للقناة

هذهالعمليةمتثلتهديداكبريا

واخرتاقغريمتوقعوكبريمن

نوعه،وقداأكدحمللونومتابعون

اأنالعمليةهيعمليةفرديةومل

تتسمبالتخطيطالفسائليلها.

وقدالقتهذهالعمليةرواجا



السهيونية



العاسرة



أحمدمشهوراليمن



اأنسار



السريعة

واسلجماهدو

عملياتهمسدمليسياتاحلوثييف

مناطقخمتلفةمنواليةاإبورداع

والبيساء،سمنعمليةاالستنزاف

التييقودهااملجاهدونسدقادة

وجنوداحلوثيني.

السبتاملاسيلقيمااليقلعن NUM 

حوثينيمسرعهمفيماجرح NUM اآخرين

اإثراستهدافطقميستقلونهبعبوة

ناسفةالساعة NUM  NUM  NUM فجراًعلىخط

دمتمريشبواليةاإب.

الوالية

االثنني

سقط NUM  NUM بنيقتيلوجريحبعبوة

لهم

ناسفة

الساعة NUM مساءيفخطالعرفدمت.

الرماية

ومتكن



استهدفتطقماتابعا



املاسيويفنفش



فيهمقاتلونحوثيونوسطوالية

البيساء.

ويفواليةرداعاستهدفاملجاهدون

طقماتابعالتمويناحلوثينييفطريق



بسواريخغرادعلىمعهديتمركز

حمةاحلسمالعبل.



ويفسياقاآخراأعلنحساباأنسار

القيادييفقوات

السريعةمقتل

احلزاماالأمنياملدعواأمنيالسيد

مععددمنمرافقيهاالأربعاءاملاسي

اإثراستهدافهمبسيارةمفخخةمركونة



املجاهدون



من







ينشطمجاهدواأنصارالشريعةفيالقتالضدالحوثيينفيجبهةالبيضاء



اأعلنمراسلاأنسارالسريعةاستهداف



كمااأعطباملجاهدونطقماتابعالقوات

احلزاماالمنياإثراستهدافه

بعبوةناسفةيفالساعة NUM  NUM  NUM مساء



طقمتابعلقواتاحلزاماالأمني

بعبوةناسفةزجنباريفواليةاأبني.

منيوماالإثننياملاسييفواديسال

الواقعيفمنطقةسقره.



ويفذاتالسياقحذرقائدقوات

احلزاماالأمنييفلودرمناحتمالية

سقوطمدينةلودربيدجماهدي

اأنسارالسريعةبعدالهجماتاملكثفة

التياستنزفتقواته.



االأمني



احلزام



الساعة NUM  NUM  NUM ظهراًيفمنطقةلودر



بواليةاأبني.

اإىلذلكسقطعددمنالقتلىواجلرحى

اجلمعة

منقوات

املاسيةبعداأننسباملجاهدون

لهمكميناعلىطقميستقلونهبني



ومتكناملجاهدوناالأسبوعاملاسي

مننسفثكنةعسكريةمتالهجوم



منطقتياأمسرةاأمعنيبواليةاأبني

عليهاسابقاًمبنطقةخرباملراقسة

يفمفرقالوسيععلىخطاملكال



الدويلبواليةاأبنيممااأدىاإىلتدمريها

بالكامل.

وتواسلتعملياتاملجاهدينحيث







العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



مقـــــــــــــاالت



جهادأمةأوطهريةضيقة



الشيخإسماعيلكلمأبومحمودالفلسطينيلندن







كذلك،وبناءعليهفاجلماعةهيوسيلةلتحقيقغاية

سرعيةقسرتالسلطةاأواالأمةبها،مثلاحلسبةاأو

جهادالدفعوماسابهذلك،ومتىحتولتاجلماعة

بذاتهااإىلغايةتكونقدانحرفتواأسبحتعالةعلى

االأمةتزيدهاوهناًوركوداً،ومنهنايظهرلناالفهم

السحيحلواقعاجلماعاتيفعسرنا،

كلهاقامتمناأجلهدفاإعادةاإحياء

االأمةوقياماخلالفةبعداأنتستت

االأمةاإىلدويالتعلىاأساشالقومية

ومتنزعمفهومالوالءعلىاأساش

العقيدةوالدينوزرعمفهومالوالء

القوميحتىسرتجتدالسيخ

يتخرجمنكلياتالسريعةسمن

املفهومالقوميوعقلهاليتخطى

حدودبلدهاجلغرافيةالتيرسمهالهم

الغربالسليبي.

فكماهوواسحللجميعاأناجلماعات

قامتمناأجلهدفواحدولكن

تعددتاملناهجواالأساليبللوسول

اإىلهذهالغاية،ولكناسرتكتكل

اجلماعاتبالعملالنخبوي،وكذلك

اسرتكتيفالسعيالإدخالجموع

االأمةيفمنهجهاومسروعها،ولالأسفكلاجلماعات

فسلتيفذلكبينماالقوميونوالبعثيونجنحوا

يفذلكواأدخلواجموعالناشيفمسروعهموقام

للبعثدولتنييفالعراقوالساموباقيالدولكلها

قائمةعلىاأساشقوميعلماينمقيت.فلسعوبة

املعركةوسراسةالعدوالداخليمتمثالبالطواغيت

واخلارجيمتمثالبالغربمتتسويهاجلماعات

االإسالميةكلهاومتبناءجداربنياالأمةواجلماعات

قامببنائهاالأعداءورهبانهمواأحبارهممنعلماء

السوء

والسحرة

لكل

االإعالميني،

اإذ

فرعونهامانوسحرة،

وبهذا

انحسرعمل

اجلماعات

االإسالمية

النخبوي

باجلانب

االنتقال

وفسلتيف

اإىلاجلانبالسعبوي

علىمدىتسعنيسنة

مست.وهذامعناه

اأنفعاليةاجلماعات

واإمكانيةتغيريالواقع

سبهمستحيلةوالبد

منكسرهذااجلدار

بينهاوبني

العازل

االأمة،قالسيخنااأبو

قتادةحفظهاهللنحن

النعيشاأزمةقيادة،

بلنعيشاأزمةاأمة،

ودورناهوجتفيف

عسباالأمةاالأخسر

اجلهاد

واإسعالنار

فيه،وكذلكقالسيخنا

حفظهاهلليجبعلى

االأمةاأنتتحملمسوؤولياتهاوتعياأنهامكلفة،

وقالالسنةالكونيةلتحقيقالنسرهودخول

جموعالناشيفالدعوة،فالنبيسلىاهللعليه

وسلمحتققلهالتمكنيوالنسربعددخولجموع

الناشيفاجلزيرةباالإسالم.







هذهملحةتاريخيةتدلعلى

ستقررمفهومجهادلأمة

عندلعلماءولعوموترك

خلالفاتلعلميةعندرفع

لسالحولدفاععنلبيسة.

وهذهوملنهجلقرآينوما

قررتهلسنةمنأنجهادلأمة

يدخولجموعلناضفيههو

لذييحققلنسرفقط



سلطنة



املوسل







واأنقذدمسق،فقتلهحاكمدمسقخوفاعلىكرسيه،

فاأهلالعلماستمرتدعوتهملنسرةاالأتابكة

واجلهادمعهمومليكونواعلىاملنهجالسحيح

السايفوكلنايعلمحالهم،لكنمعركةاالإسالم

تتطلبجهاداأمة

واجلهادمعكل

بروفاجرمادام

مقاسد

يحقق

اجلهادمناحلفاظ

علىالبيسةوكسر

سوكةالكفار،فكان

سعاراالأتابكةجهاد

اأمة،وعملالعلماء

علىاإدخالجموع

اجلهاد

الناشيف

معاالأتابكةحتى

حتقق

للمسلمني

اآل

قيام

زنكيالتيامتدت

اإىل

من

لتسكل

حلب

راأشحربةاالأمة

اجلهاد

وتخوش

سدالسليبينيوملجتعلوجودهميفبالدالسام

كنزهةبلرحلةقتالودماءواأسالءعلىمدى

عسراتالسنني،وهذاكانحالسالحالدينوكذلك

سعارهكانجهاداأمةوالنَ

ّاشتدخلفيهعلىطريقة

اجلموعالالطهرية.

هذهملحةتاريخيةتدلعلىاستقرارمفهومجهاد

االأمةعندالعلماءوالعواموتركاخلالفاتالعلمية

عندرفعالسالحوالدفاععنالبيسة.وهذاهو

املنهجالقراآينوما

قررتهالسنةمن

االأمة

اأنجهاد

اأيدخولجموع

فيههو

الناش

الذييحققالنسر

فقط،قالتعاىل

َ

اهللَ

ِنَ

ّ

يُحِبُ

ّ

ّذِينَيُقَاتِلُونَيفِ

الَ



َنَ

سَبِيلِهِسَفً

ّاكَاأ

ّهُم

بُنْيَانٌ

ّرْسُوشٌ



مَ

النبيسلى

اأن

اهللعليهوسلم

اجلهاد

قال

واجبعليكممع

كلاأمري؛براكان



اإ

.وعناأبيهُريرة











اأوفاجرا.وكذلك



سنةاهللالكونية

اأن

النسريكون

جموع

بدخول

الناشيفالدين،

فاالأنبياء

عليهم

انتسروا

السالم

بعددخولجموعالناشيفدعوتهم.

ومننظرلتاأسيلجوازقياماجلماعاتوجداأن

العلةهيوجودتقسريمنالسلطةاحلاكمةيف

بابمناالأبوابفيجوزحينهاتاأسيشجماعات

لتقومبالتقسريالذيوقعمنالسلطةاواالأمة



ِنَ

ّ



اإ



ُوا



اهللَ



اأبنائها،







،قالتعاىلوَاأ

ّابِرِينَ.



عندسقوطاأياأمةوانحدارهاودخولالوهن

اإليهاتكونعرسةللنهشوالنهب

والسعف

والسرقة،الأنهاخسرتالقدرةعلىالردعوالدفاع

عنالنفشوهذاسببهالوهنوالسعفوالتسرذم

واختفاءمفهوماالأمةيف

فيسيطر

عقول

االختالفويسودالتسرذم

واالإنقسام

فتتفككهذه

االأمةوتسبح

دويالت

الفسل

متناحرةفيكون

وذهاب

الريحوالقوة

َطِيعُوا

َوَرَسُولَهُوَالَتَنَازَعُوا

اهللَ

فَتَفْسَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْ

َمَعَ

وَاسْربِ

السَ

فالتنازعينتجعنهالفسل

وذهابالقوة،ولالأسفاأن

اأمةاالإسالمملجتتمعبعد

مقتلسيدناعثمانرسي

اهللعنهولعنقاتليه،فبداأ

التنازعيفاالأمةوذهاب

القوةوثمالفسل،ولكن

بسببقوةاملجتمعاملسلموبقاءسلطانالعلماء

اأولواالأمراحلقيقيونساعدعلىبقاءاالأمةالأكرث

مناأربعةعسرقرناحتىسقطت،وهذابسبب

بقاءمفهوماالأمةبينماانحسراخلالفبنياحلكام

السياسيني،فكانهناكمفهوماجلنديالذييعمل

سمنمفهوماجلموع،فتجدبعدمقتلسيدناعلي

رسياهللعنهواستقراراالأمرملعاويةرسياهلل

عنهاأنّمنكانيفمعسكرعليرسياهللعنهانتقل

يقاتليفمعسكرمعاوية،ومناأخذتهاملناهج

العقائديةكاخلوارجفقدتكونتمنهمالفرقالبدعية

التياتفقعلىقتالهامنكانيعملسمنمفهوم

اجلموع،ولذلكراأينااتفاقاأهلالعراقوهممن

معسكرعليرسياهللعنهمعاأهلالسامعلىقتال

اخلوارجبعداأناستطارسرهم،فالساهداأناالأمة

بقيتقويةتعملسمناملفهوماجلماعيويسيطر

عليهاالعلماء،ولذلككاناأهلالعلميحسدون

الناشللجهادمعاحلاكمالفاجراأواملتغلباأو

الذيفيهبدعة،حافظواعلىاجلهادوجعلوهجهاد

اأمةوليشجهادطائفةاأومنهجمعني،فكلمعارك

االأمةاملسرييةكاناأهلالعلمحريسنيعلىاإدخال

جموعالناشفيهدونالنظراإىلمنهجهموخياراتهم

يفاملسائلالعقائديةوخسوساعندماتكوناملعركة

معركةاإميانوكفر،فهذاالعزبنعبدالسالمحسد

الناشوراءاملماليكخلوشمعركةاالأمةسدالتتار

وحالاملماليكاليخفىعلىطالبعلم،وكانسعار

جهاداالأمةهواملسيطروليشللطهوريةاملثالية

مكانا،بلكانالسعارالذيمترفعهيفعنيجالوت



وااإسالماهالأنالتتاراجتاحوااالأمةوسقطتكل



بالداملسلمنيومليبقاإالمسر،فاملعركةفعالالإنقاذ

االإسالموليشلنسرةالسلفيةاأواالأسعرية.وكذلك

االأتابكةالذينقاموالقتالالسليبنيبعداناجتاحوا

بالدالساموسيطرواعلىبيتاملقدش،رفعواسعار

جهاداأمة،والعلماءاستنهسوااالأمةكلهابعداأن

كاناحلكامكلهمهمسلطانهمواالحتفاظبكرسي

احلكم،فالكثريمنهمنخرتعظامهسوسةاخليانة

حتىمتالتاآمرعلىالعلماءوقتلهموالتاآمرعلى

االأتابكممدودبعداأنهزمالسليبنييفاأولمعركة



فاأسابكودروقادةبعض



لطهرية

جلماعاتحالةمن

ملثاليةليتقبلونأويتاأقلمون

معجهادسعبوييكونفيهلتقي

لورعولفاسقلفاجر،وخفي

عليهمأنهذحاللأمةوهذ

كانحالهاعلىمرلتاريخ،فال

بدمنستيعابهذلوقعوأن

لسرطلوحيدلذييجبلنظر

إليهلقبوليفردباجلهادهو

لإسالمفقطوخسوسايفجهاد

لدفعوحفظلبيسة



متالزمةالكفروالتغلب



للكاتبأبوماجدالخبوبياليمن



ِوَاملْ



َعَلَىنَسْرِهِمْلَقَدِيرٌ،كلهذهاالآيات



التوحيدفقط،قالتعاىلوَمَالَكُمْالَ



ّدُنكَنَسِريًا،وقالتعاىلاأ

ْمِنِنيَ،وقالتعاىلاأ



حالةجهادالدفعبلوجهادالطلب،والكادرالتقي

الورعالطهرييجباأنيستوعبالفاسقويسرب

عليهويفرحاأنراأهدخليفاجلهاد،واليعملعلى

تطفيسهبلعلىالرقيبهمنالفسقواملعسيةاإىل

الورعوالطهرية،واإالماهوباباجلهادمعكلبر

وفاجراإالهذا،وماذانستنبطمن

قسةاأبيحمجنمعسعدرسياهلل

عنهما،اأالتدلعلىوجودمسلمعاش

يسرباخلمريفاأرشجهادالطلب

وليشجهادالدفعالذيهوفرش

عنيكالسالةوغريهامنالفروش،

وهناالواجبعلىاأهلالطهريةاأن

تتسعسدورهمويقودوااجلموع

اإىلالرقيوالسعودبسقفاأهدافهم

مندفعالظلماإىلاأعلىماميكن.

وكذلكيجبحثهمواستنهاسهماإىل

القتالبالظلمومايقعالأهلهممنقتل

وتسريدواليلزماستنهاسهمباآيات

سَبِيلِاهللَ

تُقَاتِلُونَيفِ

ُسْتَسْعَفِنيَ

ّسَاءِوَالْوِلْدَانِالَ

ّذِينَ

مِنَالرِ

ّجَالِوَالنِ

َخْرِجْنَامِنْهَذِهِالْقَرْيَةِ

ّنَااأ

يَقُولُونَرَبَ

َهْلُهَاوَاجْعَللَ

ّنَامِنلَ

ّنَا

الظَ

ّاوَاجْعَللَ

ّدُنكَوَلِيً

ّاملِ

ِاأ

َالَتُقَاتِلُونَقَوْمًا

مِنلَ

َميْ

نَ

َانَهُمْوَهَمُ

ّكَثُوااأ

ِخْرَاجِالرَ

ّسُولِوَهُمبَدَءُوكُمْ

ّوابِاإ

َتَخْسَوْنَهُمْفَاهللَ

َوَ

َنتَخْسَوْهُاإ

َحَقُ

ُاأ

ّلَمَرَ

ّاأ

ِنكُنتُم

اأ

ّةٍاأ

َنَ

ُذِنَلِلَ

ّذِينَيُقَاتَلُونَبِاأ

ّهُمْ

ّوؤ

مُ

ّاهللَ

ظُلِمُواوَاإ

ِنَ

موجهةللسحابةرسواناهللعليهمتستنهسهم

للقتالبسبباملستسعفنيوبسبباإخراجالرسول

ونكثاالأميانوبسببالظلم،فنحننخاطباأمة

مسلمةفمااملانعمناستخداممفاتيحللسراع

تتناسبمعالواقع،الرافسةغزوااالأمةبسعار

قتالاإسرائيلومنقبلهمحزبالبعثغزىاالأمة

بسعارحتريرفلسطني،قالعدواهللحافظاالأسد

للنسراينبياراجلميلاأباناحلرباللبنانيةاأفعل

ماسئتمنقتلواإجراموفقطاأرفعسعارفلسطني،

لالأسفهذاحالاالأمة،فالبدمناستخداممفتاح

السراعاملناسب.فمناأرادجهاداأمةيجباأن

يتخلىعنالطهريةواملثاليةيفاملنهجالعملي

والقبولباحلداالأدنىالسرعيوهواإناحلكماإالهلل،

وقدنُقلعنالسيخاالأمريالنبيلالسهيدكمانحسبه

اأبيبسريالوحيسياأنهقالالأنسارالسريعةعند

سيطرتهمعلىاملكالاأنتماأماماأمرين؛اإماجهاداأمة

وفيهدخنوسوائب..اأونعوداإىلاجلبلحيثالطهر

والسفاء..

فاخلياراإماجماعةمنعسراتالعناسرفيهم

الطهريةوالسفاءاأوجماعةباالآالفحتققمقاسد

اجلهادوفيهاالدخنوالسوائب.

واأعتقداأنالوقتقدحانعندكلاجلماعات

االإسالميةاأنتقفوقفةمعالذاتوتعيددراسة

التجربةكلهاوتسححاالأخطاءوتكوناأكرثانفتاحا

وتركخالفاتاملدارشالعلميةيفاملسجدوالكتب

والحتُملاإىلميادينالقتال،حيثالقتالفليشهناك

اإالمسلميقاتلكافراحلفظالدينوبيسةاالأمة.

فاالأمةالتخوشمعركةالسلفيةسداالأسعرية

والسوفية،بلتخوشمعركتهاسدالرافسة

والسليبينيوالطواغيتاملرتدين.

هذاوكفىوالسالةوالسالمعلىعبادهالذين

اسطفى.



لذلكاإدخالالناشيفاجلهاداأواملسروعاالإسالمي

حتميةالبدمنها،اأيالبدمنجهاداأمة،وهذاحمل

اتفاق،لكنجلاجلماعاتاالإسالميةفسلتيفهذا

الأسبابكثريةومنهافقداناخلطاباملناسبحلسد

الناشواإدخالهميفمسروعنا،ومنهاعدماعتماد



فكانهناكمفهومجلنديلذييعملسمن

مفهومجلموع،فتجدبعدمقتلسيدناعليرسي

هللعنهوستقررلأمرملعاويةرسيهللعنه

أنمنكانيفمعسكرعليرسيهللعنهنتقل

يقاتليفمعسكرمعاوية،ومنأخذتهملناهج

لعقائديةكاخلورجفقدتكونتمنهملفرق

لبدعيةلتيتفقعلىقتالهامنكانيعمل

سمنمفهومجلموع







مفتاحالسراعاملناسبللمرحلة،ومنهاالتخبط

املنهجيفالنعلمهلنخاطباأمةمسلمةاأوماذا،

ومنهااالستعالءعلىالعوامبالتوحيدواستخدام

مسطلحاتتختشبهابعشاجلماعاتتدلعلى

الغلواأومنخالفهمليشموحدا،ومنهااملنهجية

االإقسائيةورفشاملخالفبالكلية،ومنهامتييع

الدينوعدماستخداماالأسماءالسرعيةواإطالق

االأحكاماملناسبةعلىهوؤالءالطواغيتواأعداء

امللة،فاأسبحتاالأمةالتعلمحكمهوؤالءهلهم

مسلمونبغاةاأوكفاراأومرتدونحتىتعلمحتت

اأيبابفقهيتقاتلهموتتعاملمعهم،فهذاالتمييع

جعلاالأمةمطيةالأعدائها،ومنهاجعلاأيخسومة

معاملخالفحربكفرواإميانواملسارعةاإىلتكفري

املخالفحلسماخلالفمعه،قالسيخنااأبوقتادة



حفظهالعقليةاجلهاديةالساذجةالتقبلاإال

حرباالإميانوالكفر،اأمراشكثريةواأسباب



عديدةموجودةداخلاجلماعاتاالإسالميةاأدت

لهذاالفسل،والننسىدورالطواغيتوعلماء

السوءيفاحتكارالدينوتسويهاملجاهدينوكلما

هواإسالمي،وكذلكهناكسببرئيسيومهميعد

مناأهماالأسبابالتيجتعلانتقالاجلهادمنجهاد

نخبةاإىلجهاداأمةوهواأنبسببطولاالأمدوكرثة

اخلذالنوانتساراخليانةلدرجةمليسبقلالأمةاأن

مرتمبرحلةتكونفيهااخليانةعلىكلاملستويات

بدايةمناحلكاممرورابالعلماءواملثقفنيانتهاء

بجموعالناشورحماهللاأحدمسايخيالسيخ



حممداملقرئلهمقالبعنوانليشلواقعنانظري



يتكلمعنمستوياتاخليانةالتياسابتاالأمة

،فاأسابكوادروقادةبعشاجلماعاتحالةمن

الطهريةاملثاليةاليتقبلوناأويتاأقلمونمعجهاد

سعبوييكونفيهالتقيالورعوالفاسقالفاجر،

وخفيعليهماأنهذاحالاالأمةوهذاكانحالهاعلى

مرالتاريخ،فالبدمناستيعابهذاالواقعواأن

السرطالوحيدالذييجبالنظراإليهلقبولاأيفرد

باجلهادهواالإسالمفقطوخسوسايفجهادالدفع

وحفظالبيسة،الأنجهادالدفعواجبعلىكل

مسلمولوكانعاسيااأوفاسقا،فهليجوزمنعمسلم

فاسقمنالسالةاأوالسياماأواحلج؟،وكذلكيف



اأعرتفلكماأننياأظناأنالدافعللحديثعنحل

التغلبفوقكونهخطاأسرعي..فهوانعكاشنفسي

ملنوسعبيسهكلهيفجبهةالسام..وهويفذات

الوقتدليلعلىسعفنظرالقائلبهفهواليرى

حالًغريقتلاملخالفنيلهوسحقهم..ومليفكريوماً

يفطرقاأخرىجلمعالسفوتوحيدالكلمةومل

يعطالساحةالوقتالكايف..

الذييراهنعلىستسنواتيفسوريا..عليهاأن

يراجعحركةالتغيريعربالتاريخ..

والذييريدهابحدالسيفغسباً

نقوللهلكطريقولناطريق..

والذييتنباأبكفرالفسائلنقوللهلقدتعبدنااهلل

مبانحنفيهاليومولنيساألناعنالغيب..

والذييريدهاتغلباًاليغسباإذاقلنالهاأنت

تسعىللملك..

والذييريداأنيجاهدفلريفعسعاراًغريسعار



السريعةليستجمردتنفيذاالأحكام؛طريقةتويل

احلكممنالسريعةكذلك



التغلب..



وسوابطهاوموجباتها..وليشبالسرورةاأن

استحقاقجهادكاأنحتكماأنت..فاحلكمعبادة

هياالأخرىلهااأحكامهاوسوابطهاوموجباتها..

فكمااأنكالجتاهداإالوفقمراداهللفاأنتالحتكم

اإالمبراداهلل..

عندماتسيطرجماعةجهاديةعلىمنطقةمن

املناطقكانتحتتنفوذاحلاكماملرتدفهل

اأسبحتتلكاجلماعةهياملستحقةللحكم؟وهل

اأمرياجلماعةيسبحاأمرياملوؤمننييفتلكاملنطقة؟

اأماأناخلالفةواالإمارةحتتاجاإىلطرقسرعية

الإثباتها؟هذهاأسئلةحساسةاليجوزجتاوزها

اإذاكنانريدحكماًعلىمنهاجالنبوة.

اإذافرشالواقععليناسراعاًمعطائفةمايف

املستقبل..فماهواملانعمنمواجهةهذاالسراع

مبانستطيع؛ولكنليشحتتسعارالتغلب

الأنهغريسرعي..واإمناحتتسعاراتاأخرى

سرعيةمثلدفعالسائلوالدفاععنالنفش

والعرشووو..هلساقتاالأحكامالسرعية



باجلهادفماعاديتنفشاإالمنخيسومالتغلب؟



باحلكم



وليشهذامنهاجالنبوةوالهوطريقالراسدين

ولنيوسلنااإالاإىلاحلكماجلربيالظاملولن

نسلاإىلمراداهللمبعسيته..

اأحدهممرحباً

اجلربي

سيسرخ

مقابلحكمالطواغيتفاأقوللهملجناهد

الأجلذلك..واإذاكنتمستعداًلبذلروحك





فافعلوليشلكمنااإالالنسحوالتوجيه..



القوةهيالعسكرةفقط..وليستمعركتنا



مناأجلحكمجربيظامليقومعلىالدماء

بعشاإخواننايظناأننااإذاملنهيمنعلى

الساحةيفسوريابـقوتناالعسكريةفقد

انتهىالتاريخوهذاتسورقاسرفليست

سوريافحسبولسناننظرلالأموركماتنظر..



اإذاملتتوسلللحكميف

االإسالمية

بالطريقة

النبوةفال

يعنيذلكاأناجلهادقدتوقففالزلتيف

املسمار..ويفاملستقبلاإذاخرجمنيحكم



بسرعغريسرعاهللفمنسيمنعكمنقتاله؟

القيامباجلهادوممارستهعبادةلهااأحكامها



البالد

السرعيةعلىمنهاج



كثريةليحملمااليحتملوكاأناللغةعجزتعن

التعبريعنكثريمناالأموراإالبهذااملسطلح..

فيقالالتغلبعلىالكفاروالتغلبعلىقطاع

الطرقواملفسدينوستتوسعلتسلاإىلالتغلب

علىاملنحرفنيثمالتغلبعلىاملخالفنيثم

التغلبعلىاملنسقنيثمالتغلبعلىمنمل

يبايعاأملاالأمةوخالفةاملسلمني..وهكذاتسري

االأمورعندمانسعاالأموريفمسارغريمسارها

وعندماتعوماالألفاظواملسطلحاتوتختبط

االأسولبالفروعوتتسابك

املختلفة

فنسقطهاعلىواقعغريواقعها.

ويعجبنيالسيخاأبوقتادةعندمااأغلقهذاالباب

متاماًوقالالتتحدثواعنالتغلبواأحسباأنه

يدركماذايعنيفتحهذاالبابمندماءودماء.

سيقاليلاأنتمتارشالتنبوؤ..فاأقولاخلطاأ

يفاالأساشسيوؤديحتماًلهدماملعبدوانظروا

جلماعةالبغداديكيفبداأتفكرةالتغلبتتسلل



اإىلممارساتهمحتىاستحلوادماءمنمليبايعهم.

التغلبظلموسروبالءوسفكللدماءبغريحق



السور



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني







والسدقوالتقوىوقالواهذادليلعلىاأنخالفتكم

باطلةفقداأخذمتوهابالتغلبوالتغلبمعسية

وظلموليشمنهجالنبوةواخلالفةالراسدة،فعاد



عندماسرخالعدنايناأخذناهابحدالسيفغسبا...

بتفخيخوتفجريونسفسرخيفوجههاأهلالعلم

العدناينلريقعاملسققةلقولهتغلبناعلىالكفار.

مسروعيسميهالتغلبليسحقالكفارويسرخ



متالزمةالتغلبوالكفرالتزالموجودةيفاأذهان

كثريمناإخواننافهويفرتشاأنكثرياًمنالفسائل

يفالسامستكفرغداًاأوبعدغدوسيبداأهويف

باالستحقاقاأخذناهابحدالسيفغسباً.....

الخ.

املساألةبحاجةاإىلوقفةسادقةلنسلاإىل

احلقيقة..فماهومعنىالتغلب؟وماهوحكمه؟

وهليسحاأننتحدثعنهاليومكحتمية

االأحداثوكاأننا

مستقبلية؟وملاذا

عرافوناأومنجمون؟ويفحالجنحتتنبوؤاتنا



بكفرالفسائلفكيفنتعاملمعالواقعاجلديد؟

لالأسفاأمامعنىالتغلبفقداستعرييفمواسع



نستبق



 NUM 



اخــبارومتابعات



أوباماألقىخطابهاألخيركرئيسألمريكاووعودهبإغالقغوانتناموكانتمجردكذبة



الغارديانتصففترةالرئيسأوبامابالعهدالدموي

تشومسكيأمريكاتبدوأكثرعزلةمنالماضيوالنظامالعالميالحالييحتضر



حساماألمويالمسرى



اإىلبروزنظامعامليجديد،نظاميختلفكثرياًعنالسوراملعتادة



حماسيلليمنياملتطرفالكارهلالأجانبيفاأوروبا،مبايفذلكعناسره

منالفاسينياجلدد.وتوفّرعودةاليمنياملتطرفيفاأجزاءمناأمريكا

الالتينيةفرساًللوالياتاملتحدةالإقامةالتحالفاتهناكاأيساً.

وبالطبع،فاإنّالوالياتاملتحدةحتافظعلىحتالفهاالوثيقمع

ديكتاتورياتاخلليجومعاإسرائيلالتيتعزلنفسهااأيساًعن

القطاعاتاالأكرثليرباليةودميقراطيةيفاأوروبالرتتبطمعاأنظمة

استبداديةالتهتمالنتهاكاإسرائيلللقانونالدويلواعتدائهاالسديد

علىحقوقاالإنساناالأوليّةحسبقوله.

واأمامتالسيالنظامالدويلاحلايلاأكداأنالسورةاملتناميةتسري

سمناملنظومةالعقائدية.

وتاأكيدملاذهباإليهتسومسكيقالتقريرللمخابراتاالأمريكيةنسر

حديثاًاإنخماطرنسوبسراعاتستزدادخاللاالأعواماخلمسة

املقبلةوستسلاإىلمستوياتمليسبقلهامثيلمنذاحلربالباردة

نتيجةتاآكلنظاممابعداحلربالعامليةالثانيةوالنزعاتالقومية

الناجمةعنمعاداةالعوملة.

يفسلسلةدراساتيجريهاجملشاملخابراتالوطنيةاالأمريكيةكل

جتعلاحلكموالتعاوناأسعبوستغريطبيعةالقوةستغريبسكل

وخلستنتائجالتقريرالذييسدرقبلاأسبوعنيمنتسلمالرئيش

االأمريكياملنتخبدونالدترامبمقاليدالسلطةيف NUM  NUM كانونالثاين

زيادةجراأةروسياوالسنيوسراعاتاإقليميةواإرهاباًوتباينات

متزايدةيفالدخولوتغرياًمناخياًومنواًاقتسادياًسعيفاً.

اخلياراتاالأمريكيةلكنالدراسةاالأخريةركزتعلىالسعابالتي

ينبغيللرئيشاالأمريكياجلديدمعاجلتهامناأجلاإجنازتعهداته

بتحسنيالعالقاتمعروسياوتسويةساحةاملنافسةاالقتسادية

معالسنيواإعادةالوظائفاإىلالوالياتاملتحدةوهزميةماوسفته

باالإرهاب.

قالتالدراسةاإنماوسفتهباالإرهابسيزداديفالعقوداملقبلةمع



وذكرتقريرالتوجهاتالعامليةمتناقساتالتقدموهوالسادش

اأربعةاأعوامستتقاربهذهاالجتاهاتبوتريةمليسبقلهامثيل

جذرياملسهدالعاملي.

عواملوسفتهاباأنهاستسكلمستقبالًقريباًقامتاًوسعباًيسهد

وتتعمدتقاريرالتوجهاتالعامليةجتنبحتليلالسياساتاأو



السراعاتستسجعالسنيوروسياعلىحتديالنفوذاالأمريكي.



امتالكاجلماعاتالسغريةواالأفرادتكنولوجياواأفكاراوعالقات

جديدة.

واأوسحتاأنالغموشبساأنالوالياتاملتحدةواأيساالغربالذي

ينظراإىلالداخلوسعفحقوقاالإنسانالدوليةومعايريمنع

واأسافتاأنالتحدياتستظلاأقلمنمستوىاحلربامللتهبةلكنها

ستحمليفطياتهاخماطرتقديراتخاطئةعميقةحمذرةمناأن

االإفراطيفالثقةباأنالقوةاملاديةقادرةعلىسبطالتسعيدستزيد

الباردة.

وقالتاإنهمعاإمكانيةتفاديحربملتهبةتقوداخلالفاتيفالقيم

واالهتماماتبنيالدولومساعيالهيمنةاالإقليميةاإىلعاملموزع

علىمناطقنفوذ.



منخماطرالسراعاتبنيالدولاإىلمستوياتملحتدثمنذاحلرب



معدلالقسفاالأمريكيعلىهذهالدوليفعهدباراكاأوباما.هذا

بدونطيارعلىمواطننيمنبلدانستىبتهمةاالنتماءلتنظيم

القاعدة،خاللهاكسفتالكثريمناملنظماتاحلقوقيةاأنغالبالذين

سقطواخاللتلكالهجماتالعالقةلهمبالقاعدة.

احلروبالتيخاسها،رغماأنهمناحلزبالدميقراطي.وتابعت

ولكنهتوسعبسكلكبرييفاحلروباجلوية،واستخدامقوات

القواتاالأمريكيةتدخلتيف NUM  NUM  NUM بلداحولالعامل،وهومايرتفع

بنحو NUM  NUM  NUM عماحدثيفعهدبوش.



بخالفسواريخهلفايرالتيكانتتطلقهاالطائراتاالأمريكية

كمااأوسحتالغاردياناأناأوباماتفوقعلىجورجبوشيف

اأوباماخفشعدداجلنوداالأمريكينيبسورةكبريةعلىاالأرش،

العملياتاخلاسةيفعددمندولالعامل.واأكدتالسحيفةاأن



لعزلةلأمريكية



يفمقالللمفكراالأمريكيتسومسكينسربـ NUM  NUM ديسمرباملاسييرى

اأنالنزعاتالتيتتنامىيفالنظامالعامليتستحقبعشاالهتمام.

وكماالحظنا،فاإنَّالوالياتاملتحدةتغدواأكرثعزلةمماكانتعليه

يفالسنواتاالأخرية،عندماكانتاستطالعاتالراأيالتيتديرها

الوالياتاملتحدةـوتعرفواسنطننتائجهابالسكمندوناأنتُنسَر

تقاريرعنهاـتكسفاأنالراأيالعامالعاملييعتربالوالياتاملتحدة

التهديدالرئيشللسلمالعاملي،مندونمنازع.ويفظلاإدارةاأوباما،

فاإنالوالياتاملتحدةتقفاالآنوحدهايفاالمتناععنالتسويتعلى

املستوطناتاالإسرائيليةغريالقانونية،سداإجماعجملشاالأمن

الدويل.

ومعترامبوموؤيديهيفالكونغرشمناحلزبني،ستكونالواليات

املتحدةاأكرثعزلةيفدعمهااجلرائماالإسرائيليةبحسباملقال.

منذ NUM نوفمربباتتالوالياتاملتحدةمعزولةيفساأنمساألةاأكرث

اأهميةبكثريهياالحتباشاحلراريواإذاماكانترامبسيفيبوعده

باخلروجمنالسفقةمعاإيران،فمناملرجحاأنيواسلاملساركون

االآخرون،تاركنيالوالياتاملتحدةاأكرثعزلةعناأوروبا،بلاإن

اأسدبكثريمماكانتعليهيفاملاسي،وسوفتزداداإذاماتراجع

ترامبعناخلطواتالتياتخذهااأوبامايفتطبيعالعالقاتمعكوبا

درءاًالحتمالاإقساءالوالياتاملتحدةعنكثريمناملنظماتيفذلك

النسفمنالكرةاالأرسيةبسببعدوانهااملستمرعلىكوبا.

يحدثالسيءذاتهيفاآسياحسبتسومسكيحيثيتدافعحتى

اأوثقحلفاءالوالياتاملتحدةباستثناءاليابان،مبايفذلكاململكة



عزلةالوالياتاملتحدةعنفنائهااخللفياالأمريكيالالتينيهي



املتحدة،علىبنكتنميةالبنيةالتحتيةاالآسيويةاملوجوديفالسني

وعلىالسراكةاالقتساديةاالإقليميةالساملةاملوجودةيفالسني

اأيساً،مبايفذلكاليابانيفهذهاحلالة.وتسممنظمةسنغهاي

للتعاوناملوجودةيفالسنيدولاآسياالوسطىوسيبرييامبواردها



الغنية،والهند،وباكستان،وقريباًرمبااإيرانوتركيا.وقدرفست

هذهاملنظمةطلبالوالياتاملتحدةاحلسولعلىسفةمراقب

وطالبتهاباإزالةجميعقواعدهاالعسكريةمناملنطقة.

ويقولليستعزلةالوالياتاملتحدةكاملةً،بالطبع.وكمااتسح

جليّاًيفردالفعلعلىفوزترامب،فاإنَّالوالياتاملتحدةتبديعندعمٍ



األقىالرئيشاالأمريكياأوباماخطابهاالأخريكرئيشللوالياتاملتحدة

االأمريكيةالثالثاءاملاسي،اأوباماالذيحتدثعناالإجنازاتالتي

حققهالالأمريكينيخاللفرتةرئاسته.

ويرىمراقبوناأنالرئيشاالأمريكياأوباماواإنكانقدحققبعش

االإجنازاتعلىمستوىالسحةوحتسنياالقتساداإالاأنهمل

يستطعتخطىاآثارسرباتاحلاديعسرمنسبتمربعلىاالقتساد

االأمريكي،واإعادةاالقتساداإىلاالستقرارالذيكانتتنعمبهاأمريكا

قبلسرباتسبتمرب.

ورغمحديثاأوباماعماحققهيفاجلانباالقتسادياإالاأنمعظم

االأمريكينييسعرونباأنهيجباأنيكونوايفوسعاأفسلاقتساديًا؛

حيثيعقدونمقارنةبنيجتربةاأوباماوجتربةكلينتونالذيانتسل

االقتساداالأمريكيمنكبوتهيفعهدجورجبوشاالأب،وحققاأعلى

معدالتمنولالقتساداالأمريكييفتاريخالوالياتاملتحدةاالأمريكية.

ومعكلهذافقدفسلاأوبامايفالسيطرةعلىنسبةالدينالعام

الأمريكافقدارتفعتنسبةالدينالعاماإىلاإجمايلالناجتالعامخالل

فرتةرئاسةاأوباما؛حيثارتفعالدينالعاماالأمريكياإىل NUM . NUM  NUM 

تريليوندوالربزيادةقدرها NUM  NUM  NUM منذوسولهللرئاسة.وكانميثل

حوايل NUM  NUM منالناجتالقوميبنهايةالعاماملايل NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكنهارتفع

اإىل NUM  NUM بنهايةالعاماملايل NUM  NUM  NUM  NUM .



غونتنامووسمةعار



ومنالوعودالكاذبةالأوباماحديثهعناإغالقسجنغوانتناموعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ولكنبعدفوزاأوباماباالنتخاباتاالأمريكيةوعلىفرتتنيمل

يحققالرئيشاالأمريكيوعودهباإغالقالسجنسيءالسيت.

االأربعاءاملاسيوافقالذكرىالسنويةاخلامسةعسرةلقيام

الرئيشاالأمريكياالأسبقجورجدبليوبوشباإيداععسرينسجينا

مناأفغانستانيفالقاعدةالعسكريةاالأمريكيةيفجوانتانامو،وذلك

بعدمسياأربعةاسهرعلىسرباتاحلاديعسرمنسبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM ،

واليزالذلكوسمةعاريفتاأريخالوالياتاملتحدةاالأمريكية،

وبحسبنسطاءحقوقينيفاإنغوانتانامواأسبحاملكانالذينال

منسمعةالوالياتاملتحدة،بوسفهمكاناغريخاسعللقواننيعلى

االأراسيالكوبية،ومتاعتقالالعديدمناالأبرياءبداخله.

العاماملاسي NUM  NUM معتقلمتاالإفراجعنهمغالبهمقسواسنواتمن

اأعمارهميفالسجندوناأنتوجهلهماأيتهمة،ومنهممنخرجمن

السجنواعتربتاأمريكابعدسنواتمنسجنهوؤالءاأنسجنهمكان

جمردخطاأيفتسابهاالأسماء.

يغادراأوباماواليزال NUM  NUM معتقالًكانتهناكاأوامرباالإفراجعنهماإال

اأناإدارةاأوباماملتفرجعنهمبدعوىاأنهوؤالءيسكلونخطراً،وهناك

 NUM  NUM معتقالًاأخر.

ومليتمحتريكدعوىقسائيةسدعددكبريمنهوؤالء،غرياأن

احلكومةاالأمريكيةالترغبيفاإطالقسراحهمالأنهاتعتربهم

خطرينللغاية،لكناالأدلةالتكفيلتحريكدعوىاأواأنهاجُمِعَتْحتت

التعذيب،باالإسافةاإىلذلكفقدتعذراإجراءحماكمةخوفامناإفساء

ممارساتاستخباراتيةحساسة،ومنهنافاإن NUM  NUM رجاليندرجون



باسيفيتشحربأمريكافيالشرقاألوسطعصيةعلىاالنتصار



سيرتكمنسبهوملينجزاأيًامنهذهالوعود.اإذاوسعناذلكجانبًا

ونظرنايفبعشاجلوانباالأخرىمننهجهيفالسياسةاخلارجية،

اأعتقداأنهلنينتهيمعدرجةاأعلىمنذلكبكثري.لكنسيتعنيعلينا



حقوقي.

واأماحتركاأوبامايفالسرقاالأوسطفريىاأستاذالعالقاتالدوليةيف

اأنحرباأمريكايفالسرقاالأوسطباتتعسيةعلىاالنتسارالأنها

قامتعلىفرسيةخاطئةمسللة،والأنهاقامتللتاأكيدعلىفكرة

االستثنائيةاالأمريكية،وبالطبعهذااعتقاديلتزمبهالعديدمن

االأمريكينيوتقريبًاكلسخشيفواسنطنبسدة.



يفهذهاملجموعةالتييطلقعليهاسجناءاأبديون.حسبتقرير

جامعةبوسطنباسيفيتشيفتقريرنسرهموقعفوكشاالأمريكي

ويسيفباسيفيتشترسحاأوباماللرئاسةواعدًابوسعنهاية

مسوؤولةحلربالعراقوواعدًابكسباحلرباالأفغانية.واالآن

اأننرىكيفستسرياالأمورمعمرورالوقت.

الغارديانالربيطانيا،بعبارةالعهدالدموي،يفاإسارةاإىلانتهاء

واليةالرئيشاالأمريكيباراكاأوباما.وذكرتالغاردياناأنهويف

االأوسط.والبلدانهيسوريا،والعراق،واأفغانستان،وباكستان،

وليبيا،واليمن،والسومال.وذكرتالغاردياناأن NUM  NUM قنبلة،هي



اآخرسنواتحكماأوبامااألقتالقواتاالأمريكية NUM  NUM األفاو NUM  NUM  NUM قنبلة،

علىاأماكنمتفرقةيفالعامل.املفارقةكانتاأنجميعالبلدانالتي

قسفتهاالقواتاالأمريكية،هيبلداناإسالمية،وغالبيتهايفالسرق



وعنفرتةالرئيشاالأمريكياأوباماواإطالقالعنانللقتلعربطائرات

الدرونزوالذياستهدفاأبرياءيفكثريمنالبلدان،علّقتسحيفة



لعهدلدموي



بعدرحلةممتدةلقرابةربعقرنمنالجهادوالسجنواالبتالء



وفاةالمعتقلالمجاهدخالدالزهرانيفيمستشفىقوىاألمنفيالسعودية



باأنهسعلةمنالنساطوكانلهاهتمامبالغباالأيتام

واالأراملبحسبسهاداتممنخالطوهوعرفوهعنقرب.

وقداأكداأحدمرافقيهللمسرىاأنالزهراينكانمناأوائل

منتبسروابحالتنظيمالدولةوكانتلهجهوديف

انسقاقعددكبريعنهموخاسةالسيسانيني.

وبعدمسوارطيبيفدعماجلهادالسورياسطر

املجاهدونالإخراجهلرتكياللعالجوعندتعذرالعالج

يفتركيااسطراإىلالعودةاإىلالسعوديةوهناكاأعادت

السلطاتالسعوديةاعتقالهمرةاأخرىولكنداخل

املستسفىوحتتحراسةعسكريةويفاآخراأيامهاستد

عليهاملرشوسمحالأهلهواأقاربهوحمبيهاأنيزوروه

قبلوفاتهباأسبوعنيفقط.



ويفعام NUM  NUM  NUM  NUM معاداإىلبلدهلرتتيباأمورتتعلقبالدعم

للجهاديفالفلبنيفاألقتالسلطاتالسعوديةالقبشعليه

ومكثيفالسجنفرتةطويلةتعرشفيهالتعذيبسديد

علىيديحمققياملباحثالسعودية.

وبحسبمقربنيمنالزهراينفقداعتقلثالثمرات

اأسيبفيهابالتليفالروؤياإالاأنذلكملينلمنعزميته

والاأثرعلىسربهوثباتهكمايرويعنهمرافقونله.

وبعدخروجهمنالسجناأجرىعمليةلزراعةالرئةوما

اأنسعربتحسنحالتهالسحيةحتىاجتهاإىلسوريا

لدعماجلهادسدنظامبساروبحسباأسدقائهفاإنهقد

جمعبنياجلهادوالدعوةواالإسالحواأعمالاالإغاثة

واأسشيفسورياموؤسسةدعويةاإغاثيةفعالةووسف



دوراتعسكريةثمعاداإىلبلدهلكنالنظامالسعودي

منعهمنالسفرحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعبدايةاستعال

املعاركيفالبوسنةفانطلقاإىلالبوسنةوكانممن

حسرمعركةبدرالبوسنةالسهريةوكاناأمرياًخلطمن

خطوطالقتالهناك.

ثمبعداتفاقيةدايتونخرجمنالبوسنةليتوىلمسوؤولية

التنسيقلدعماجلهاديفالسيسانوكانمسوؤولمسافة

اأذربيجانيفباكوثمحاولااللتحاقبسفوفاملجاهدين

يفالسيساناإالاأنذلكمليتيسرلهفاجتهاإىلالفلبني

وكاناأولمهاجريسلاإىلجماعةاأبوسيافوكانتله

جهوديفبناءاجلماعةهناكوتوىلالرتتيبوالتنسيق

جلماعةاأبوسيافكماتسرياملسادر.



عمادهاديالمسرى



تويفاالثننييفمستسفىقوىاالأمنالتابعللداخلية

السعوديةاملعتقلاأبوالرباءخالدالزهراينبعدسنوات

منالسجنوالسراعمعاملرشيفسجوناملباحث

السعودية.

اأبوالرباءالزهراينبحسبمسادرخاسةللمسرىهو

اأحداأقدماملجاهدينولهجتاربيفجبهاتمتنوعةبداأ

منالقتالسدالسيوعينييفاأفغانستانمروراًبالبوسنة

والهرسكثمالفلبنيثمسوريا.

وتسرياملسادراإىلاأنالزهراينكانمنرواداملعسكرات

اجلهاديةباأفغانستانمطلعالتسعيناتحيثتلقى



المجاهدأبوالبراءخالدالزهرانيرحمهاهلل



بعدالجدلالذيأثيرفيهجومإسطنبولوسقوطقتلىمنالمسلمين



تنظيمالدولةمنقتلمنالمسلمينفيالتفجيرفقدجنىعلىنفسهوهوللكفرأقربمنهإلىاإلسالم



وقدنستطيعاأننعرفاالأسليفهذاامللهى

منخاللاالطالععلىاأسماءالقتلىللعملية،

هلاأكرثهممنتسبنياىلاالإسالماأوكفار،حتى

نعرفاالأغلبيةحسبوسفه.

وكانتردوداأفعالقدتوالتبعدالهجومالذي

تبناهالتنظيميفمدينةاإسطنبولوسقطيف

الهجمقتلىاغلبهممندولاإسالمية،وياأتيرد

التنظيمكتوسيحالأهدافالعمليةوتربيرلعدد

القتلىمناملسلمنيالذينسقطوايفالهجوم.

هذاوقداأعلنتالسلطاتاالأمنيةالرتكية

االثننياأنهاقبستعلىاملتهمبتنفيذالهجوم



املدعواأبوحممداخلرساينبعداأنتلقتبالغاً



يفيدمبكانهيفمنطقةاأسنيورتباأسطنبول

وعرشاإعالميونسوراًللمتهمبالهجوم

وتظهرعليهكدماتيفالوجه.



قالفيهابلوقدذهبتطائفةمنالعلماءاإىل

كفرمنيعملهذهاالأمورملافيهامنتعظيم



سعائرالكفر.



واأساراإىلاأنالهجومكانيفاحتفالراأشالسنة

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وليشالكرسمشاالحتفال

الدينياخلاشبالنسارىوالذيلهسعائر

معروفةكالسجرةوبابانويلونحوذلكوهو

يف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فمنخلطبينهمطبيعي

سوفيخلطيفاإنزالاالأدلة.

وبحسبقولهفليشيفبيانهماأيدليلاأو

اإثباتاأناالأسليفروادهذاامللهىهماأهل

االإسراك،اإذاأنبعشاملنتسبنياإىلاالإسالمقد

فاقواالكفاريفممارسةالرذيلةوالفسوق،فلم

تعدهذهاملهنةحسريةعلىالكفارفننسباأي

ملهيليلياإىلالكفارمباسرةً.



بارتكابهمناالأفعالماجعلهاإىلالكفراأقرب

منهاإىلاالإسالم،وخمالطتهللمسركني،بحيث



ويفالردعلىتربيرتنظيمالدولةاعترباأحد

املغرديناأنمقالتنظيمالدولةالذيبحث

فيهعنمربرفيهعددمناحلقائقالتياأخفاها

التنظيميفاملقال.



الميكنالتفريقبينهوبينهم،فدمههدر.

وتابعبقولهاحتفالراأشالسنةمليعد



ُممييقام

خاشبديانةبعينها،وهوعيدبدعياأ

يفكلالدولواالأمم،وليشفيهتعظيملسعائر

الكفرحسبمااأعرففلمااحتفلبدخول

راأشالسنةاجلديدةاأينالكفريفاملوسوع؟

رغمبدعيةهذااالحتفالوعدمجوازهاإالاأنهال

اأظناأنهيسلاىلانهاحتفالسركي



واأسافوفتوىابنتيميةالتياستدلوافيها



واأسافالتنظيممدافعاعنالهجوماإنكان



مباحاللمجاهديناستهدافاملسركني،ولو

اأدىذلكاإىلاإهالكاالأنفشاملعسومةالتي

اتخذهااملحاربونترسايقيهممنسربات

املجاهدين،فكيفاحلالمعمنذهبباختياره

ليخالطاملسركنييفاأماكنفجورهميفيوممن

اأيامعيدهم،ليساركهممهرجانهم،ويسابههميف

اأحوالهمواأفعالهم،ثميستنكراإنمسّهاالأذى

منوراءفعلاأباحهاهللللمسلمني،بلوحسّهم

عليه،وهوتعمّداملسركنياملحاربنيبالقتل



واالأذى؟.

وتابعهجوماسطنبولاستهدفاملسركنييف



مكانووقتاحتفالهم،وقُتلواأسُيبفيهالكثري

مناملسركنيواملرتدين،ومنقُتلمناملنتسبني

اإىلاالإسالميفهذاالهجومفقدجنىعلىنفسه



حسنبامحسنالمسرى



يفالعدداجلديدمنجملةالنباأالتابعةلتنظيم

الدولة،خرجتنظيمالدولةللردعلىالذين

انتقدواعمليةالتنظيميفمدينةاإسطنبول

بدايةالعاماحلايل،وسقوطعددمناملسلمني

يفالعملية.

وحتدثالتنظيم،يفمقالنسرهعلىجملة



النباأالرسميةعنمساألةسقوطقتلى

مسلمنييفالهجوم،قائالاإنمنخالفاأمر



اهلللهمبفارقةاملسركني،والهجرةمنديارهم،

وتعمَّداالختالطبهم،بحيثالميكنللمجاهد

لهاملسلممناملسرك،فذاكقدجلب

اأنيتبنيّ

االأذيةلنفسه،فربئتمنهذمةاملجاهدين،

ويبعثهاهللعلىنيَ



ّته.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



ّ

ّ

ّ

ّ

ّ

ّ

اإلمارةاإلسالميةبأفغانستانتنشرتسجيالًألسير



أمريكيوآخراسترالي



ترامب،قالويكش،اإنطالبان

تطالبمببادلتهمابسجناءيف



سجنبولساركيبسواحي

كابول.



قاعدةباجراماجلوية،ويف

قالهمحمتجزونهناكبسكل

فسوفنقتل.



غريقانوين،وتطالبطالبان

باإطالقسراحهميفمقابلاإطالق

سراحنا،واإذاملتتممبادلتنابهم



اجلامعةاالأمريكيةيفكابول،

وزميلهاالأمريكي،كيفنيكينج

،اللذيناختطفامنالعاسمة

كابليفاأغسطشاملاسي،وهما

يطالباناأسرتيهمابالسغطعلى

احلكومةاالأمريكيةللمساعدة

اإطالقسراحهما؛

يفتاأمني

واإالسيقتالنمامليتماالتفاق

علىتبادلللسجناء.ويفكلمة

موجهةللرئيشاملنتخبدونالد



االإمارة



رحيمعبداهللأفغانستان

نسرت

االإسالمية

طالبان

تسجيالمسورا،

املاسي،الأسريين

االأربعاء

اأحدهمااأسرتايلواالآخراأمريكي،

االأمريكية

يناسدان

للتفاوشمعاملجاهدين،مناأجل

اإطالقسراحهما.

واأظهرالتسجيلاملسورتيموثي

ويكش،وهومعلماأسرتايليف



احلكومة



مؤسسةالسحابتنشرحلقةجديدةمنسلسلةاحمل

رثىفيهاالشيخينأبيالحسنالبليديوأبيفراسالسوري



سالحالشهيدللشيخأيمنالظواهري



رحمهمااهلل



االأسد،ثماستمرجماهدًاومهاجرًا،

اإىلاأناستسهديفاأرشالسامعقر

داراملوؤمننيبعداأربعةعقود

منالهجرةواجلهادبنيالسام

واأفغانستان،وقدتعرفتعليهيف

بساور،اأثناءجهاداالأفغانللروش

املرتدين،

السيوعينيووكالئهم

فكانتبينناسداقةواأخوةيفاهلل،

ثماسطررتللهجرةمنباكستان،

فتفرقنا،اإىلاأنالتقينامرةًاأخرى

يفقندهاريفقريةالعرباملهاجرين،

حنيجاءلزيارةالسيخاأسامة

بنالدنرحمهاهللواإخوانه،

وترتيببعشالربامجاالإعالمية

معهم،واأذكراأنهقاليلحينها

اإنهذهالقريةوهذاالتجمعمن

الناحيةالعسكريةماهواإالنقطة

ازدالفواقرتابمنالعدوثم

انطالقاإىلمابعدها.



وتابعباحلديثعنهقائالًكان



كعادتهمنذالتقينايفبساوررحمه

اهللحليمًاكرميًامعاإخوانه،

حريسًاعلىنسحهموتوعيتهم،

كماكاناأيسًارحمهاهللسريحًا

يفتوسيحاحلقائقوبيانالوقائع

نسحًاالإخوانهواإخالسًالهم،وقد

راأيتمنهالتعاونواملسارعةيف

خدمةاملهاجرينواملجاهدين،ولكنه

كانينفربسدةممنيتالعباأوال



يسدقيفمعامالته.



ثمافرتقنابعدلقاءقندهار،اإىل

اأناأرسليلاأخياحلبيبسهيد

اخلوارجاجلددفسيلةالسيخاأبي

خالدالسورييفاإحدىرسائلهباأن

السيخاأبافراشالسوريرحمهما

اهللقدوسللسورياواأنهيرى

حلمسكلةجماعةاإبراهيمالبدري

باإسداربياننسحلهم،فاإنمل

يستجيبوايسدربيانبحلهم.

وقداأجبتاأخيالسهيداأباخالد

السوريرحمهاهللاأنيبلغ

السهيداأبافراشرحمهاهلل

سالميوحتياتيودعائيبالتوفيق

واحلفظ،واأنيبلغهاأيناأرىاأن

مسيخةاجلهادمناأمثالهواأمثالكم

مهمتهماالأساسيةاليومهيجمع

املجاهدينيفجتمعجهادييسعى

لتحكيمالسريعة.

كمارجوتهاأنيتوىلمعالسيخ

اأبيفراشتوجيهونسحواإرساد

اإخواننايفجبهةالنسرة.

وقدسعىرحمهاهلليفحل

اإبراهيم

اخلالف

البدريباحلسنىواإيثاراحلكمة

تكربوا،

واملسلحة،

واأظهروامايفنفوسهممنتكفري

املخالفبالسبهبلوبالطاعات.

وكانيوؤكدرحمهاهللاأناالإمارة

يفالسامالتقوماإالبالتساورمع

اأهلالساموالعلماءيفالعامل.

واأظهررحمهاهللرفسهواإخوانه

التامملوؤامراتاستدراجاملجاهدين

ملستنقعالدولةالوطنيةالعلمانية.

كمابنيرحمهاهللاأناجلهادال

يجباأنيكونالأجلنسرةتنظيم

بليجباأنيقوملتكونكلمةاهللهي

العلياكماجاءيفكلمةالسيخاأمين.



معجماعة



ولكنهم



المسرىمتابعات



نسرتموؤسسةالسحابالذراع

االإعالميلتنظيمقاعدةاجلهادحلقة



اأمينالظواهريجوانبمنحياة

القادةومسايخاجلهاد،احللقة



جديدةمنسلسلةاأحملسالح

السهيدوالتييتناولفيهاالسيخ

اجلديدةحملتعنوانمسايخ

اجلهادالثالثةيفاجلزءاالأولكان



احلديثعنالسيخاأبياحلسن

البليدياملسوؤولالسرعيلتنظيم

القاعدةيفبالداملغرباالإسالمي،

والذياستسهدالعاماملاسي،كما

حتدثالسيخالظواهريعنالسيخ

املجاهداأبيفراشالسوريعسو

سورىجماعةفتحالسام،ويف

اجلزءالثاينمناحللقةوعدالسيخ

بتناولسريةالسيخرفاعيطه.

وبداأالسيخاأمينحديثهعنالسيخ

اأبياحلسنرسيدالبليديواأكداأنه

مسىلربهسهيدًاكمانحسبه

بعداأنقدمالأمتهوللمجاهدينقدوةً

حتتذىيفالعلمواحلكمةوالسرب

والرباطواجلهاد.

كانمثاالًعمليًاعلىالعاملاملجاهد،

املعركةبرساسه

الذييخوش

وقلمهولسانه،فكانيدعواالأمة

للجهادويجاهد،ويدعوهاللهجرة

ويهاجر،ويدعوهاللسربويسابر.

وكانمثاالًللحكيمالورع،الذي

راأىنارالفتنةاالأوىليفبداياتها،

فتسدىالإيقافها،وحتملالعنت

منمثرييها،وحتدثالسيخاأمين

عنمناقبواآثاروحكمةالسيخ

البليدي،ومواقفهيفمسريةاحلركة

اجلهادية.



وتابعبقلهكانرحمهاهللمثاالً



علىاملربيالناسحالإخوانه،فكان

يقتطفالثمارمنالكتابوالسنة

وسريةالنبيسلىاهللعليهوسلم،

ويقدمهادروسًاحيةًالإخوانه

تسل

ترسدهمعلى

حاسرهممباسيهموعملهمبعلمهم،

وكانحريسًايفتلكالدروشعلى

اأنيرتقيباملجاهدلرتبةاالإنسان

الرباين،الذييحملهمالدعوة،

ويعالجمساكلاجلهادبنورمن

قبشالنبوة،يسجعهاإذااأحسن،

وياأخذبيدهاإذاتعرث،ويدعوهالأن

يكونعلىقدراملسوؤولية،وعلى

املواجهة،وعلىدرجة

مستوى



االأمانةالتييدعواالأمةحلملها.



وقالالسيخاأميناأنالسيخالبليدي

كانيطلبمناملجاهداأنيكونعابدًا

زاهدًانبيالًراغبًافيماعندربه،ويف

نفشالوقتفقيهًابواقعهمتفهمًا

مليدانمعركتهومستوعبًاالأساليبها

ومستلزماتها،متفحسًاالأخطائه،

مستكسفًالثغراتسعفه،حريسًا

علىالرتقيوالنمووالتطور،اليلقي

باملسوؤوليةعلىغريهاإذافسل،بل

يواجهنفسهبسراحةواإنساف،

بسريًاباخلللفيسده،وباخلطاأ

فيتجنبه.

ثمجاءانتاجهالفذالسريعة

االإسالميةوفقهالتطبيق،ليقدم



الطريق،



للحركات



الشيخأيمنالظواهريحفظهاهلل

روؤيةًمنسبطةًبالسرعللتسورات

االإسالميةيف

العملية

تعاملهامعجمتمعاتها،وقدميفهذا

الكتابالقيمعلىسغرحجمهنظرةً

اأسوليةًمدققةً،تدلعلىملكته

االأسوليةالواسحة،واطالعهعلى

القواعدالفقهيةوسوابطاملسالح،

واأظهررحمهاهللاإدراكًاالأبعاد

املعاسر،وحتذيرًامن

الواقع

اأهلالسططوالغلووالكرب،الذين

يعطوناأنفسهماأكرثمناأقدارهم

وطاقاتهم،فيتحطمونعلىسخرة

السننالواقعية،الأنهممليلتزموا

باالأخالقالسرعية.

وذكريفخامتتهنظراتقيمةً،قدم

فيهاخالسةجتربتهودراسته

وجهادهعلىمدىربعقرن،فكتب

رحمهاهلل



اإناإقامةالدينيحتاجاإىلاإخاء



وتعاون..وحرشعلىاالئتالف

االختالف

واأسبابه..وتوقمن

واأسبابه..ولواستغنىاأحدعن

ذلكالستغنىعنهرسولاهللصىل

اللهعليهوسلماملوؤيدبالوحي..

وسريتهساهدةعلىذلك..وكذا

سريةخلفائهرسياهللعنهم.

اإناأيةجماعةمهماكانتقوتها

وكرثةكوادرهاالتستطيعمبفردها

اإقامةالسريعةوسياسةالناش..فال

داعيللمكابرةواملغامرةوتسييع

الفرش..واإنتغافلاالإنسانعن

نقسهوعيبهملندواعيالغرور،

والغرورمندواعيالتمادييف

الغي،والتمادييفالغيمنموجبات

الهالك..ورعياالإبلخريمنرعي

اخلنازير..

وممالهعالقةبالفقهوالسياسة،

حسنالتواسلمعاالأمةاملسلمة



اأكديفتوسياته



واالستفادةمنطاقاتهاوخرياتها.



االأخرية

ثم

علىوجوباحلرشعلىتنمية

واالعتناء

الكفاءات

السياسيةواالقتسادية

بالعلوم

واالجتماعيةواالإدارية،والعمل

علىترقيةاأساليبالدعوة.

الظواهري

وانتقل

للحديثعنالسيخاأبيفراش

السوريموؤكداًاأنهمنالرعيلاالأول

مناملجاهدينوالداعنيلعقيدة

التوحيد،ساركرحمهاهلليف

اجلهاديةسدحافظ

االنتفاسة



السرعية



السيخ



اأمين



 NUM 

حملعنوانقاتلوهم



إصـــــــــــدارات



حركةحسمتنشرإصدارًايوثقعملياتهاضداألمنالمصري



وعقبانتهاءاجلزء

باأعمال

اخلاش

قامت

التدريب،

التي

احلركة

مسىعلىظهورها

حوايلعامبعرش

مساهد

جمموعة

عمليات

الأبرز

بها

احلركة

التي

العسكري



اجلهاز

اإدارةالعمليات،

اأسفلعنوانخسائر

االحتاللالعسكري.

طاميةالرائدحممودتعيلبواأحدحراسه،

مبفتياالحتاللالعسكريعليجمعة،



وكانتعلىراأشتلك

تسفية

العمليات

مباحث

رئيش

واإسابةاأمنيسرطة،وتدمريجزئيملركبة

السرطةاأمامقريةكفرحمفوظمبركزطاميةيف

حمافظةالفيوم،وحماولةاغتيالمنوسفوه

املعروفبتاأييدهالسديدللسيسي،اأماممنزله

مبدينة NUM اأكتوبريفحمافظةاجليزة،الفتني

اإىلاإسابةطاقماحلراسة،واأنهمتاالنسحاب

لقيامهباالحتماءباملدنيني،ومتعرشجمموعة

منسورالعمليةالتيملتنجح.كمامتعرش

سورلعمليةاإسابةالعقيدمعتزسالمةرئيش

وحدةاملفرقعات،واإسابةخمسةاأفرادسرطة

اأمامناديسباطالسرطةمبحافظةدمياط،

وكذلكسورعمليةتسفيةاأمنيسرطةبجهاز

اأمنالدولةيدعىجمالالديبيفمنطقة

املحموديةمبحافظةالبحرية.وحتتعنوان

بوسوحعمليةتسفيةاأمنيالسرطةيدعى

سالححسنعبدالعاليعملمبباحثاجليزة

علىيدسخسنيمسلحنيمبسدشاأومايعرف

منزلهباحلياحلاديعسريفمدينة NUM اأكتوبر،



متالسماحبالنسر،متعرشفيديويظهر

باللهجةاملسريةبـالطبنجة،وذلكيفحميط



المسرىمتابعات



املاسياإسدارايوثقعملياتهااجلهادية

سدعناسراالأمناملسريوحملاالإسدار



نسرتحركةسواعدمسرحسماالأربعاء

عنوانقاتلوهم.وبداأاالإسداربتالوةقوله

تعاىلقاتلوهميعذبهماهللباأيديكمويخزهم

وينسركمعليهمويسفسدورقومموؤمنني،

اإراقةدماءاالأبرياء..اإبادةوتهجرييف

الذينيسدروناأحكاماالإعدامثكاىلواأيتام.

وقالتاحلركةيفاالإسداراأبتنفوسنا



مستعرسنيمساهدقتلواعتقالواإهانة

للمتظاهرينوالأهلسيناءحتتعناوين

اإسارةللجرائمالتيحتدثيفمنطقةسيناء.

سفهاءيتالعبونبالدماءيفاإسارةللقساة



اأنتتنكرلكلهذاالقهروالظلم،اأبتنفوسنا

اأنتتنكرلدماءالسهداءوعذاباتاالأسرى

واملعتقلني،اأبتاأنتتجاهلدموعاليتامى

وسراخالثكاىلواأناتاالأمهات،بينماميرح

قتلةاالأبرياءيعيثونيفاالأرشفساداونهبا

وقتال،اأبتنفوسنااأننتنكرلتعاليمديننا،هذا

الدينالذيياأبىعليكاأنتعطيمالكلسارق

اأرادسلبهحتىواإنقاتلكاأتراهياأمركباإعطاء

واستطردتخاللالفيديوالذيوسلتمدته

الذياأقاماحلروبعلىاليهودواأجالهممن

املدينةالأجلجتروؤيهوديمنهمعلىامراأة

نساءاملسلمني،فسالعناالعتداءعليهن..

لتدريبجمموعةمناأعسائهايفمعسكرات

التدريب،قائلةاإناملسوؤولعنهذهاملهمةهو

اأعساءاحلركةامللثموندوناأنتظهرمالمح

وجوههم،مرتدينزياواحدابتدريباتخالل

فرتةالليل،واأخرىيفالنهار،علىاأعمالالقتال

وتعلمفنونهيفمنطقةسحراوية،مستخدمني

اأسلحةنارية.



روحكوكرامتكواأبنائكوسرفكلقاتل؟.

ثمانيةدقائقو NUM  NUM ثانيةقائلةهذاالدين

مسلمة،متسائلةاأيُقبلمنكالرساباأسر

مالكمكيفحتكمون؟.وبثاالإسدارسور

اجلهازالعسكرياإدارةالتدريب.ويقوم



متابعونقالواأناإلصداريؤكدعلىصعودالتيارالعسكريلإلخوانالمسلمين



وقامواباغتناممتعلقاتهالسخسيةالتيمت

استعراسهاخاللالفيديو.

واأسارتاحلركةاإىلعمليةقتلسابطي

سرطة،واأمنيسرطة،و NUM اأفرادسرطة،

واإعطابسيارتيتدخلسريع،خاللعملية

استهدافمتركزاأمنيمبحافظةاجليزة،

واإسابةالقاسياأحمداأبوالفتوحوتدمري

سيارتهيفحميطمنزلهمبدينةنسرحمافظة

القاهرة،فسالعناستهدافموكبالنائب

العاماملساعدزكرياعبدالعزيزعثمان،

واإسابةسابطمباحثوسابطاأمنمركزي

واأفرادمبدرعةسرطة،معاإعطاباملدرعة

بقريةامليمونيفمركزالواسطيحمافظةبني

سويف.واختتمتاحلركةاإسدارهااملرئي

نحناأولياوؤهالنتبقىمهدرة،واأنكلدم

نسيبهمنكماليفيبقطرةواحدةمندماء

سهدائنا،واإمنانعدلكعدّا،ولناأتيكمنحيث

التدريبرجاليعسقوناملوتكماتعسقاأنت

احلياة..واهلللرتينمناماتكرهه،وسريجف

نظامكاأماممالحماأبطالناالتييسطرونها

برساساتهمالباسلةوعبواتهمالقاتلة،فال

جنونااإنجنوت.



االأولبالقولولتعلماأيهاالقاتلاأندماء



قالأنالحديثعناإلرجاءالسياسيضرورةفيظلالضغوطالدولية

الدكتورمظهرالويسالحلالسياسيالمطروحيعنيإنهاءالثورةوإعادة



انتاجالنظامالذيخرجالناسإلسقاطه



وباجلملة،فالفقهاءيذكرونللهدنةسروطاً

منهاحتققاملسلحةللمسلمنيوعدموجود

سرطفاسديسرباملسلمنيواأنتُعقدمنجهة

االإمامونحوذلك،ولالأسفاملطروحليش

هدنةحقيقيةبلاتفاقمفروشاليقتسرعلى

وقفاإطالقالناربلفيهنواةحلسياسي

كاملواخلطاأاالأكربيفهذهالهدنبراأيياأننا

نذهباإليهامتفرقنيوهذامايجعلالنتائج

سلبيةالأناخلسمسيجدمنيتوافقمعه

ويحققمعهمايريدباأقلاخلسائرويعتربه



ممثالللثورة.



وتابعيفظلهذاالواقعاملتسابكيسبح

االأمرهوفرشاأمرواقعالاأكرثونوعمن

اأنواعالتغلبالذييتهمبهمنيرفشهكذا

حلولولالأسفميارسهمنينتقدهواإنكان

هوتغلبناعمسياسيلكنهتغلبيوؤدياإىل

فرشروؤيةعلىالساحةوجرالناشلهاحتت

مقسلةسيطنةاخلسمواإرهابهالفكري.

واأسافاأنمنوقَّعهكذااتفاقاتاأوسهَّل

توقيعهااأورقعهافهويتحملاملسوؤولية

االأكربيفاالآثارالكارثيةلهاعلىالساحةال

قدراهلل.

واأسافالويشراأيناالفتاوىاملدججة

لتربيرالهدنةوملنربعدهافتاوىعن

االستمراربهكذاهدنخرقهاالعدووحينها

ستظهرلناحقيقةهذهالفتاوى.

واأكدالدكتورمظهراأنهيفظلاالأوساع

الراهنةفليشهناكاإالخيارواحدوهو

خياراجلهادوالسمودومواجهةالسغوط

واإالفاملاآلخطريولكنلالأسفنعاينمن

تغليباأوهاماملسالحالفسائليةواملسالح

املنهجيةواإرساء

السخسيةوالثارات

اخلارجبدعاوىحتييدهوعدماستعدائه

وفرقواسحبنياالأمرين.

وحذرالدكتورالويشمنخطورةعدمتدارك



الوسعبقولهكلنااإذاملنتداركهسندفع



الثمنمنعدواليرحمواليفرقوالننسى

الغالةالذينقديستفيدوامنحالةالتفرق

لتعزيزموقفهم.

واأكدعلىسرورةالعملباملتفقعليه

واملسرتكعليهوهودفعالسائلبعيداعن

اأوهامالسياسةاأواملساريعمعالسعي

للوحدة.



نفسه،الأنهذايوؤثريفاالأجيالواملفاهيم

نفسها،وكلُّالظروفمهيئةوردةالفعلقد

حتسلورمباحسلتلدىالبعشبسبب

الوسعالعاممنجهةوسلوكاخلوارج

االإجراميودورهمالكبرييفاإفسادالساحة

منجهةاأخرى.

واأكدالدكتوراأناحلليكمناأوالًيفمعرفة

اأسباباخلللومراجعةساملةللمراحل

السابقةففسلجتربةاأواخلطاأيفالتطبيقاأو

رغبتنايفتسحيحبعشاملفاهيماليعنياأن

ننقلبعلىاملبادئالتينساأناعليهاوخرجنا

الأجلهاواملبالغةواالإفراطوالغلواليجباأن

يجعلنايفردةفعلمعاكسةسلبيةانهزامية.

وعنسوؤالهعناتفاقيهاإطالقالناروالهدنة

االأخريةاأكدالدكتورمظهرباأنالهدنةهي

حلقةمنحلقاتاملسلسلالسياسيالذي

يطبخللساحة،وهومناحللقاتاخلطرية

الأنهتثبيتلكلاملنجزاتالسابقةللنظام

وحلفائهواختطافاإرادةالقتالواالجتاه

نحواحللالسياسيبدوناأوراقحقيقية.

واأردفقائالولذلكففهماملرحلةواحلالة

النفسيةلالإرجاءالسياسيتسهلعلينامعرفة

اجتاهاتالناشيفالهدنةفكلموقفينطلق

مننفسيةوخلفيةمعينةحسبوسفه.

وتساءلالدكتورعمنذهبللهدنةبقولههل

الذاهبونللهدنةمثالاستفتوااأهلالعلمقبل

الذهابواليسدروناإالعنهم؟.

مسيفامسكلةاأغلبالفتاوىتاأتيبعد

حسولاالأمرالواقعولالأسفتاأخذطابع

الرتقيعوالتسويغومعوجودالغالةيف

اإطالقالفتاوىاحلاسمةوالتكفرييةدون

تفسيليبالغاملجوزونيفالهدنةببيان

اجلوازواملسلحةكردةفعلخوفاًمنوسف

الذاهبنيللهدنةبالكفروبالتايلفاملفتيحتت

سغطمعنيوبتجرداأقل،

واستطردقائالاإذاًهنانسعمساألتنياالأوىل

نفسيةاملفتيمنجهةوالثانيةردةفعله



ووجهالدكتورنسيحةملنيسارعونللفتوى



ولذلكقديكونمنالسعبالتجرد.

بقولهنسيحتيلكلمنيفتياأناليستبدبه



احلماشيفتبنيموقفمعنيقبلتبنياأموره

بسكلواسح،هذابسكلعامكاإطاروبسكل

خاشفموسوعالهدنةمطروحعندفقهائنا



حارثالنقيبسوريا



يفلقاءمعالدكتورمظهرالويشحولالورقية

البحثيةالتينسرهاموؤخراًوحملتعنوان



كلماتيفاالإرجاءالسياسيواآثارةعلى

املسلمنياأكدتالدكتوراأنالورقةالبحثية



وسحتالهدف،يفسلتداعيالوسعيف

الساحةوحاالتانهياركبرية،انهيارحزام

دمسقاإاليسرياًوخروجالناشمنحلب

السرقيةوجمودجبهةاجلنوبوبالتايل

سعفالروحالقتاليةمعزيادةالسغط

الدويلواالإقليمي،ونوههالدكتوراإىلاأن

النفشمعهذاالرتاجعمتيللالنسحاب

وترغبيفعدماالستمرارباملعركة،مسيفا

الثباتالأنطريفّاملعركةمنهكانواملنتسر

منيتحملويثبتاأكرث،فاملطلوباالآنهو

الثباتوالتحريشوالبعدعناأالعيباحلل

السياسياملطروحالذييعنياإنهاءالثورة

واإعادةاإنتاجالنظامالذيخرجالناش

اأسالالإسقاطهواإالفماداعيالثورةاإذامل

حتققاأهدافهاوالتفرغملحاربةمايسمونه

االإرهابوتدجنياجلماعاتاالإسالميةالقابلة



نحتاجهنااإىلحتذيرالناشواستمرار



واأسارالدكتوراإىلاأنهالينكرالسياسة



السياسةالسرعيةولكناملطلوبمنااالآن

لالأسفممارسةالسياسةكمايريدالعدو



للتدجني.

فالسياسةمنالدينوالعلماءاألفوايف

وعلىمقاساتهاملفسلةواملعلبةمسيفا

هذهليستسياسة،بلهذاتعليبوسل



لدرجةالتسكعوالفجورالسياسي،هذا

استسالممغطىباسمالسياسةوالعربة

باحلقائقواملعاينوليشباالألفاظواملباين

حسبقوله.

واأكدالدكتورالويشاأنالسياسةالتسلح

منسعيفمنهارمسلوبفقدالتوجه،

السياسةالتسلحاإالممنميتلكاأوراق

القوةاأوعلىاالأقلوسائلاحلفاظعلى

احلداالأدنىمناملكتسباتوهويعرفما

يريد.واأكدعلىاأنهالبدمنوقفمسلسل

االنهزاماتوالعملعلىاإنقاذماميكناإنقاذه،

هذامنجهةومنجهةاأخرىفاإننانالحظ

جتيريالدينوتطويعهلسالحهذااملسروع

وهذاالتطويعرمباهواأخطرمناالستسالم



مؤسسةأفريقياالمسلمةتنشرحوارًامطوالًعنالتجربةالجزائرية

معالشيخأبوأكرمهشامأحدأبرزالقادةالذينعاصرواأحداثالجزائر



 NUM 



إصـــــــــــدارات



سداللئامعنحوزةاالإسالموالذيكفروافيه

عمومالسعباجلزائريبحجةاالنتخاب،وبالتايل

فاإنكلمنانتخبومنساركيفاالنتخاباتفاإنه

كافرمهدرالدم،وبداأتطبيقهبالفعلاأواخر NUM  NUM  NUM  NUM م

وكانتهذهبدايةاملجازرالتيقتلفيهاعموم

املسلمني.

واأسافالسيخومعاستدادالغلووحمالته

ودخولاملجاهدينوالسعبيفحربمعهم،وتركيز

الطاغوتيفتتبعهم،كرثالفارونمنهذااجلحيم

فاستغلالطاغوتاجلزائريالفرسةوفتحباب

االستسالمواإلقاءالسالحمقابلالعفو،ومالأاجلبال

بالفتاوىالتيحسلهامنبعشاملنتسبنيللعلم،

وسهلمراكزيجمعفيهااملستعدينلالستسالممع

تيسريالتمويلوالتموين،ودامهذااحلالاأكرثمن

سنتنياأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM مثماأذن

لهمبالنزولمناجلباليفاإطارقانونالوئاماملدين.

ومعبدايةسنة NUM  NUM  NUM  NUM ممليبقيفاجلبالاإال

املجاهدونالسادقوننحسبهمممنملينجرفوايف

الغلوومليخدعهمالطاغوتبهدنتهالكاذبة.

واأسافكانتاملناطقوالكتائبالتيخرجت

علىاأهلالغلووقاتلتهمقدبداأتمساعيهمللوحدة

منبداياتاالنسقاقونظرالسعوبةالتواسل

االتسال

واالنقطاعوتباعد

بالوسائلالبدائيةكالسفرعلىاالأرجلفلميكتمل

االإعالنعنالتوحديفاملسمىاجلديدللمجاهدين

السادقنياإاليفاأبريل NUM  NUM  NUM  NUM محيثبزغجنم



اجلماعةالسلفيةللدعوةوالقتال.



وعنوسعاجلهاداالآنيفاجلزائراأكدالسيخباأن

وسعاجلهادحاليايفخريفعمره،واأناملجاهدين

قدتقهقرواميدانيابسكلظاهر،وذلكراجعلعدة

اأسبابمنهااأناملجاهديناليزالونيدفعون

سريبةانحرافاجليا،ويدفعونسريبةاأخطائها،

الأناجلرائمالتيارتكبتهايفحقالسعبالميكن

تناسيها،فقدهتكوااأعراشالعفيفات،وسفكوا

الدماءاملعسومة،ونهبوااالأموال،كلهذابغري

حقوبغريوجهمقبولالسرعاوالعقال.

ورغماحلسارالذييعاينمنهاملجاهدونيف



واالبتالءاتالتيمرتومترعلىجماهدي

اجلزائر،اإالاأنهمسابرونثابتونثباتاجلبال

التياستوطنوها،حتىسارسعارهمجميعا

املنيةوالالدنية،ولسانحالهميقولواهللما



اجلزائريقولالسيخبفسلاهلل،رغماملحن

ندمناعلىعداوةاملرتدينوقتالهمساعة.



املناطقوكون



املوؤهلةديناوخلقاوفكراووعيا،وانتسارالسباب

حديثالعهدبااللتزامواالستقامة،وسارتالسمة

البارزةالإمارةاجلماعة،هي

القتلباسماملسلحةواخلروجعلىاالإمارة

العامةمثلقتلوقتالاملنسقنيباسمقتالجماعة

اجلزاأرةوالبغاة.

القتلبالسبهةمثلماجاءيفبياناتسوناطراك

والسفرالطويل،وغريهامنالسماتاخلطرية

التيتدلعلىالغلوواالنحراف.

وبداأتالناشتتذمرمنهذا،معماكانيرافقذلك

منطريقةفسةتتميزبعنفالسباباملجاهديف

تغيرياملنكراتكالدخانوحتطيمالتلفازواالإسبال

واحلجابونحوذلك.

وتابعبداأتاجلماعةتفقدسعبيتهاوبعش

مناطقسيطرتها،وبداأالطاغوتيزحفعليهم

خاسةيفالوسط،ويزدادظهوراالنحرافاإىلاأن

اأسدراملسايخبياناتهماملسهورةمنتسف NUM  NUM  NUM  NUM م

وبداأالدعميتوقفعنهممنالداخلواخلارج،

وهكذاملينقسيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حتىخرجت

معظماملناطقوالكتائبعلىاجلماعة،وفارقوها

يفمنهجهاوتربوؤوامناأعمالهاوانحرافها،ثم

قاتلوها.

نظرالقلةالتواسلوتباعداملناطقبعسهاعن

بعش،فقدتاأخرخروجكثريمنالكتائبواملناطق

تبعالذلكواإنكانتاأغلباملناطقعافاهااهلل

تعاىلمنداءاالنحرافهذا،ومعمقتلزيتوين

جويلية NUM  NUM  NUM  NUM موتعينيعنرتزوابريخلفاله

بداأتالكتائبواملناطقيفاخلروجوبداأتمرحلة

جديدةمناالنحرافوالغلويفعهدعسابةاملارق

وعنتعينيزوابريخلفاًلزيتوينيفاجلماعة



طرفحاسيةزيتوينوعلىراأسهمبوفاش،واأبو

بسريرسوان،وغريهممنحاسيةالفسادوبطانة

السوء،وملتساركاأغلباملناطقيفهذااالختيار.



عنرتزوابري.

وسحالسيخباأنهمتتاأمريعنرتزوابريمن

ولذلكبداأتاملناطقباخلروجوكانتاأولهاجند

عثمانبنعفانبقيادةالسيخاأبيثمامة،ثم

املنطقةالثانيةبقيادةحسنحطابثمالسادسة

بقيادةاأبيطلحةاجلنوبيثماخلامسةبقيادة

اأبياإبراهيممسطفىثمالتاسعةبقيادةخالد

اأبيالعباشثمباقياملناطقبعدذلك



وبحسباحلوارفاإناأولمافعلهعنرتبعدتاأمريه

اإسداربياناالنتخابات،وهوالبياناملوسومبـ



وسالسلهاجلبلية،وبسكلاأخشيفالوسطمما

سهلللمجاهديناالأعمالالعسكريةوكفاهمموؤنة

الدعماللوجستي.

وكاأنمناأهمالعملياتيفهذهالفرتةاغتيالالرئيش

اجلزائريحممدبوسيافجوان NUM  NUM  NUM  NUM موقد

اأربكتالنظاموخلطتاملسهدالسياسي.

ومناأهماالأعمالالعسكريةالتيقامبهااملجاهدون

خارجاجلزائر،سرباتهميفداخلفرنساوذلك

بسببدعمهمللطغاةيفاجلزائرحيثكلفالسيخ

اأبوعبداهللاأحمدرحمهاهللاإخوةعلىراأسهم

االأخاملهديباملهمة،وانطلقوالذلكحيثقاموا

بعدةاأعمالمنهاتفجرياتيفمرتواالأنفاق،ورغم

سعفاأدائهااإالاأنسداهااالإعالميكانكبريامما

اأثرعلىالسياسةالفرنسية،فاسطرتفرنسااأن

تفاوشاجلماعةمباسرةعربجرناليفاملخابرات

الفرنسية،وهومااأثارحفيظةالنظاماجلزائري...

ولكنهذهالعملياتملتدمطويال،واعتقلاالإخوة

املسرفونعليهاوهماالآنيفالسجونالفرنسية

نساألاهللاأنيفرجعنهم.

وعنطلبالتعاونبنيالسيخاأسامةبنالدن

واأمرياجلماعةاالإسالميةاملسلحةاأكدالسيخ

يفحوارهاأنالسيخاأسامةاأرسلاأسخاسااإىل

اإمارةاجلماعةاالإسالميةاملسلحةزيتوينوقتها

حاملنيرسالةالسيخاأسامةرحمهاهللالتيجاء

بهااملوفد،وملخشالرسالةاستعدادالسيخ

اأسامةللعملوالتعاونمعاجلماعةيفدعماجلهاد

يفاجلزائر.



ببدايةاالنحرافيفاجلماعةواجتاههاللغلو،

فلماوسلموفدالسيخاأسامةهذاسرفهالسيخ



سحراءالنيجرمرةاأخرىومعهاملوفد،ورجع

املوفداإىلالسودانحممالرسالةمسمونهااملوافقة

علىالعملوالتعاون،...ولكنقبلاأنيسلاملوفد



وتابعكلفزيتويناالأخعبدالباقيباالإسراف

علىهذاامللف،وملاعاداالأخوانعبدالباقي

وخالداإىلاملنطقةالتاسعةرجعخالداإىل

املذكوراإىلالسودانكانوسلقبلهرسولمن

طرفالسيخعطيةاهللرحمهاهللالذيكانوقتها

معاجلماعةيفاجلزائرتخربالسيخاأسامة

اأسامةعناأمرالتعاملمعاجلماعةسرفاجميال

الجماعةُرحمةٌ



حسبقوله.

وعنانحرافاجلماعةاالإسالميةاأكديفاحلوار

اأنهويفاآخرعهدجمالزيتوين،كرثتاالأخطاء،

وازدادتاالنحرافات،ورافقذلكنقسانالكوادر



للشيخعمررفاعيسرور



وعناحلركةاالإسالميةيفذلكالوقتقالالسيخ

الدعوةيفالثمانينياتمنالقرناملاسيكانت

نسطة،وانتسرالتدينيفالناش،وجتلىذلك

يفكرثةارتياداملساجد،واالأنسطةالدعوية

املكثفة،ومظاهراحلجاب،وقدساعدعلىذلك

روافدمتعددةمنخمتلفالتياراتواحلركات

االإسالمية،اإىلاأنجاءتفرتةاالنفتاحالسياسي

بعداأحداث NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM محيثتسكلت

االأحزابالسياسيةوزادالنساطالدعويوبداأ

يظهرالتمايزبنيخمتلففسائلاحلركةاالإسالمية

تيارجهادي،اإخوانمسلمنيبسقيهاملحلي

والدويل،سلفية،بعشبوؤرالتكفري،دعوةوتبليغ

وغريهموبداأاحلديثيكرثحولوجوبتطبيق

السريعةاالإسالمية،وانتساراملطالبةبهابني

عمومالناش،ومسائلاحلاكميةوتكفريالطواغيت

وظلمهم،كذلكبرزاجلهاداالأفغاينيفتلكالفرتة

منتسفالثمانيناتاإىلاأنقويالنفرياإليهيفنهاية

الثمانيناتوبدايةالتسعيناتوكاناأغلباخليوط

املوسلةاإليهعندجماعةاالإخواناملسلمني.

تسكيلجلماعةلإسالميةونحرفها



وعنتسكيلاجلماعةاالإسالميةوانطالقاجلهاد

املسلحثمانحرافاجلماعةاإىلالغلووالتكفري.

قالالسيخاأبواأكرميفاحلواراأعلنتاجلبهة

االإسالميةعناالإسرابالعام NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM م،

والذيكانسبيهابالعسياناملدين،وماتبعهمن

اأحداثومواجهاتواعتقاالت،بداأتاالستقطابات

الفكريةوالتنظيمية،فانسرفاالإخواناإىلجهتهم

والقطبيونجلهةاأخرى،وبداأاالإخوةاملقتنعون

بجهادحكومةاجلزائراالإعدادلذلك،وكانعلى



معالسيخاأسامةبنالدنرحمهاهللمناأجلدعم

وافتتاحجبهةجهاديةيفاجلزائر،حيثكان

اجلهاداالأفغايناآنذاكقداآلاإىلاقتتالداخلي

بنياالأحزاباملجاهدة،فدعمهالسيخوافتتح



راأشهوؤالءالسيخالسعيدالقاريحيثتواسل

مسافةيفبيساورسميتمسافةاملجاهدين

معسكراتالقاعدةيفالتدريبواالإعداد.



كانتمهمتهاترتيبوتنظيماالإخوةلالإعداد

والدخولللجزائر،وقداستفادتهذهاملسافةمن



وبعداأنبداأاجلهاداملسلحانتسرتالتسكيالت

اجلهاديةيفمعظمالقطراجلزائري،وكاناأغلب

السعبموؤيداللمجاهدينومتعاطفامعهميف

خمتلفاملدنوالقرىواملداسر،خاسةيفالسمال



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



يفحوارنسرموؤخرامعالسيخاملجاهداأبياأكرم

هساماأحدقادةاملجاهدينيفاجلزائروالذي

عايناأحداثاجلهاداجلزائريوسعوداجلبهة

االإسالميةلالإنقاذثمالفوسىالتيحدثتبعد

االنقالبعلىاجلبهةوبدايةاجلهاداملسلحيف

اجلزائر،ثمتسكيلاجلماعةاالإسالميةاملسلحة

واالنحرافالذيحسليفاجلماعةوجنوحها

اإىلالغلووالتكفري،جرىاحلوارالذيكسففيه

السيخملجاهداأسرارالتجربةاجلهاديةيفاجلزائر،

وبنيفيهاأسبابانحرافاجلماعةاالإسالمية.

ويعتربالسيخاأبواأكرمهساممنقدامى

املجاهدين،تدربيفمعسكراتاأفغانستانوالتقى

بالسيخاأسامةبنالدنيفالسودانثمتنقلبني

سحراءالنيجرواجلزائرومايلليستقربهاحلال

اأخرياًيفاجلزائر.

ويفاحلواراأكدالسيخاملجاهداأناجلهاديف

اجلزائرمليكنفقطمنذالتسعيناتحيثيجهل

الكثرياحلقيقة،وهياأناجلهاديفاجلزائربداأ

منذالسبعينات،حيثتاأسستاأولجماعةمسلحة



سنة NUM  NUM  NUM  NUM م،بقيادةالسيخمسطفىبويعلي،



ولكننساطهامليبداأاإالمعبدايةالثمانيناتوالتي

سهدتاأيبدايةالثمانيناتحملةاعتقاالت،

طالتاأغلباملخلسني.

وحتدثيفاحلوارعنالوسعيفاجلزائريففرتة

االنفتاحالذيحدثحنياأعلنعناجلبهةاالإسالمية

لالإنقاذاإبانفرتةالسماحبتسكيلاالأحزاب،ومن

خاللهااستمرتالدعوةوالنساطاالإسالمي،وكان

للجبهةاالإسالميةلالإنقاذدوربارزيفذلك،خاسة

بعدسيطرتهاالكاسحةعلىالبلدياتيفخمتلف

اأرجاءاجلزائراإىلغايةاالأحداثالتياستهرت



قادةاجلبهةوسيوخهاالتاريخيني،اإبانهذه

االأحداث،وهنابداأالتفكريعندالبعشيفالعمل

املسلح،ومنبينهمبعشاالأعساءالذينكانوا



باسماأحداثاإسرابماي NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثاعتقل

سمنجمموعةالسيخمسطفىبويعلي،كما



دخلتاأيسابعشاملجموعاتمناأفغانستان.

وعندورجبهةاالإنقاذاعتربالسيخاأنهمن

مسريةوروؤيةسيوخاجلبهة،ميكناالستنتاج

اأنتركيزهمعلىالعملالدعويوالسياسي،ومل

يكنلهماهتمامواسحباجلانبالعسكريوهذاما

يفسرعجزهمالعسكريملاانطلقاجلهاد.







كلمعاينلرحمة

مننسروإقامة

للدينجعلهاهلل

يفجلماعة،وكل

لعذب

معاين

منهزميةوفسل

للدين

ومفارقة

جعلها

هلليف

لفرقة







َيِشَاأ



اإ



ِنَّالسَّيْطَانَقَدْاأ



التَّحْرِيشِبَيْنَهُمْ.



النبيسلىاهللعليهوسلماأناخلُطّةالتي

وبنيّ

يتخذهاالسيطانتاليةًالإيقاعالناشيفالسركهي

التحريشبينهموهذايفحديثاالإماممسلمعَنْ

ُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُ

جَابِرٍ،قَالَسَمِعْتُالنَّبِيَّسَلَّىاهللَّ

َنْيَعْبُدَهُاملْ

ُسَلُّونَيفِ

جَزِيرَةِ

الْعَرَبِ،وَلَكِنْيفِ

ومعناهكمايفاملنهاجاأيشاأنيعبدهاأهلجزيرة

العرب،ولكنهسعىيفالتحريشبينهمباخلسومات

والسحناءواحلروبوالفنتونحوها.

وقالسلىاهللعليهوسلميداهللمعاجلماعة

رواهالرتمذي

جاءيفحتفةاالأحوذي

قاليفالنهايةاأياأناجلماعةاملتفقةمناأهل

االإسالميفكنفاهللووقايتهفوقهموهمبعيدمن

االأذىواخلوف،فاأقيموابنيظهرانيهمانتهى.قال

يفاملجمع

اأيسكينتهورحمتهمعاملتفقنيوهمبعيدمن

اخلوفواالأذىواالسطراب،فاإذاتفرقوازالت

السكينةواأوقعباأسهمبينهموفسدتاالأحوال

انتهى.



كلمعاينالرحمةمننسرواإقامةللدينجعلهااهلل

يفاجلماعة،وكلمعاينالعذابمنهزميةوفسل

ومفارقةللدينجعلهااهلليفالفرقةقالسلىاهلل

عليهوسلماجلماعةرحمةوالفُرقةُعذاب

رواهاأحمد



نساألاهللاأنيجمعكلمةاملجاهدينعلىمايرسيه،

واأنيجعلهمرحماءبينهم،واأنيجعلباأسهمعلى

عدوهم.

وسلىاهللعلىنبيناحممدوعلىاآلهوسحبه

وسلم.



َنْفَقْتَمَايفِ



َلَّفَبَنيْ

َلَّفْتَبَنيْ



ِنْيُرِيدُوااأ

َيَّدَكَبِنَسْرِهِوَبِاملْ

ُوؤ



قدجمعبنيالتاأييدبالنسروالتاأييدباملوؤمنني،

َنْيَخْدَعُوكَ

وذلكيفقولهعزوجلوَاإ

فَاإ

ِنَّحَسْبَكَاهللَّ

ُ،هُوَالَّذِياأ

ْمِنِنيَ

سورةاالأنفال NUM  NUM .

بعدهانعمةمناأعظمالنعمالتيامنتبهاعلى

ثمبنيّ

النبيسلىاهللعليهوسلمومَنمعهمِناملوؤمنني

َرْشِ

َقُلُوبِهِمْ،لَوْاأ

االْ



فقالوَاأ

َلَّفَبَيْنَهُمْ،اإ

َاأ

َقُلُوبِهِمْوَلَكِنَّاهللَّ

ِنَّهُ

جَمِيعًامَااأ

عَزِيزٌحَكِيمٌسورةاالأنفال NUM  NUM 

ويفاالآيةبيانٌاأنهذهالنعمةحمشفسلمناهلل

وحده،واليستطيعاأحدمهمابلغمنحسنخلقه

اأوكرثةمالهاإيجادَها،وذلكلتَعلُّقِهابالقلوبالتي

هيبنياأسبعنيمناأسابعالرحمن،يقلبهاكيف

يساء

وكماجمعاهللبنيالتاأييدبالنسروالتاأييدباملوؤمنني

يفاآيةواحدةفقدجمعبنيالتفرُّقيفالدينومفارقة

الديناأيسافقال...وَالَتَكُونُوامِنَاملْ

ُسْرِكِنيَ،مِنَ

الَّذِينَفَرَّقُوادِينَهُمْوَكَانُواسِيَعًاۖكُلُّحِزْبٍمبِ

َالَدَيْهِمْ

فَرِحُونَسورةالروم NUM  NUM  NUM  NUM 

وهذااجلمعبنيالتفرّقيفالدينومفارقةالدين

قدجاءمنوجهني،اأولهمااأنهجعلالتفرُّقَمن

سفاتاملسركني،والثايناأنقولهفَرَّقُواقراأها

والكسائي.

وجمعالنبيسلىاهللعليهوسلمبينهمايف

حديثالبخاري

الَتَرْجِعُوابَعْدِيكُفَّارًايَسْرِبُبَعْسُكُمْرِقَابَ

بَعْشٍ.

قالابنحجررحمهاهلل

واملعنىالتفعلوافعلالكفارفتُسبِهوهميفحالة

قتلبعسهمبعسًا.



عليرسياهللعنهفارقواوهيقراءةحمزة



اإناجلماعةحبلُاهللفاعتسِموا

منهبعُروتهالوُثقىملندانَا

كميدفعُاهللبالسلطانِمُعسِلةً

يفدينِنارحمةًمنهودُنيانَــــا

لوالاالإمامةُملتُوؤمَنلنــــــاسُبُلٌ

وكاناأسعفُنانهبًاالأقوَانــــا



َنَّهُمْ



ِنَّاهللَّ



ُوا،اإ



َطِيعُوااهللَّ



اهللاملجاهدينبهذااالأمريفقولهتعاىل

سَبِيلِهِسَفًّاكَاأ

َيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَيفِ



وخَشَّ

ِنَّاهللَّ

اإ

بُنْيَانٌمَرْسُوشٌسورةالسف NUM 

قالابنكثريرحمهاهلل

َنَّهُمْبُنْيَانٌمَرْسُوشٌاأملتراإىل

قالقتادةكَاأ

ساحبالبنيانكيفاليحباأنيختلفبنيانه؟

فكذلكاهللعزوجلاليحباأنيختلفاأمرهواإن

اهللسفاملوؤمننييفقتالهموسفهميفسالتهم،

فعليكمباأمراهللفاإنهعسمةملناأخذبه.انتهى.

وخَسَّهمسبحانهاأيسابالنهيعنالتفرُّقفقال

َوَرَسُولَهُوَالَتَنَازَعُوا

عزوجلوَاأ

فَتَفْسَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْۖوَاسْربِ

َمَعَ

السَّابِرِينَسورةاالأنفال NUM  NUM 

قالاملاورديرحمهاهلل

والفسلهوالتقاعدعنالقتالجبناً.وَتَذْهَبَ

رِيحُكُمْ

فيهثالثةاأقاويلاأحدهايريدبالريحالقوة،

وسربالريحلهامثالً.والثاينيريدبالريحالدولة.

ومعناهفتذهبدولتكم،قالهاأبوعبيدة.والثالث

يريدريحالنسرالتييرسلهااهللعزوجللنسر

اأوليائهوهالكاأعدائهقالهقتادةوابنزيد.ويحتمل

رابعاً،اأنالريحالهيبة،وريحالقومهيبتهمالتي

تتقدمهمكتقدمالريح.ويكونمعنىالكالم.فتذهب

ريحكموهيبتكم.انتهى

ومنعظيمقَدْراالأ

ُخوّةِواجلماعةِاأناهللسبحانه



االأ

ُخُوَّةمناأعظممايُدّخَريفالسدائد،ومناأبقىما

يُتَّخذمنالذخائر،وهوالكنزالذيقالفيهالعرب



لعمركمامالالفتىبذخرية

ولكنّاإخوانالثقاتالذخائر



وقالاأبواجلرّاحالعقيلي

وجدتاأعراشالدّنياوذخائرهابعرشاملتالف

،اإالّذخريةاالأدبوعقيلةاخللّة،فاستكرثوامن

االإخوانواستعسموابِعُرااالأدب.

وكانيقالالرجلبالاإخوانكاليمنيبالسمال.

قالاأيوبالسّختياينّاإذابلغنيموتاأخيلفكاأمنّ

سقطعسومنّي.

وقالالساعر



ا



اإذامليكنللقومعزّومليكن

لهمرجلعنداالإماممكني

فكانواكاأيداأوهناهللبطسها

ترىاأسْمُالًليستلهنّميني

اأخاكاأخاكاإنّمنالاأخاله

كَساعٍاإىلالهيجابغريسالح

واإنّابنعمّاملرءفاعلمجناحه

وهلينهشالبازيبغريجناح



وقالاآخر



واجلماعةاأعظممايحفظهذاالكنزالعظيم؛وقد

اأمراهللاملوؤمننيبها،واأحبذلكووعدعليهاأعظم

اجلزاء،ونهىعنالتفرُّقوكرههواأوعدعليهاأعظم

عقاب؛قالتعاىل

ِجَمِيعًاوَالَتَفَرَّقُوا،وَاذْكُرُوا

وَاعْتَسِمُوابِحَبْلِاهللَّ

َعْدَاءًفَاأ

َلَّفَبَنيْ

ِعَلَيْكُمْاإ

نِعْمَتَاهللَّ

َقُلُوبِكُمْ

ِذْكُنْتُمْاأ

َسْبَحْتُمْبِنِعْمَتِهِاإ

ِخْوَانًاوَكُنْتُمْعَلَى،سَفَاحُفْرَةٍمِنَ

فَاأ

َنْقَذَكُمْمِنْهَا،كَذَلِكَيُبَنيِّ

النَّارِفَاأ

ُلَكُمْاآيَاتِهِلَعَلَّكُمْ

ُاهللَّ

تَهْتَدُونَسورةاآلعمران NUM  NUM  NUM 

قالاالإمامعبداهللبناملباركرحمهاهلل



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أ

قناةالنشرفيالتليجرام







فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



صورةوتعليق



وبقيتكلمة



بقيكلهاغيركتفها



للشيخعبداهللأحمدمحبالصالحيناليمن



َنْعَامِوَاحلْ



َرْثِذَلِكَمَتَاعُاحلْ



اأخرجالرتمذييفسننهمنحديثعائسةرسياهلل

عنهااأنهمذبحواساةفقالالنبيسلىاهللعليه



اأيماتسدقتِبهفهوباقومابقيعندكفهوغريباق



وسلممابقيمنهاقالتمابقيمنهااإالكتفهاقال

بقيكلهاغريكتفهاسححهالرتمذي

اإسارةاإىلقولهتعاىلماعندكمينفدوماعنداهللباق.



املالجزءمنفتنةالدنيابلهقرينالنساءوالبنني

قالجلوعالزُيِّنَلِلنَّاشِحُبُّالسَّهَوَاتِمِنَالنِّسَاءِ

َيْلِ

وَالْبَنِنيَوَالْقَنَاطِريِاملْ

ُقَنْطَرَةِمِنَالذَّهَبِوَالْفِسَّةِوَاخلْ

َيَاةِالدُّنْيَا

ُسَوَّمَةِوَاالْ

املْ

َاآبِاآلعمران NUM  NUM وهلوسل

وَاهللَّ

ُعِنْدَهُحُسْنُاملْ

املسلموناإىلماوسلوااإليهمنذلومهانةوتخلف

وانحطاطوتسوللالأدننياالأسفلنياإالبسببالدنيا؟

وهلتخلفهمعنالقيامبواجبالوقتوهودفعالسائل

العامليالسليبيالرافسيالعلماينالنسريياإالبسبب

حبالدنيا،ثمماالذييجعلنانفرمناملوتفرار

الكفارمنه،األيشلنانحنمعاسراملسلمنيالرسوان

األيشيفسميمعقائدنااالإميانباجلناناأليشاالإميان

باملعادجزءاأسيلمنعقيدةالبعثوالنسورفلمالبخل

باالأنفشواالأموالماداماأنعائدهاالتجاريمعاهلل

مسمون

هذاملقدمةهيمدخلللقسيةوالسوؤالالذييثاربنيكل

فتحومَنّمينّبهاللطيفاخلبريعلىعبادهاملجاهدين

الفقراءوبنيذهابهذااملاليفبابهحيثيطرحالسوؤال



اأينذهبت؟اأومابقيمنها؟ويكوناجلواببقتكلها

غريكتفها.



نعميجباأنيكوناجلوابهكذاالأننانريدهجهاداً

حممدياًسُنيّاًخالساًوالنريدهجهاداعلىطريقة

االإدارةالغربيةالقائمةعلىالتسكيكوالتخوين،فهذ

احلديثاأحبتيفيهاأدبواإرسادللسائلالسفوقعلى

املالالعامالأمتهباأنيرسىمباقسماهلل،وقسمةاهلل

هياالأوفىواالأجزلعنداهللفاملالجاءمنعنداللطيف

اخلبريوسرفيفمااأمربهالقوياملتنيواأمااملسوؤول

سواءكاناأمريااأوجلنةماليةفعليهاأنيجيبباالآتي



بقيكلهويعنونبهاملالالذيذهبوفيهلطيفةقلّ

منيتنبهلهاوهيقولهبقيكلهحيثيفهممنهالسامع



اأناملالالزالموجوداًفيطمئنويسليعنهمابهمنهم

وغمبسببوطاأةاملعركةالتيتاأكلاالأخسرواليابش

وتستنزفاالأموال.

هذااجلواباملجملعمنيستفسرعناملاليفاأيجبهة

منجبهاتالقتالالساميةواخلرسانيةواملغربية

واالإفريقيةواليمانيةوغريهامناجلبهاتالتيبالسك

ينتابهااملدواجلزروتتقلببهااالأيامبنيفقروغنى،



واأمااجلواباملفسلفيقالقدذهبيفمسالح



املسلمنيالعامةواملجاهديناخلاسةولوالخسيتنامن

التسميعواملراآةوخمافتناالرقباءواالأمناءلذكرناما

يسرالسديقويغيشالعدو.

ويفاخلتاماأوجهرسالةملنيبحثعناملالمن

املجاهدينليساهميفرفداجلهادوالقيامبواجباته



فاأقولهوذاكحتتظاللالرماح.

استهدافالقواتالفرنسيةفي

مطارتيمبكتوبالصواريخ



ه

ذ

ه





ا

ل







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا









اإخوانهاأمراءاملناطقالسادسةوالثانية.

وسرعانمابداأالسيخيفالسّعيجلمَعسفوف

املجاهدينمنجديدعلىاملنهجالسّحيحالذي



قبلانحرافها.

وبعداأناجتمعمعاأمرياملنطقةالسادسة

متتوحيداملنطقةاخلامسةوالسادسةومت

بعدمقتلالسيخاأبيمسعبعبداملجيدوتويلِّ

حسانحطّاباإمارةاجلماعةالسلفيةللدعوة



تاأسّستاجلماعةاالإسالميةاملسلحةعليه

تسكيلاجلماعةالسلفيةللدعوةوالقتال

والقتالوبعداستقالةحسانحطّابعناإمارة



اجلماعةاختاراالأعياناملجتمعوناآنذاكاأبا

اإبراهيماأمرياجديداللجماعةيف NUM  NUM جمادى

االآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

وكاناأوّلعملحرشعلىالقيامبهموازاة

معترتيبالسّفّالدّاخليهوربطاأواسر

التواسلمعاملجاهدينيفاخلارج،فساهم

بذلكيفاإخراجاجلهاداجلزائريمندائرته

املحلّيةالسّيقة،اإىلرحابةاجلهادالعاملي.



والأجلذلك،اأسدربيانايعلنمنخاللهتاأييد

غزوتينيويوركوواسنطناملوفَّقة،واإعالن

والئهالإخوانه

املجاهدينبتنظيمقاعدة

اجلهاد.

وعلىاإثرعمليةكمنيكانالسيخهومنخطط

لهااستهدفتاجلنودقاموابعدهابحملةمتسيط

واسعةالنطاقيفجوان NUM  NUM  NUM  NUM م،حوسر

علىاإثِرِهامعثلّةمناإخوانهاملجاهدين،فلم

يعطواالدّنيةيفدينهمومليستسلموالعدوِّهم

متعلّلنيبرخشالهزميةوالذلّ،واستبكوامع

الطواغيتيفملحمةبطوليةخالدة،قُتلِعلى

ِثْرهاكلاأفرادالسّريةوكانالقائدالهماماأبو

اإ

اإبراهيماآخرمَنْقُتلمنهم.



طفلرضيع..أحدضحايامجزرةاالحتاللاألمريكييفقندوزبأفغانستان



شاركفيالجماعةاإلسالميةالمسلحةوتركهابعدانحرافهاوشكلالجبهةالسلفيةللقتال

مؤسسةاألندلستنشرسيرةالشيخالمجاهدمصطفىأبيإبراهيمرحمهاهلل



حيثعنيعسوايفاأحدمكاتبهايفحي



انخرطالسيخيفاجلبهةاالإسالميةلالإنقاذ

كسيدةبواليةباتنة.

اجلبهةاالإسالميةلالإنقاذ،وتبخّرحلماإقامة

تَبعِذلكمنالزَّجِّبقياداتجبهةاالإنقاذ



وبعدانقالبالعسكرمنجرناالتفرنساعلى

اإرادةالسعباجلزائريسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،متحَلّ

دولةاإسالميةيفاجلزائرويفذلكدروشوعِربَ



ملنيعترب.

وملاانفجرالوسعالسياسيواالأمنييف

اجلزائروازدادتاأزُّمًاسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،وما

وسبابهايفقَعْرالزنازين،ومعتقالتالسحراء

اجلزائريةالالّهبة،بداأتسيحاتاجلهاد

والنفريتتعاىلسدهذاالنظاماملعتديالظّامل

املرتددفاعاعنالدِّينوحرماته،وكانالسيخ

منالسبّاقنيلتلبيةمنادياجلهادواملحرِّسني

عليهيفواليتهباتنة،وكاناستعدادهمبكِّرا

للمواجهةاملسلَّحة.

انكسف

املوؤسسة

وتسيف

اأمرالسيخواأسبحمُطارَدًاممااسطرّه



لاللتحاقباإخوانهيفجبلالسَّممجماهدو

االأوراشحتتقيادةالسيخعبداحلميد

مرابطواأسّسوامايُعرفبتنظيمجماهدو

االأوراشوعنيالسيخمسطفىنائباًثانياًله.

المبازمبدينةتازولت،بتكليفمنالسيخ



قاداأكربعمليةحتريرللسجناء،وهيعملية

بباتنة،وذلكيوم NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـو

املسمّى

حتريرسجناء



اأبيعبداهللمسعودرحمهاهلل،وبتنسيقمع

بعشالقياداتاالأخرىمنداخلالسجن،

كالسيخسعيدقاريرحمهاهللوقدوفقهم



اأنهوبعدما



الرّهيب



السّجن







المسرىمتابعات



نسرتموؤسسةاأفريقيااملسلمةسريةالسيخ

القائدمسطفىاأبياإبراهيماأمرياجلماعة

السلفيةللدعوةوالقتالوذكرتاملوؤسسة

اأنالقائدمسطفىولديف NUM  NUM سبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 

ممبدينةباتنةعاسمةاالأوراشبالسرق

اجلزائريفرتعرعبنياأحسانها،واستد

عودهبهاوعلىرباها،ظهرتعليهمنذالسِّبا

سِماتوعالماتالنبّوغوااللتزامالدِّيني،

فَلَزِمحِلقالذِّكْروحتفيظالقراآنالكرمي

والعلمالسرعييفمقتبلعمره،وذلكمبسجد



جعفررسياهللعنهوسطمدينةباتنة.



مسوارهالدِّراسيعَربْ

وواسلالسيخ

خمتلفاالأطوارالتّعليمية،حتىاأنهىدراسته

اجلامعيةسهادةمهندشدولةتخسش

الطّاقةاحلرارية،ولعلوِّهمّتهوتعلّققلبه

مليَثْنهمسوارهالدِّراسي

بالدعوةاإىل

عناملساركةيفبعشالنسّاطاتالدّعوية

واخلريية،حيثكَوَّنمعاإخوانهيفاملسجد

واخلريبنياملسلمني.

كماكانالسيخاأيساعسوافعّااليفاللّجنة

الدّينيّةملسجدهحيثكانيقدِّمدروسايف



السِّريةالنبّويّةعلىساحبهاالسالةوالسالم.

خاشالسيخاأبواإبراهيميفمرحلتهاجلامعية

العديدمناملعاركالفكريةسدالتيّارالسيوعي

اآنذاك،وسدّاملوؤيِّدينللفكرالسِّيعيالذيسعى

اأسحابهللرتّويجلهيفاجلزائرعَقِبانتسار

الثورةاخلمينيةيفاإيران.

وعنداإقرارالتعدّديةاحلزبيةيفالبالدسنة

 NUM  NUM  NUM  NUM م،عقباأحداث NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM م،



جمعيةالعلموالربالتيتسعىلنسرالعلم



الشيخمصطفىأبيإبراهيمرحمهاهلل

اهللخاللتلكالعمليةالإنقاذحوايل NUM  NUM  NUM  NUM 

اأسرييفعمليةبطوليةنادرة،اأذهلتالطاغوت

اجلزائري.

يف NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM احتداملجاهدونيف

اجلماعةاالإسالميةاملسلحةوسارعالسيخ



مسطفىلهذهالوحدةومتتثبيتهيفمنسبه.

َّتعيّينهاأمرياعلى

املنطقةاخلامسةكلّها؛والتيتسمّالواليات

التاليةباتنةاأمالبواقيتبسةالوادي

بسكرة،وذلكبعداإعادةهيكلةسفوف



ثميفعهدجمالزيتوينمتَ

اجلماعةاالإسالميةاملسلحة.

وبعدفتنةالغلوّالتيتفسّتيفقيادةاجلماعة

االإسالميةاملسلحةوانحرافهاالبنيالذي



عسفباجلهاداجلزائريوجماهديه،كان

السيخرحمهاهللمناملسارعنيلتوقيفالسّمع

والطّاعةلتلكالقيادةالفاسدةالتيانحرفتعن

السِّراطوالنهّجالقومي،وهوعنيماقامبه



مقتلأكثرمن NUM  NUM جنودمن



القواتاألوغندية





سقوططائرةتابعةلحفتر



فيبنغازي



أنصارالشريعةيطهرون

موقعالحاجبمنالحوثيين





اأعلنتحركةالسباباملجاهدينمقتلاأكرثمن NUM  NUM جنودمن

القواتاالأوغنديةبعدتفجريعبوةناسفةعلىجتمعلهميفبلدة

ليجو،وهذاهوالتفجريالثاينالذيتسهدهالبلدةخاللساعات.



كماقتل NUM جنودمنالقواتالكينيةاإثرتفجريعبوةناسفةعلى

دوريةراجلةللكينينييفمنطقةنشطريقبواليةجيذو.



اأعلنمركزالسرايااالإعالميسقوططائرةحربيةنوع

 NUM  NUM تابعةللعميلحفرتاالأحداملاسي،اإىلذلكاأعطبجماهدو

سورىبنغازيناقلةجنودثانيةنوعاإثراستهدافها

بقذيفةبالقربمنمقربةقنفودة.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأعلنمراسلاأنسارالسريعةاأناملجاهدينمتكنوا



منهجاءذلكبعدهجومسنهاأنسارالسريعةومعهم



منتطهريموقعاحلاجببعدانسحاباحلوثيني

القبائليفمنطقةقيفةبواليةرداع.



اأعلنتنظيمالقاعدةيفاملغرباالإسالميمنطقة

منسواريخالغرديفالثالثعسرمنالسهراحلايل



السحراءالكربىاستهدافمطارتيمبكتوبعدد

وعسيةانعقادالقمةاالإفريقيةالفرنسيةلتباحث

االأوساعاالأمنيةوالسياسيةيفباماكو.



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أ
