 NUM كلمة للشيخ أبي عبد الرحمن الصنهاجي يحذر فيها من معاونة الفرنسيين المحتلين NUM صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM تقرير خاص عن العلماء في سجون آل سعود ومواقفهم من تنظيم الدولة بعد أيام من زيارة الرئيس الفرنسي لقواته المحتلة لمالي مؤتمر أستانة على وقع صواريخ األسد في وادي بردى.. وروسيا الضامن NUM حكم قضائي يحسم مصير NUM NUM NUM NUM صورة سرية عن سجن أبو غريب تنظيم القاعدة يضرب مجددا في شمال مالي ويستبق الحمالت الفرنسية ويكبد العمالء خسائر كبيرة NUM NUM قتيال و NUM NUM NUM جريحا من الجيش المالي في عملية استشهادية استهدفت معسكرا للجيش المالي والمرابطون تتبنى االستشهادي الفالني شارك في عملية انغماسية سابقة ولم يكتب له النجاح فعاد مرة أخرى لينفذ عمليته االستشهادية املغرب الإ سالمي، كتيبة املرابطون وقع الأربعاء على مع سكر للجي ش يف سمال مايل اإىل NUM NUM قتيال. وقال سهدت مايل الأ سهر املا سية عودة ن سطة لفرع تنظيم قاعدة اجلهاد يف بالد وذكرت احلكومة املالية اأن بني القتلى أسامة عبد السالم المسرى الكولونيل ستيجيه باتريك يكتب لكم في هذا العدد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر ثورات في مفترق الطرق الشيخ أبو الزبير الغزي سوريا أستانة؛ مؤتمر لقتال فتح الشام الشيخ أبو رواحة هشام الجزائر صيحة نذير؛ رفقا بالقوارير غري اأن موؤ س سة الأندل ش التابعة لتنظيم قاعدة اجلهاد يف بالد املغرب الإ سالمي قالت اأن من منفذ الهجوم ا ست سهادي خم سة انتحاريني ح سب و سفها، واحد يدعى عبد الهادي الفالين ينتمي عبد الهادي الفالين ال ست سهادي الذي الأربعة الذين هاجموا مطار غاو منذ اإىل قبائل الفالن. وبح سب اإفادة خا سة للم سرى من م سدر من قادة املجاهدين يف تنظيم القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي فاإن حوايل سهر، ون سرت الكتيبة سورته وذكرت اأنه ا ست سهد، ولكن تبني فيما بعد اأن اهلل كتب له النجاة بعد اأن قطع م سافة NUM NUM NUM كيلومرت على قدميه ليلتحق تتمة ص NUM باإخوانه بعد خم سة اأيام نفذ هذه العملية، كان اأحد الإنغما سيني لل سحفيني يف باري ش يوؤ سفنا اأن نقول اإن NUM NUM سخ سا قتلوا . واأعلنت كتيبة املرابطون التابعة لفرع تنظيم قاعدة اجلهاد يف بالد املغرب الإ سالمي تبنيها للهجوم ال ست سهادي الذي ا ستهدف املع سكر التابع للجي ش املايل. واأعلن الرئي ش املايل اإبراهيم اأبو بكر كيتا احلداد لثالثة اأيام بعد هذا الهجوم الذي اأ سفر عن سقوط اأكرب عدد من القتلى يف تاريخ مايل احلديث. ويف كلمة بثها التلفزيون اأعلن الرئي ش املايل سقوط ستني قتيال على الأقل و NUM NUM NUM جريحا، قبل اأن ترتفع احل سيلة اإىل NUM NUM قتيال. ال سالم التابعة للتنظيم والتي تن سط يف منطقة ال سحراء الكربى، نفذت الأ سهر املا سية سل سلة من العمليات سد اجلي ش املايل املدعومة من وقوات حفظ اجلي ش الفرن سي. ففي الأربعاء املا سي NUM NUM يناير سهدت مايل سربة موجعة و سفها مراقبون باأكرب خ سائر ي سهدها اجلي ش املايل حيث ا ستهدف املجاهدون مع سكرا تابعا سمال البالد. وقال متحدث ع سكري فرن سي يوم للجي ش املايل يف مدينة غاو كربى مدن اخلمي ش ل رويرتز اإن اأحدث بيانات جبهة فتح الشام تعود للعمليات النوعية المركزة عملية نوعية في المربع األمني بدمشق استهدفت ت سري اإىل ارتفاع عدد القتلى يف هجوم NUM NUM مستشارا روسيا جثث الجنود الماليين القتلى، وفي اإلطار صورة االستشهادي عبد الهادي الفالني في إطار التطبيع مع الكيان الصهيوني المحتل نائب قائد هيئة أركان الجيش الصهيوني يلتقي بقادة جيوش من دول عربية في بروكسل الإطار نقل موقع الأمريكي اجلديد والذي مييل اإىل الكيان ال سهيوين وتوعد بنقل ال سفارة الأمريكية اإىل القد ش. ويف هذا اأحرونوت سحيفة يديعوت على الإنرتنيت ، عن م سادر اأمنية اإ سرائيلية ر سمية، ظهر اخلمي ش املا سي، اأن نائب قائد هيئة الأركان العامة يف جي ش الكيان ال سهيوين، اجلرنال يائري غولن، التقى يف العا سمة تتمة ص NUM المسرى متابعات اإطار التطبيع مع يف الكيان ال سهيوين املحتل والذي انتقل يف الفرتة الأخرية من ال سر اإىل العلن، يرى مراقبون اأن الكثري من الدول العربية مع قدوم الرئي ش اجلديد للوليات املتحدة الأمريكية ترامب ست سارع يف تطبيع عالقتها مع الكيان املحتل؛ يف حماولة لك سب ود الرئي ش متحدث الجيش اإلسرائيلي أكد انعقاد االجتماع مع المسؤولين العرب ولم يدلي بتفاصيل حكومة بوروندي تعلن بدأ سحب قواتها من الصومال وضربات حركة الشباب المجاهدين تتواصل ضد القوات األفريقية والمليشيات الحكومية بتفجري عبوتني نا سفتني اأثناء هجومهم على بلدة بريري الواقعة على بعد NUM NUM كيلومرت العا سمة جنوب مقدي سو. اإىل ذلك قتل اأكرث من NUM عنا سر من احلكومية اآخرون يف هجوم واأ سيب امللي سيات غربي للقوات سهادة التابعة للحركة تدمري البوروندية مدرعة ومقتل واإ سابة من فيها بتفجري عبوة نا سفة بالقرب من بلدة عيل برف. ويف ذات ال سياق اأعلنت احلركة تدمري مدرعة للقوات الأمريكية ومقتل واإ سابة عدد من اجلنود صويلح أحمد الصومال سن جماهدو حركة ال سباب هجوما عنيفا على قاعدة للقوات البوروندية بالقرب من مدينة مهداي جنوب ال سومال، و سقط يف الهجوم عدد من القتلى واجلرحى، ويف ولية سبيلي الو سطى اأعلنت وكالة من بين القتلى هيثم إسماعيل أحد عناصر الدفاع الوطني الذي ظهر سابقا في صورة مع األسد يف كفر سو سة بدم سق، قالت اجلبهة اإن تلك العملية جاءت بعد سهرين من الر سد واملتابعة للهدف، وقامت سرية من املجاهدين العاملة خلف خطوط العدو بتحديد هدف ي سم NUM NUM م ست سارا ع سكريا رو سيا. وتابعت اجلبهة يف البيان اأن خلية موؤلفة من البطلني النغما سيني اأبو تتمة ص NUM حارث النقيب سوريا عادت جبهة فتح ال سام اإىل تنفيذ ال سربات النوعية التي متيزت بها بداية الثورة ال سورية سد النظام الن سريي وامللي سيات املتعاونة معه. ويف بيان جلبهة فتح ال سام عن العملية البطولية التي ا ستهدفت املربع الأمني أفغانستان نتيجة هجمات المجاهدين وسقوط عدد من القتلى والجرحى فرار NUM NUM NUM جندي من قوات االحتالل األمريكي بعد فترة قصيرة من قدومهم لوالية فراه رحيم عبد اهلل أفغانستان من ق سفهم املقابل قابل جماهدو املنهزمني. الإمارة يف الإ سالمية املحتلني بب سالة و سجاعة ال ساروخي وكثفوا وعملياتهم الهجومية على مطار الولية حيث ا ستقر فيه اجلنود املحتلون، وبعد تكبدهم خ سائر كبرية فر اجلنود املحتلون البالغ عددهم NUM NUM NUM جندي وعادوا اإىل كابل من دون الرجوع اإىل اجلي ش العميل ح سب املتحدث. وكانت القوة الع سكرية التي قدمت ملوؤازرة اجلي ش العميل تتمة ص NUM اأعلن املتحدث با سم الإمارة الإ سالمية طالبان قاري يو سف اأن حوايل NUM NUM NUM من القوات الأمريكية فرت من ولية فراه بعد اأيام من و سولهم. واأ ساف اأن م سئويل اإدارة كابل العميلة قبل عدة اأيام اأعلنوا عن قدوم قرابة NUM NUM NUM جندي حمتل اإىل ولية فراه مل ساعدتهم يف سبط الأمن بهذه الولية، وطبل العدو كثريا لهذا النباأ يف و سائل الإعالم بهدف رفع معنويات جنوده مجاهدو اإلمارة اإلسالمية كثفوا قصفهم الصاروخي على مطار الوالية حيث يستقر األمريكيون العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني تكثف حركة الشباب المجاهدين عملياتها في الصومال ضد المحتلين وعمالئهم اليمن مقتل مسؤول تجنيد تابع للحوثي في العدين وعمليات أنصار الشريعة تتواصل في رداع م سوؤول التجنيد التابع للحوثي يف منطقة الأحكوم حزم العدين بولية اإب واإ سابة اأحد مرافقيه، يف كمني ن سبه املجاهدون يف املنطقة. اإىل ذلك قتل ثالثة حوثيني ومت اإحراق طقم كانوا ي ستقلونه اإثر كمني ال ساعة NUM NUM NUM NUM من سباح الثالثاء املا سي يف قرية القري سية مبنطقة قيفة يف ولية رداع. ويف ذات ال سياق اأعلن مرا سل اأن سار ال سريعة يف الولية مقتل NUM حوثيني تتمة ص NUM أحمد مشهور اليمن قاد جماهدو اأن سار ال سريعة سل سلة من العمليات املحكمة سد احلوثيني يف مناطق خمتلفة و سط اليمن، العمليات تاأتي يف اإطار احلرب امل ستمرة بني جماهدي اأن سار ال سريعة وقبائل اأهل ال سنة من طرف وجماعة احلوثي من طرف اأخر، ومتيزت عمليات اأن سار ال سريعة بالكمائن التي ت ستهدف قيادات بارزة يف جماعة احلوثي. واأعلن ح ساب اأن سار ال سريعة مقتل ترامب يؤدي اليمين كرئيس ألمريكا وفي خطابه األول غاب أعداء أمريكا إال اإلسالم أمريكا منقسمة ومظاهرات كبرى بمختلف المدن ضد الرئيس الجديد بدأ مراسم التنصيب انطالقا من الكنيسة أخبار ومتابعات NUM NUM أخبار ومتابعات يف العا سمة وا سنطن، حيث رفع املنظمون تقديراتهم للم ساركني من NUM NUM NUM األف اإىل NUM NUM NUM األف سخ سا بح سب ما اأعلن م ساعد رئي ش بلدية وا سنطن كيفن دوناهو و سار مئات الآلف يف جادة ال ستقالل بالعا سمة و سول اإىل حميط البيت الأبي ش، فيما سار اآلف اآخرون مل يتمكنوا من الو سول اإىل حميط باحة مقر الكونغر ش الكابيتول التي سهدت اجلمعة تن سيب ترامب وان سم اإىل املتظاهرين وزير اخلارجية ال سابق جون كريي الذي انتهت مهامه اجلمعة. يف ذات ال سياق سهدت مدن اأمريكية تظاهرات كبرية اأخرى يف بو سطن ونيويورك ودنفر ولو ش اأجنلو ش.ويف سيكاغو حتولت امل سرية اإىل جتمع و سل عدد امل ساركني فيه اإىل نحو NUM NUM NUM األف سخ ش وفق املنظمني. وجمعت م سريات مماثلة ع سرات الآلف يف مدن دول اأخرى مثل سيدين ولندن وباري ش ومونرتيال.وقالت املر سحة اخلا سرة يف لأنكم حتركتم وعربمت عن موقفكم من اأجل قيمنا. النتخابات الأمريكية هيالري كلينتون خماطبة املتظاهرين على تويرت الأمل ل اخلوف، سكرا ما زلت اأوؤمن باأننا اأقوى معا .و سهدت املظاهرات لأحدها ل اأعتقد اأن ترامب توىل ال سلطة. ال سلطة هي هنا . وارتدى كثري من املتظاهرين ح سور سخ سيات م سهورة عدة تاأييدا لتظاهرة وا سنطن، وقال املخرج مايكل مور يف خطاب قبعات زهرية باتت رمزا ملناه سة ترامب.وتعترب املظاهرات الأمريكية اجلديدة سد ترامب هي الأوىل من نوعها منذ اأكرث من NUM NUM عاما سد رئي ش اأمريكي جديد، حيث مل مت ش سوى NUM NUM ساعة على دخوله البيت الأبي ش حتى وجد ترامب نف سه يف مواجهة فئات من الأمريكيني ينحدرون من اأ سول خمتلفة يجمعهم سعور واحد بالقلق. وقدرت اأعداد ال سرطة متظاهري لو ش اأجنلو ش مبا يقرب من ن سف مليون سخ ش، فيما قال املنظمون اإن املظاهرة و سلت اإىل NUM NUM NUM األف سخ سا سد سيا سات ترامب وللمطالبة باحلقوق املدنية. وجتاوز عدد امل ساركني يف امل سرية اأعداد الأ سخا ش الذين ساركوا يف مظاهرة حول الهجرة عام NUM NUM NUM NUM ، وفق ما قال املتحدث با سم وسائل إعالم قالت أن المظاهرات مليونية وانتشرت حول العالم وشارك فيها وزير الخارجية األمريكي المنتهية واليته كيري أفكار تخريبية اأن اأمريكا مل يحكمها رئي ش اأمريكي يحمل اأفكارا ورغم مت سك املراقبني ب سعار انتظر و ساهد اإل تخريبية مثل ترامب. ويعلق الكاتب اأن التغيري هو ماركة سيا سية ولو م سى ترامب وحقق ما حتدث عنه يف تغريدات فاإنه سيعيد ت سكيل النظام القت سادي العاملي والأمني ولالأ سواأ. وي سري الكاتب اإىل اأن عدم سعبية ترامب لن تكون عقبة لتمرير سيا ساته خا سة اأن اجلمهوريني ي سيطرون على الكونغر ش مبجل سيه النواب وال سيوخ. فمن ناحية وعد باإقامة م ساريع بنية حتتية سخمة ويف الوقت نف سه وعد بتخفي ش ال سرائب ب سكل سيقود لعجز حاد بامليزانية وهو ما واجهه ريغان يف اأيامه الأوىل. مظاهر ت ضد تر مب دولية خطرية، فقد ت سلم املن سب يف وقت اقرتح فيه املحللون اإمكانية النتقال لنظام سيا سي واقت سادي جديد. فحديث اأوباما عن جعل اأمريكا عظيمة مرة اأخرى تردد سداه بني الناخبني الأمريكيني اإل اأنه اأثار اخلوف من تراجع قوة الوليات املتحدة دوليا حيث سارعت كل من ال سني ورو سيا مللء الفراغ. ويتوقع املحللون عهدا جديدا يتم فيه ا ستبدال النظام العاملي ملا بعد احلرب العاملية الثانية والذي قادته الوليات املتحدة واأثمر منوا اقت ساديا ل مثيل له بجديد مل تت سح معامله بعد. ورغم ا ستقرار الأ سواق املالية اإل اأن وزير املالية ال سابق جاك ليو حذر يف مقابلة من اأن هناك خماطر من عدم ا ستقرار ستوؤثر على وترية ال ستثمار. ومن هنا تبدو ال سيا سات التي دعا اإليها ترامب مثرية للخوف، فقد دعا لتفكيك النظام الدويل القدمي وو سف حلف الناتو باملهجور وتكهن بانهيار الحتاد الأوروبي وهاجم حلفاء الوليات املتحدة وهدد بفر ش التعرفة اجلمركية على الت سنيع اأملانيا وال سني ووعد با ستئناف الأمريكي وخلق وظائف جديدة مع اأن بع ش القت ساديني ناق سوا اأن اإحياء الت سنيع يف جمال سيرتك اأثره على قطاعات اأخرى من القت ساد. ح سب الكاتب. الأكرب الذي ي سهده يف املدينة منذ ثالثني عاما. حتلق فوق املدينة.اأما يف نيويورك فقال منظمون اإن املظاهرة التي خرجت يف املدينة سارك فيها اأكرث من NUM NUM NUM األف سخ ش، بينما خرج NUM NUM NUM األفا يف سيكاغو. مل متر ليلة ترامب الأوىل دون اأحداث سغب ومظاهرات سارك فيها مئات الآلف تنديدا بتن سيب ترامب، وا ستخدمت ال سرطة الأمريكية قنابل م سيلة للدموع لتفريق املتظاهرين كما قامت ال سرطة باعتقال املئات منهم، وا ستمرت املظاهرات فيوم ال سبت املا سي سارك مئات اآلف الأمريكيني يف الوليات املتحدة سد الرئي ش دونالد ترامب الذي مت تن سيبه اجلمعة وعك ست هذه التظاهرات النق سام داخل املجتمع الكبرية الأمريكي، و سجل ال سرطة اآندرو نيمان م سيفا اأن هذا هو التجمع وتابع نيمان اإنها موجة ب سرية جميلة جدا، هذا رائع . وخالل املظاهرة سوهدت طائرة حتمل لفتة كتب عليها مربوك الرئي ش ترامب سفن حربية صينية تصل الخليج العربي التجمعات اأحد امل سلمون تعيد ا لإ يد يو لو جيا ت الغربية البائ سة بدءا من النازية، بال سيوعية مرورا وانتهاء بالراأ سمالية متوقعا املتوح سة، اأن يزداد عدد الذين يعتنقون الإ سالم كما حدث بعد اأحداث NUM NUM سبتمرب. واأنهى عمارة موؤكدا ت سريحه تفاوؤله يف اأن تتحول املحن التي يتعر ش لها اإىل العزة منح و ا لكر ا مة لأ مة الإ سالم. خماوف وا سطراب ترامب الذي دخل البيت الأبي ش اجلمعة املا سية للوليات كرئي ش املتحدة الأمريكية يدخل هذا البيت باأقل سعبية يحظى بها رئي ش اأمريكي NUM NUM من الأمريكيني ممن لديهم مواقف حمبذة منه مقارنة مع NUM NUM لأوباما ع سية تن سيبه للرئا سة عام NUM NUM NUM NUM فيما و سلت سعبيته قبل مغادرة املكتب البي ساوي اإىل NUM NUM . كما رافق و سول ترامب البيت الأبي ش الكثري من الأ سئلة حول سرعيته واأهليته لأهم من سب يف العامل. ب سبب النكايات التي ت سغل بال ترامب، و سع جمموعة كبرية من اجلمهوريني املتخ س سني يف ال سيا سات الأمنية واخلارجية على لئحته ال سوداء، لأنهم عار سوا تر سيحه اأثناء احلملة النتخابية. من جانب اآخر يدخل ترامب البيت الأبي ش مع وزيرين فقط، وهو اأقل عدد من الوزراء منذ اإدارة هاري ترومان العام NUM NUM NUM NUM . وب سبب تعذر امل سادقة على تعيني وزير اخلارجية ريك ش تيلر سون، اأ سبحت اأمريكا، للمرة الأوىل منذ عقود، يف عهد وزير للخارجية بالوكالة هو وكيل الوزير توما ش سانون، الذي عينه سلفه باراك اأوباما يف من سبه قبل سنوات. وو سف الكاتب ديفيد اإغناطيو ش يف مقال ن سرته وا سنطن بو ست ترامب باأنه ي ستطيع حتطيم النظام الدويل ولكن مباذا سي ستبدله؟ وكتب املعلق املعروف اأن تن سيب ترامب جاء يف حلظة عماد هادي المسرى جدل وانق سام بهذه املتوازية يعي ش ال سارع الأمريكي لأول مرة منذ اأربعني عاما، فكيف سيكون الو سع الأمريكي بعد اأن اأ سبح ترامب الرئي ش ال NUM NUM للوليات املتحدة الأمريكية وهو القادم من بيئة املال والأعمال ول ميتلك خربة سيا سية سابقة، هذه املخاوف تزيد فجوة النق سام يف ال سارع الأمريكي ح سب مراقبني لل ساأن الأمريكي، وهو ما ي سع م ستقبل اأمريكا على سفيح ساخن يف عامل مل تعد اأمريكا هي الأقوى فيه. بداأ ترامب م سريته يف ليلة التن سيب انطالقا من كني سة القدي ش يوحنا قرب البيت الأبي ش ليد سن الذي واجه انتقادات حادة ب سبب ت سريحاته املعادية للم سلمني يف وقت سابق، واتهم الرئي ش اأوىل خطواته بلقاء الق ش روبرت جيفري ش املنتهية وليته باراك اأوباما ب متهيد الطريق للفو سويني، وو سف الإ سالم باأنه دين ال سر ، ما اأ سماه الإ سالم العنيف ، الأمر الذي اأثار تاأتي هذه اخلطوة لتوؤكد العداء الذي يكنه ال سليبيون لالإ سالم، وانطالقا ملرحلة يعتربها مراقبون ست ستهدف كل ما يتعلق بالإ سالم وهي الأعنف على الإ سالم وامل سلمني. ترامب ويف خطابه بعد حفل التن سيب، جتاهل احلديث عن اأعداء اأمريكا ولكنه يف نف ش الوقت مل يتجاهل التعبري عن عدائه لالإ سالم وامل سلمني، وحتدث يف خطابه عن عزمه توحيد العامل جتاه ا ستهجانا وا سعا لدى خمتلف الأطياف الإ سالمية وردود فعل على مواقع التوا سل الجتماعي. وحتدث بع ش املعلقني من اأن ا ستهداف الرئي ش الأمريكي لالإ سالم وامل سلمني واإن حاول تغليفه مبا اأ سماه الإ سالم العنيف اإل اأن احلقائق بات الكثري يعرفها اليوم اأن الإ سالم هو امل ستهدف الأول لدى سا سة البيت الأبي ش، واإن كان من الظاهر اأن ترامب سيخطو يف طريق املواجهة املبا سرة، وهذا سي ساهم يف سحوة امل سلمني ومواجهة عدوهم احلقيقي. وردا على خطاب ترامب اعترب الدكتور حممد عمارة اأن سعود اليمني املتطرف يف اأمريكا واأوروبا هو دليل ف سل النموذج الغربي الذي رفع سعارات الليربالية والتعددية واحلرية. واأ ساف يف ت سريحات سحفية اأن خطاب ترامب ينطوي على عداء وا سح للدين الإ سالمي واأهله، موؤكدا اأن النق سام عميق الآن يف املجتمع الأمريكي مما يوؤذن بانهيار احللم الأمريكي. واأ سار اإىل اأن ما يحدث و سيحدث للم سلمني اىل يف الدين الإ سالمي كبديل وحيد بعد ف سل كل اأمريكا والغرب سيلفت الأنظار غزة في مواجهة الظلم والظالم حوثي واإ سابة اآخر اإثر ا ستهدافهما ويف ولية البي ساء نفذ املجاهدون اخلمي ش رماية ب ساروخ غراد ال ساعة تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات بعد أيام من زيارة الرئيس بالد اجلوف مبنطقة قيفة، فيما قتل الفرنسي لقواته المحتلة لمالي.. ب سالح NUM . NUM NUM يف قرية العبل . واأ ساف اأن ال ست سهادي الفالين عاد NUM NUM ليال على موقع املختبي التابع ليلقى ربه سهيدا نح سبه واهلل ح سيبه للحوثيني يف منطقة جرجرة مديرية وتابع ملا انربى للعملية الأخرية فيه . ال ساعة NUM سباحا بوادي عو سج . للعمليات النوعية المركزة.. م سعب املزي واأبو طلحة الديراين انطلقا اإىل مكان الهدف الذي كان ي سم ذي ناعم ولية البي ساء، واأ ساف مرا سل اأن سار ال سريعة اأن حوثيني اإعطاب طقم كانا اثنني قتال ومت ي ستقالنه اإثر ا ستهدافه بعبوة نا سفة الإ سرائيلي على سفينة مايف مرمة يف وا ستطلع املكان، اأخرب اإخوانه اأن هذا املكان هو الذي راأى يف املنام اأنه سيقتل اأكرث من NUM NUM م ست سارا ع سكريا رو سيا . اإىل اإيقاع امل ست سارين الرو ش بني قتيل وجريح قبل اأن يفجر ال ست سهادي اأبو م سعب املزي حزامه النا سف يف الثانية قام بنف ش الفعل البطل الثاين اأبو طلحة الديراين . فرق التعزيزات التي و سلت اإىل املكان، واأ ساف البيان اأنه عند قدوم املوؤازرة البوروندية يوم الثنني NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM بدء سحب قواتها من ال سومال التي يبلغ عددها NUM NUM NUM . NUM جندي والتي كانت ت سكل ركنا رئي سا لبعثة الحتاد الإفريقي يف ال سومال التي حتارب حركة ال سباب املجاهدين. وتاأتي هذه اخلطوة اإثر تفاقم اخلالف القائم بني بجمبورة والحتاد الأوروبي اأكرب داعم للقوات الأجنبية يف ال سومال، والذي امتنع منذ عدة اأ سهر عن سداد الرواتب املخ س سة للقوات البوروندية والتي تقدر ب NUM . NUM مليون دولر سهريا. ون سب اخلالف بني الطرفني جراء التعديالت الد ستورية التي قام بها الرئي ش بيري نكورونزيزا والتي مكنته من الرت سح لولية رئا سية ثالثة والفوز بها يف سهر يوليو املا سي. الرئي ش وقال تاأتي هذه العملية يف اأقل من سهرين بعد عملية اأخرى نفذها املجاهدون ب سيارة مفخخة على مطار غاو الذي يبعد ب سع مئات من الأمتار عن مكان الهجوم الأخري، يف NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM . وحتدثت بعثة الأمم املتحدة يف مايل عن مرة اأخرى لينغم ش يف اأحالف فرن سا واندلعت بح سب البيان ا ستباكات اأدت الربوندي لبنان، نائب مكونة من NUM NUM NUM دبابة وعربة ع سكرية بهدف سن عمليات يف مناطق تودنك، عبد اهلل خيل و سوق مديرية فراه رود، وبعد ا ستباكات عنيفة ان سحبت اجلمعة املا سية متكبدة خ سائر كبرية. وح سب امل سادر قتل اأكرث من NUM NUM جنديا عميال وجرح NUM NUM اآخرين، يف ال ستباكات التي دارت يف املنطقة كما دمرت عدة عربات للعدو بالألغام املزروعة ويف الهجمات املبا سرة. ومت ا ستهداف منازل الأهايل من قبل العدو خالل املعارك، حيث جرح NUM NUM من ال سيوخ والن ساء والأطفال كما حلقت اأ سرار مادية باملدنيني اأي سا نتيجة ق سف العدو الع سوائي. اجلدير بالذكر اأن مركز ولية فراه حتت سربات كثيفة للمجاهدين منذ NUM سهور، واملجاهدون يف حالة تقدم م ستمر، حيث ي سيطرون على نقاط وحواجز اأمنية ويلحقون خ سائر كبرية بالعدو. وبح سب املتحدث ففي هذه الآونة الأخرية اأرتبك العدو نتيجة تكبده خ سائر كبرية وتعر سه لهجمات كثيفة، فطلب العون وامل ساعدة من اجلنود املحتلني واأن ير سلوا قواتهم اإىل تلك الولية واإل ست سقط الولية يف اأيدي املجاهدين. لكن اجلنود املحتلون مل يتحملوا البقاء بعد م ساهدتهم املجاهدين املحا سر، الكثيفة، وو سع و سعف وا سطراب اجلنود العمالء، وبعد ق ساء ليايل حمدودة فروا فا سلني من الولية تاركني عمالءهم مرة اأخرى لرحم وكرم املجاهدين ح سب و سفه. اليمن مقتل مسؤول تجنيد تابع للحوثي في العدين وعمليات أنصار الشريعة تتواصل في رداع واإ سابة اآخر وغنيمة اأ سلحتهم بعد ح سارهم من قبل املجاهدين، والت سدي حلملة حاولت تعزيز املحا سرين حيث مت ال ستباك معها من NUM NUM NUM NUM سباحا اإىل NUM NUM NUM من ع سر الأربعاء املا سي يف لهجمات الولية اأن سار ال سريعة وتتابعت عمليات حيث نقل مرا سل اأن سار ال سريعة اأن املجاهدين قاموا اجلمعة املا سية برماية قذيفتني دي سي NUM NUM يف ال ساعة NUM NUM والن سف ليال على مواقع احلوثيني يف منطقة اجلماجم مديرية الزاهر ولية البي ساء. واأ ساف املرا سل عن وقوع اإ سابات مبا سرة يف سفوف احلوثيني اإثر رماية مبدفع NUM NUM NUM على مواقع احلوثيني يف جبل كيدان مبنطقة الزاهر . ويف جنوب اليمن توا سلت عمليات اأن سار ال سريعة سد قوات احلزام الأمني املدعومة من دولة الإمارات حيث اأحرق املجاهدون عربة مدرعة وقتل جنديان وجرح اآخرين اإثر هجوم بولية اأبني. وا ستهدف املجاهدون بقذائف الهاون NUM NUM NUM موقع تابع لقوات احلزام ا ستهدف نقطة الكهرباء التابعة لقوات احلزام الأمني يف مدينة لودر الأمني يف جبل عكد مبنطقة يف نف ش الولية. ويف ذات ال سياق هاجم جماهدو اأن سار ال سريعة اخلمي ش املا سي نقطة مع سكر خفر ال سواحل يف منطقة سقرة بولية اأبني، واأدى الهجوم اإىل مقتل جندي واإ سابة اآخر وحرق مركبة، ياأتي ذلك بالتزامن مع رماية ب سواريخ غراد على مع سكر خفر ال سواحل. وكان املجاهدون قد غنموا الأربعاء املا سي سيارة تابعة لقوات احلزام البحرين، اأ سفرت عن مايو من العام NUM NUM NUM NUM . وك سفت امل سادر الإ سرائيلية اأن لقاءات غولن مع القائد الرتكي ومع القادة العرب تركزت حول طرق مكافحة ما ي سمى الإرهاب. وح سب و سائل اإعالم فقد كان يف املوؤمتر قادة اجليو ش العربية التالية اجلزائر، الكويت، م سر، املغرب، تون ش وقادة اآخرين من دول عربية. وقال املوقع العربي اإن الناطق الع سكري الإ سرائيلي اأكد سحة املعلومات الواردة يف النباأ، ولكنه امتنع عن الإدلء بتفا سيل اأخرى، مبا يف ذلك عما دار يف اللقاءات امل سار اإليها. وذكرت امل سادر اأي سا اأن اجلرنال غولن سارك هذا الأ سبوع يف الفتتاح الر سمي للمكتب الإ سرائيلي يف مقر الناتو يف بروك سل، والذي افتتح قبل اأربعة اأ سهر. وكانت مباحثات امل ساحلة الرتكية اإلغاء الإ سرائيلية قد الفيتو الرتكي اأمام م ساركة اإ سرائيل يف تدريبات حلف الناتو، بل فتحت اإ سرائيل للمرة الأوىل مكتبا لها يف بروك سل حيث مقر احللف، متهيدا لع سويتها يف الناتو م ستقبال. ووفقا لتقديرات مطلعني، فاإن اإ سرائيل تنظر للعالقة مع احللف باعتباره نافذة لتحقيق مكا سب اأخرى، فاحللف ل ميثل حتالفا ع سكريا فح سب، بل موؤ س سة سيا سية دولية ذات تاأثري عميق، كما اأكدت امل سادر يف تل اأبيب. بوروندي تعلن بدأ حكومة سحب قواتها من الصومال... ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين على مدينة اأفجوي الواقعة على بعد NUM NUM كيلو مرت جنوب غربي العا سمة مقدي سو. ون سب املجاهدون كمينا قتل فيه NUM عنا سر من امللي سيات احلكومية وغنموا اأ سلحة يف سواحي مدينة دين سور جنوب غربي ال سومال. ويف سياق احلكومة اأعلنت اآخر ال سومال، فقواتنا مل تعد قادرة على العمل يف الظرف احلايل دون احل سول على الرواتب ال سهرية ملدة ت سل اإىل لل سحفيني اإننا بداأنا الن سحاب من NUM NUM سهرا . ال سومال فران سي سكو ماديرا عن قلقه ال سديد حيال انخفا ش واأعرب املمثل اخلا ش ملفو سية الحتاد الإفريقي يف عدد جنود قوات الحتاد الإفريقي حال ان سحاب القوات البوروندية من ال سومال. ويرى اخلرباء اأن ان سحاب القوات البوروندية من ال سومال ، من ساأنه اأن ي سعف قدرات بعثة الحتاد الإفريقي البالغ عددها الإجمايل NUM NUM األف جندي. ياأتي قرار احلكومة البورندية ب سحب قواتها من ال سومال، بعد سهر من تهديد ب سحب قواته من القوات الإفريقية حيث الرئي ش البوروندي بيري نكورونزيزا قال اإنه اإذا مل يتم دفع الرواتب خالل سهر يناير املقبل فاإن بالده ست سطر اإىل سحب قواتها التي حتارب حركة ال سباب يف ال سومال . نتيجة هجمات أفغانستان المجاهدين وسقوط عدد من القتلى والجرحى وقالت اجلبهة يف البيان اإن من نتائج العملية اإيقاع قتلى وجرحى يف سفوف الهدف الأول والذي ي سم NUM NUM م ست سارا رو سيا داخل املربع الأمني يف كفر سو سة بدم سق، اإ سافة اإىل قتل وجرح الع سرات من عنا سر املوؤازرتني من خالل تفجري البطلني حلزاميهما النا سفني و سطهم. وختم البيان اإن على الرو ش املحتلني والنظام الن سريي الغا سم اأن يعلم اإن لأهل ال سنة يف ال سام رجال ل ينامون على سيم ول ير سون بذل امل ساحلة وال ست سالم. وتعد منطقة كفر سو سة يف دم سق منطقة راقية واأمنية اإذ تقع فيها مقرات اأمنية وا ستخباراتية ف سال عن مقري وزارة اخلارجية وجمل ش الوزراء. في إطار التطبيع مع الكيان الصهيوني المحتل... سقوط ع سرات القتلى و ع سرات اجلرحى م سرية اإىل اأن املع سكر ي سم NUM NUM NUM مقاتل. وذكر ساهد عيان اأن النفجار القوي اأدى اإىل متزيق جثث وتطاير اأطراف يف الهواء. تاأتي هذه العملية بعد اأيام من زيارة الرئي ش الفرن سي فرن سوا اأولند يف الفرن سية ملكافحة املجاهدين يف اإطار عملية برخان والع سكريني املاليني. واأدان اأولند العملية التي ا ستهدفت NUM NUM يناير اإىل غاو حيث تفقد القوة القوات التي مت جتميعها للم ساركة يف البالد ، موؤكدا الدعم الفرن سي لتفاق عمليات تنظيم دوريات م سرتكة يف سمال البلجيكية، بروك سل، قائد هيئة الأركان العامة يف اجلي ش الرتكي، اجلرنال خولو ش اأكار. كما التقى اجلرنال غولن اأي سا مع قادة اأركان جيو ش عربية. واأفاد اأن هذه اللقاءات جرت على هام ش الجتماع ال سنوي ملوؤمتر حلف سمال الأطل سي الناتو املنعقد يف بروك سل، مع الإ سارة اإىل اأن هذا هو اللقاء الأول من نوعه بني القائدين الع سكريني، الإ سرائيلي والرتكي منذ اأن توترت العالقات بني الطرفني عقب الهجوم ال سالم. وتكبدت فرن سا وقوات حفظ ال سالم خ سائر فادحة على يد املجاهدين يف مايل منذ اأن قررت تدخلها يف البالد لتاأمني م ساحلها. وتدخلت فرن سا يف مايل عام NUM NUM NUM NUM لإخراج املجاهدين واجلماعات التي سيطرت على م ساحات كبرية من اأرا سي البالد قبل عام. وتوا سل باري ش عملية سخمة يف املنطقة ولكن نتائجها مل تكن يف سالح التدخل الفرن سي. تعود جبهة فتح تهدد حياة األميركيين .. الشام الأمني منطقة امعني بولية اأبني. NUM NUM قتيال و NUM NUM NUM مليون دوالر خسائر أولية النهيار برج تجاري وسط إيران حريق تسبب بانهيار برج مكون من NUM NUM طابقا طهران حكم قضائي يحسم مصير NUM NUM NUM NUM صورة سرية عن سجن أبو غريب السفن الحربية مرت بساحل مدينة جدة سينية، بينها مدمرة حتمل سواريخ موجهة، و سلت اخلليج العربي ال سبت بعدما زارت مدينة جدة ال ساحلية ال سعودية. وجتوب البحرية ال سينية العامل ب سورة روتينية وتقوم سفنها بدوريات قبالة ساحلي اليمن وال سومال، يف اإطار عمليات دولية ملكافحة القر سنة لكن لي ش من ال سائع كثريا اأن تقوم ال سني بزيارات لدول خليجية عربية توجد فيها قواعد بحرية اأمريكية وبريطانية. وزارت البحرية ال سينية اإيران للمرة الأوىل يف NUM NUM NUM NUM ؛ للم ساركة يف تدريبات بحرية م سرتكة مع اإيران. وتعتمد بكني على ال سرق الأو سط للح سول على النفط، لكنها كانت عادة ما ترتك ال سوؤون الدبلوما سية يف منطقة ال سرق الأو سط للدول الأربع الأخرى دائمة الع سوية يف جمل ش الأمن الدويل؛ وهي الوليات املتحدة، وبريطانيا، وفرن سا، ورو سيا. وقال دبلوما سي سيني كبري الإثنني NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ، اإن بكني قد ت سطر اإىل لعب دور الزعامة على م ستوى العامل اإذا تنحى اآخرون عن هذا الدور، بعد اأن تعهد الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب يف اأول خطاب له باأن يجعل اأمريكا اأول . إبراهيم أبو الفتوح المسرى مل مير اأيام على تن سيب الرئي ش الأمريكي ترامب حتى سارعت دول كربى للبحث عن موقع لها يف املعادلة العاملية القادمة، الكثري يتنباأ بنظام دويل بعد سعود الرئي ش اجلديد، ال سراع على النفوذ بني اأمريكا وال سني ورو سيا واإيران هو العنوان البارز يف الأيام القادمة. وبينما تت سابق الدول حلجز م ساحة يف البلدان الإ سالمية فاإن الدول امل ستهدفة ل متلك اإل اخل سوع مل سالح ومطامع الدول الكربى، دون اأن يكون لها دور يف ال سراع، وهو ما يعتربه الكثري تعبري عن حقيقة مفادها اأن هذه البلدان وزعمائها عاجزون عن تقدمي اأي خطوة من ساأنها اأن تفر ش هيبتها وحتافظ على م سالح امل سلمني، فهي تبدو ب سكل وا سح خا سعة لأدوات ال ستعمار. ويف هذا ال سياق بداأت سفن حربية سينية جولة يف دول خليجية عربية للمرة الأوىل منذ NUM سنوات، فيما عرب ت بكني عن رغبتها يف لعب دور اأكرب على ال ساحة الدولية. وقال تلفزيون سي سي تي يف الر سمي ال سيني، اإن NUM سفن العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM قناة الجزيرة السلطة الفلسطينية تعرقل إمداد غزة بالكهرباء بتهمة الف ساد و سرقة اأموال تقدر باأربعة وثالثني مليون دولر وق سايا ف ساد اأخرى ن سرها الفيلم، كما اأظهر الفلم اأنه وبح سب العقد ستقوم ال سلطة بدفع مبلغ ما بني NUM . NUM اإىل NUM ، NUM مليون دولر سهريا للمحطة سواء عملت اأم مل تعمل، بالإ سافة اإىل قيام ال سلطة ب سراء الوقود لها من اإ سرائيل ، رغم اأنه يجب اأن تقوم ال سركة ب سراء الوقود هي من اإ سرائيل ل ال سلطة، وقد قال رئي ش سلطة الطاقة يف تلك الفرتة يف تعليقه على هذه التفاقية اأن هذا اأف سل عقد قدم يف تلك الفرتة، ومتت املوافقة عليه وذلك للحاجة اإىل م سدر طاقة فل سطيني والنف سال به عن اإ سرائيل . وقد تدرج الفيلم يف عر ش اأهم التواريخ التي مرت بها اأزمة الكهرباء والتي بداأت من فوز حما ش يف النتخابات الربملانية عام NUM NUM NUM NUM حيث اأوقفت اإ سرائيل تزويد القطاع بالوقود وقامت بح سار القطاع، اإىل اأن تدخل الحتاد الأوروبي وقام بتمويل سراء وقود املحطة عن طريق ال سلطة من اإ سرائيل، وحينها قامت ال سلطة بفر ش ال سرائب عليه هي الأعلى بالعامل اإ سافة اإىل ال سرائب الإ سرائيلية، مما دفع الحتاد الأوروبي اإىل وقف التمويل، وبعدها بداأت معامل الأزمة يف الزدياد. صهيب رامي فلسطين بثت قناة اجلزيرة فيلما ا ستق سائيا بعنوان غزة يف مواجهة الظلم والظالم تو سح فيه مدى تاأثري اأزمة انقطاع الكهرباء على اأهايل غزة خ سو سا واأن الكهرباء ت سل لأقل من ثماين ساعات يوميا لأهايل القطاع، وهذا ما يفاقم الو سع ويهدد بكارثة ان سانية خ سو سا واأن القطاع هو اأكرث منطقة مكتظة بال سكان بالعامل حيث يعي ش يف بقعة جغرافية سغرية ما يقارب مليون و سبعمائة األف مواطن. ويعر ش الفيلم الآثار املرتتبة ومعاناة اأهل القطاع من سعف التيار الكهربائي عندهم، خ سو سا واأن الطرف املبا سر امل سوؤول عن الأزمة غري معروف، ويف ظل التهامات املتبادلة بني ال سلطة وحركة حما ش عن الطرف امل سوؤول عن هذه املعاناة، عر ست القناة بع ش الوثائق التي ح سلت عليها ب سكل ح سري كما ادعت عن كيفية اإن ساء حمطة الكهرباء ومن هم اأ سحابها، وقد تبني يف الوثائق اأن جميع موؤ س سيها مقربني من ال سلطة وعلى راأ سهم حممد ر سيد التي قامت ال سلطة مبالحقته يف وقت لحق اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني لم تكشف أسباب الحريق وهل كان طبيعا أم بفعل فاعل الآخرون ملتابعة العالج. وا سار خالدي يف ت سريحات له اإىل اأنه وفقا لتخمينات منظمة الإطفاء يف طهران فان ما بني NUM NUM اىل NUM NUM من رجال الإطفاء بقوا حتت النقا ش. وبني اأن ال سبب يف عدم معرفة العدد الدقيق يعود اإىل اأن البع ش منهم ساركوا يف عمليات الإطفاء ب سورة طوعية ومل يتبني عددهم بال سبط. اإنه وفق اإح سائيات غري نهائية لقي اأكرث من NUM NUM من رجال الإطفاء وعدد غري حمدد من الأفراد العاديني م سرعهم جراء احلادث. وقالت وكالة اأنباء اإرنا اجلمعة بدورها جددت وكالة اأنباء فار ش الإيرانية، اجلمعة، تقديراتها التي ذكرتها اخلمي ش اأن ثمة اأنباء عن م سرع NUM NUM رجل اإطفاء يف الربج التجاري مكون من NUM NUM طابقا ، الذي انهار اإثر حريق سخم و سط العا سمة طهران، اخلمي ش. غرفة اأ سحاب احلرف الإيرانية علي فا سلي اأن التقديرات الأولية للجنة اخلا سة مبتابعة حادثة مبنى بال سكو ت سري اإىل وقوع خ سائر مالية بنحو NUM NUM NUM NUM مليار تومان الدولر يعادل نحو NUM NUM NUM NUM تومان . وبني اأنه لي ست هنالك معلومات عن م سري عدد من ا سحاب املحال والعاملني يف هذا املبنى وان الأبعاد احلادثة املختلفة خل سائر هذه تتم درا ستها حاليا يف اإطار اللجنة اخلا سة بغرفة اأ سحاب احلرف الإيرانية. ويف ذات ال سياق اأ سار املتحدث با سم منظمة الطوارئ الإيرانية جمتبى خالدي بان عدد امل سابني جراء احلادث بلغ NUM NUM سخ سا، متت معاجلة NUM NUM منهم يف مكان احلادث ومت نقل الآخرين ال NUM NUM اإىل امل ست سفى حيث عولج NUM NUM منهم وغادروا امل ست سفى فيما رقد ال NUM NUM المسرى متابعات املا سي تعر ش برج جتاري يف العا سمة الإيرانية طهران اإىل حريق NUM NUM وانهياراخلمي ش يناير، وبح سب و سائل اإعالم نقال عن م سوؤولني اإيرانيني فاإن حجم اخل سائر املادية للربج املنهار تقدر ب NUM NUM NUM NUM مليار تومان NUM NUM NUM مليون دولر . فيما تراوح تقديرات عدد ال سحايا من رجال الإطفاء فقط ما بني NUM NUM اإىل NUM NUM قتيال، اإ سافة اإىل عدد من املواطنني. الإطفاء اإىل ذلك وا سل رجال وفريق الإنقاذ اجلمعة املا سية ولليوم الثاين على التوايل حماولتهم الذين ما لنت سال زالوا عالقني حتت اأنقا ش جممع بال سكو التجاري. الر سمية اإرنا اجلمعة، عن رئي ش ونقلت وكالة الأ سخا ش الإيرانية الأنباء العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM محامون أمريكيون دعوا إلى عدم حجب الصور ألن لها أهمية تاريخية اأولئك ويف قراره اأم ش الأربعاء قال هيلر ستني اإن وجود القوات الأمريكية يف العراق انخف ش من مئة األف جندي اإىل نحو خم سة اآلف، منذ تويل اإدارة اأوباما، الباقني يعملون حاليا واإن كم ست سارين اأكرث من انخراطهم يف القتال. وقال القا سي اإنه ل تزال هناك خماطر تت سمن تلك املناطق العراقية التي اجتاحها تنظيم الدولة الإ سالمية، لكن هذا ل يعني اأن يقبل بال تب سر حجب باقي ال سور. وكتب اإنني لأقدر م ستوى الحرتام الذي تتمتع به ال سلطة التنفيذية فيما يتعلق ب سنع قرار الأمن الوطني... سكواي هي اأن ال سلطة التنفيذية مل تو سح الأ سباب الداعمة ملا خل ست اإليه، من اأن ن سر ال سور سيعر ش حياة واأمر هيلر ستني لأول مرة باإظهار ال سور عام NUM NUM NUM NUM ، لكن الكونغر ش اأذن بعد ذلك بحجب سور قد يعر ش اإظهارها حياة اأمريكيني للخطر. الأمريكيني باخلارج للخطر . لنتهاكات بدنية وجن سية و سعق بالكهرباء وعمليات اإعدام وهمية. ومل يتم الك سف عن عدد ال سور املطلوب اإظهارها يف الدعوى، لكنه يقدر بنحو األفي سورة بح سب اأر سيف الكونغر ش ووثائق املحكمة. ال سور التي متثل حلقة حزينة يف تاريخنا اأمر مثري لالهتمام العام ب سكل كبري، ولها اأهمية تاريخية، يجب يف دميقراطية مثل دميقراطيتنا عدم وقال املحامي لوران ش ل ستربج تلك حجبها عن الراأي العام . واأ ساف املحكمة اأكدت بحكمة التزام اأمتنا بوجود حكومة منفتحة . ورف ش متحدث با سم املدعي العام الأمريكي يف مانهاتن، بريت بهارارا الذي دافع مكتبه عن قرار كارتر التعليق. وبعد اأن اأمر هيلر ستني يف مار ش اآذار NUM NUM NUM NUM باإظهار مزيد من ال سور سمح كارتر باإظهار NUM NUM NUM سورة، لكنه احتفظ بالبقية يف طي الكتمان، م سريا اإىل قيام NUM قادة ع سكريني رفيعي امل ستوى مبراجعة عينة متثيلية . اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني حسن بامحسن المسرى احتادي حكما باإلزام وزارة اأ سدر قا ش الدفاع الأمريكية باإظهار جمموعة من كيف عامل اأفراد اجلي ش ال سور تبني الأمريكي املعتقلني يف سجن اأبو غريب ومواقع اأخرى يف العراق واأفغان ستان. وقال القا سي الأمريكي األفني هيلر ستني يف مانهاتن، اأم ش الأربعاء NUM NUM يناير كانون الثاين NUM NUM NUM NUM ، اإن من املالئم اإظهار ال سور، لأن وزير الدفاع اآ ستون كارتر مل يثبت كيف سيعر ش ن سرها حياة الأمريكيني يف اخلارج للخطر. انت سار لحتاد وقرار هيلر ستني الأمريكي وغريه احلريات املدنية من اجلماعات املدافعة عن حقوق املحاربني القدامى، التي رفعت دعوى ق سائية عام NUM NUM NUM NUM تطالب باإظهار ال سور مبوجب قانون حرية املعلومات الحتادي. ألفا ضورة وبداأت سور تك سف سوء املعاملة باأبي غريب يف الظهور عام NUM NUM NUM NUM ، وقال بع ش املعتقلني اإنهم تعر سوا المشايخ في سجون آل سعود ومواقفهم من تنظيم الدولة النسبة الساحقة تخالفهم ورسائل مسربة عن مناصرة بعضهم NUM ملف خاص كبرية يف بالد ال سام من الف سائل ال سالمية وغري الإ سالمية با ستثناء تنظيم الدولة. ولد يف الكويت لأ سرة فقرية ثم بداأ بطلب العلم ، وتتلمذ على يد ال سيخ عبد العزيز بن باز. قامت احلكومة ال سعودية ب سجنه يف سهر ابريل من العام NUM NUM NUM NUM ب سبب دينه اإر ساء للكفار سيوقف سغوطهم ، وكلما نزل درجة دفعوه اأما موقفه من تنظيم الدولة فقد بداأ بتو سيح موقفه منها بعد ال ستباكات بينها وبني باقي الف سائل ورف سها التحاكم ملحاكم م ستقلة واإمنا ملحاكم هي تختارها، وقد اأفتى حينها بالن سقاق عنهم ، وقال تغريدة يف توتري جاء فيها يظن بع ش احلكام اأن تنازله عن بع ش اأخرى. الثبات واحد وال سغط واحد. فغايتهم حتى تتبع ملتهم . ل يجوز الن سمام لها، ومن يقاتل معها ين سق عنها مادامت ل تقبل بتحكيم ال سرع امل ستقل عنها . وبعد اأن سرح بذلك ال سيخ الطريفي انقلب اأن سار تنظيم الدولة عليه، وبعد اأن كانوا يعيدون تغريداته اأ سبحوا ينعتونه ب سيخ ال سلطان، وقاموا بعدها مبهاجمته ب سكل ممنهج، وقاموا بال سماتة به بعد اعتقاله وو سفه بالرجل املخابراتي. ل ضيخ عبد لعزيز لوهيبي من تاأ سي ش احلزب عام NUM NUM NUM NUM . رئي ش حزب الأمة الإ سالمي يف ال سعودية. اعتقل بعد فرتة وجيزة كاتب يف جريدة الوطن و املدينة و احلياة سابقا. ع سو موؤ س ش للجنة الدفاع عن احلقوق ال سرعية عام NUM NUM NUM NUM ، وع سو بجمعية ال سحافيني ال سعودية. عمل ال سيخ الوهيبي اأ ستاذا للفيزياء بجامعة امللك سعود، واأ ستاذا للدرا سات الإ سالمية بكلية الرتبية بذات اجلامعة، كما كان ع سوا يف اللجنة الوطنية للك سف عن املواد النووية. حاكم املطريي اأ ستاذ التف سري واحلديث بجامعة الكويت. ينتهج الوهيبي ذات النهج الذي يتبناه موؤمتر الأمة الذي انبثقت عنه اأحزاب الأمة يف الكويت، والإمارات، وغريها برئا سة املفكر الكويتي ويعد حزب الأمة من األد اأعداء تنظيم الدولة، حيث يعترب اأن سار التنظيم اأن سيوخ حزب الأمة من ال سالني امل سلني ، وعلى راأ سهم حاكم املطريي. ل ضيخ عبد لكرمي خل ضر يحمل ال سيخ اخل سر سهادة الدكتوراه يف الفقه املقارن، كما عمل مدر سا يف كلية ال سريعة بجامعة الق سيم، وهو من الأع ساء املوؤ س سني جلمعية احلقوق املدنية وال سيا سية يف ال سعودية ح سم . اعتقل باأمر ق سائي يف ني سان اأبريل NUM NUM NUM NUM ، وح كم عليه يف بال سجن ثمان سنوات واملنع من ال سفر ع سر سنوات تليها. ومن التهم التي ح كم الفو سى، والإخالل بالأمن والطماأنينة العامة، والدعوة اإىل التظاهرات يف امليادين واملخالفة لالأنظمة، والطعن ال سريح يف اأمانة وديانة هيئة على ال سيخ اخل سر ب سببها التحري ش على خمالفة النظام واإ ساعة كبار العلماء وتوجيه التهامات لهم باأنهم جمرد اأداة . لالإ سالح ال سلمي اإل بال سخرية كمعتقلي ح سم و الخوان امل سلمني واأعلن الدكتور عبد الكرمي اخل سر مت سكه بالنهج ال سلمي الداعي لالإ سالح، بالرغم من اعتقاله وحكمه بال سجن NUM سنوات. وكعادة اأن سار تنظيم الدولة فهم بالعادة ل يتطرقون للم سايخ الداعني حيث يعتقد اأن سار التنظيم اأن التغيري ل يكون اإل بالقوة. ل ضيخ ضعود لها ضمي طبيب سعودي، وداعية ومفكر يبلغ من العمر NUM NUM عاما، سغل من سب ع سو هيئة التدري ش بجامعة امللك عبدالعزيز بجدة، ومدير التدريب مب ست سفى امللك في سل التخ س سي بجدة. م ست سار سابق لوزير ال سحة، وم سرف على العديد من ر سائل الدكتوراة، بالإ سافة اإىل عمله كم ست سار يف م ست سفى احلر ش الوطني بجدة. يعترب الدكتور سعود الها سمي اأحد اأبرز املفكرين ال سعوديني، حيث خرج يف مرات عديدة على القنوات التلفزيونية وعلى راأ سها اجلزيرة ، ودافع ب سكل خا ش عن الق سية الفل سطينية، وعرف مبواقفه الراف سة لالحتالل الأمريكي للعراق. ا ستهر الها سمي بديوانيته التي كان ي ست سيف فيها نخب املجتمع ال سعودي مبختلف توجهاتهم واآرائهم، بالإ سافة اإىل ح سور بع ش الوزراء ال سابقني، وم سوؤولني بارزين للمناق سات يف الديوانية. اعتقل سعود الها سمي يف العام NUM NUM NUM NUM ، ووجهت له املحكمة تهمة التخطيط لقلب نظام احلكم ، ومت احلكم عليه بال سجن NUM NUM سنة، واملنع من ال سفر مثلها، بالإ سافة اإىل تغرميه مليوين ريال، واأجريت له عمليتني جراحيتني خالل اعتقاله نظرا للظروف ال سحية املرتدية التي مر بها. املالحظ اأن اأن سار تنظيم الدولة ل يهتمون بق سية الها سمي نظرا لتحذيره من م ساألة حمل ال سالح، وجر البالد نحو الفو سى كما ي سفها ، ما يعني ت سادم قناعاته مع اأن سار التنظيم الذين يحاولون اعتبار اأي سخ سية اإ سالمية بارزة حم سوبة عليهم. ل ضيخ مو ضى لقرين يبلغ من العمر NUM NUM عاما ، وهو حا سل على سهادة الدكتوراه يف اأ سول الفقه من جامعة اأم القرى مبكة املكرمة. وقد تدرج يف ال سلم الوظيفي يف اجلامعة ال سالمية باملدينة املنورة اإىل اأن و سل اإىل رئي ش ق سم اأ سول الفقه يف اجلامعة وقد سافر ال سيخ اعتقل ال سيخ يف العام NUM NUM NUM NUM وحكم عليه بال سجن NUM NUM عام بتهمة القرين اإىل اأفغان ستان قبل الحتالل المريكي وعمل مدر سا يف جامعة الدعوة واجلهاد و املعهد ال سرعي يف بي ساور. التخطيط للخروج على ويل المر . نوعني من امل سايخ من ي سفهم ب ال سرورية و الخوجنية بحد و سف اأن سار التنظيم حيث يعتربونهم اأ سد الأعداء لهم، وال سيخ القرين حم سوب عليهم. اأما موقفه من تنظيم الدولة فقد اأ سرنا سابقا اأن تنظيم الدولة يحارب ومن اجلدير بالذكر اأن تنظيم الدولة كان ينا سر امل سايخ ويطرح اأفكاره عرب توتري حتى وقت قريب، وبعد اأن بداأت اإدارة توتري ب سيا سة حذف احل سابات اأوائل NUM NUM NUM NUM انتقل معظمهم اإىل برنامج املحادثات الرو سي تليجرام حيث ن سبة حذف احل سابات تكون اأقل. الريا ش ال سهرية، اإل اأن املوقع الر سمي لنا سر الفهد على الإنرتنت اأو سح اأن ال سيخ اأجرب على بع ش الرتاجعات، واأفكاره مل تتغري . وقد ن سرت موؤ س سة البتار املنا سرة لتنظيم الدولة ر سالة قالت اإنها م سربة من ال سيخ ال سعودي نا سر الفهد املعتقل يف سجن احلاير ال سيا سي، يبايع فيها زعيم تنظيم الدولة اأبي بكر البغدادي ، فيما سكك اآخرون ب سحتها. وقد لقت الر سالة امل سربة قبول وانت سارا وا سعا بني اأفراد التنظيم حينها، وقد ظهر ذلك يف تغريدات على توتري قاموا بها تعبريا عن فرحهم بهذه الر سالة املت سمنة للبيعة . واإن سحت بيعة الفهد للتنظيم فهو يعترب الأكرث علما بني التنظيم من حيث موؤهالته وموؤلفاته. ل ضيخ فار س ل ضويل لزهر ين ويكنى ب اأبي جندل الأزدي . كان من اأهم سرعيي تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب، وهو من اأكرث الكتاب سهرة يف املنتديات اجلهادية وكان يكتب باأ سماء م ستعارة ومعظم مقالته تهتم مبهاجمة احلكومة ال سعودية، وقد ح سل على سهادة البكالوريو ش من جامعة الإمام حممد بن سعود. قامت احلكومة ال سعودية باعتقاله بعد اأن قام باإعالن ا سمه ال سريح، وقد دعا ال سيخ اآل سويل اإىل مناظرة علنية حول كفر الدولة ال سعودية . وقد اعتقل ال سيخ اآل سويل منذ NUM NUM NUM NUM ، وهناك تقدير عايل له بني اأفراد التنظيم وقد لقى اإعدام ال سيخ اآل سويل ردة فعل غا سبة من موؤيدي تنظيم الدولة وتعهدوا اأن ينتقموا من قتلته اإل اأنه مل ي سدر عنه اأي تاأييد لتنظيم الدولة كما اأن ر سالته الأخرية املكونة من NUM NUM NUM سفحة حتوي التمجيد للمال عمر وال سيخ اأ سامة بن لدن والظواهري ودافع عن منطلقات تنظيم القاعدة يف القتال سد الأمريكيني يف جزيرة العرب. ل ضيخ حميد حلميدي داعية سعودي قارب على ال ستني وبح سب مقربني منه فقد لزم ال سيخ ابن باز NUM سنوات، وهو من عنا سر تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب ، اعتقل يف املواجهات ال سهرية مع قوات الأمن يف مدينة الر ش عام NUM NUM NUM NUM ، حيث قتل فيها NUM NUM مطلوبا، واعتقل NUM اآخرين بينهم احلميدي . حكم عليه بالإعدام ونفذ فيه مع امل سايخ ال NUM NUM بداية NUM NUM NUM NUM ، وقد ن سر اأن سار تنظيم الدولة ر سالة ن سبوها لل سيخ احلميدي قالوا اأنها مهربة من سجنه يثني فها على التنظيم وينفي عنه اخلارجية ويدعو لتاأييده، الر سالة مل تثبت من طرف حمايد وتبقى يف حيز الت سكيك. ل ضيخ نا ضر لثقيل ل ضيخ أحمد حلازمي داعية سعودي من اأ سد املنا سرين لتنظيم الدولة، له عدة حما سرات كان يت سدر الفتاوى املوؤيدة لقتال ف سائل اجلي ش احلر، وغريها. وبالرغم من عدم وجود سرية ذاتية تلخ ش امل سرية ال سرعية له، اإل اعتقل ال سيخ نا سر الثقيل منت سف العام املا سي ب سبب منا سرته العلنية لتنظيم الدولة عرب ح سابه ال سخ سي يف موقع التوا سل عن حتكيم ال سريعة يف اأر ش ال سام ، كما هاجم الف سائل الإ سالمية متهما اإياها ب ال سحوات . وبح سب نا سر الثقيل فاإن من يرمي تنظيم الدولة باأنهم خوارج ، ل يخرج عن اأحد سنفني، جاهل فعليه التثبت، حاقد ينفذ اأجندة حزبية اأو خمابرتيه . الجتماعي توتري . اأن اأن سار تنظيم الدولة يعدون نا سر الثقيل من كبار علمائهم ، حيث اأن سار ال سيخ احلازمي ب سبب اعتناقهم فكر اخلوارج و سلبهم على م ساألة ا سطلح عليها ب م ساألة تكفري العاذر ، وقد ن ساأ ال سيخ الطريق . ويعد ال سيخ احلازمي اأكرث امل سايخ ت سددا حيث ل يعذر باجلهل يف م سائل التوحيد، ويعتقد بكفر من ل يكفر من وقع يف ال سرك، وهي احلازمي يف مكة املكرمة، وتخرج من جامعة اأم القرى، قبل اأن ينتقل لإعطاء املحا سرات ب سكل مكثف يف تون ش، حيث وجد حا سنة خ سبة توؤيده. اأيد احلازمي واأن ساره يف البداية تنظيم الدولة، اإل اأنه ومع و سول ال سرعي البحريني تركي البنعلي للتنظيم، بداأت اخلالفات تدب بني من اأكرث ال سيوخ اإثارة للجدل حيث اأن التنظيم قام باإعدام عدد من لعدم اعتقاده كفر عوام ال سيعة. وقد و سلت الطريق اإىل نهاية م سدودة بني اأن سار احلازمي، واأن سار اأتباع الطرفني، حيث يتهم احلازمي نظريه البنعلي ب ال سرك باهلل ، تنظيم الدولة بعد قيام التنظيم باإعدام ال سرعي اأبي عمر الكويتي ، وال سرعي التون سي اأبي جعفر احلطاب ، واعتقال ال سرعي اأبي م سعب التون سي ، وجميعهم من اأتباع احلازمي. العظمى من اأن سار تنظيم الدولة بتجاهل ن سرة احلازمي عرب توتري ، يف موقف متوقع نظرا للخالفات احلادة بني الطرفني ولأنه ل بعد اأن اعتقلت ال سلطات ال سعودية اأحمد احلازمي قامت الغالبية يكفر النظام ال سعودي ول ي سدع بذلك. ل ضيخ ب ضر لب ضر ال سيخ ب سر الب سر NUM NUM عاما، حا سل على سهادة الدكتوراه يف الفقه املقارن، وعمل مدر سا يف جامعة الإمام حممد بن سعود يف العا سمة الريا ش عدة سنوات. لزم ال سيخني عبد العزيز بن باز، وحممد بن عثيمني عدة سنوات، كما داأب على اإعطاء الدرو ش ال سرعية يف امل ساجد، واملجال ش العامة واخلا سة اأكرث من NUM NUM سنة، وقد مت اعتقاله عام NUM NUM NUM NUM . يرجح مراقبون اأن اإهمال اأن سار التنظيم لل سيخ الب سر يعود لعالقته اجليدة بعدد من الدعاة مثل نا سر العمر، ويو سف الأحمد، وهم من اأ سد املحاربني لفكر تنظيم الدولة. كما اأنه مل ي سبق لل سيخ ب سر الب سر الثناء ب سكل خا ش على تنظيم الدولة، بالرغم من وجوده خارج ال سجن اإبان انطالقة التنظيم يف العراق، وهو ما يرجح عدم تاأييده لهم وت سري بع ش الأنباء اإىل اأن ال سيخ الب سر خرج من ال سجن خالل الأيام القليلة املا سية. ل ضيخ عبد لعزيز لطريفي يلقب بال سيخ املحدث لربوزه يف علم احلديث، ويحظى ب سعبية العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ل ضيخ عبد لكرمي حلميد امل سيئة للر سول سلى اهلل عليه و سلم وحكم عليه بال سجن خم ش سنوات، وبح سب م سادر فبعد مال سنة مع القا سي حول احلكم قام القا سي باحلكم عليه بخم ش ع سرة سنة مما سكل سدمة له ولعائلته، من جهته اأكد جنل ال سيخ الرا سد يف ت سريح لقناة احلوار على تعذيب والده و سبحه ومنعه من ال سالة من قبل سجانيه. اأما موقفه من تنظيم الدولة ففي بدايته كان اأن سار التنظيم يروجون له وين سرون خطبه معتقدين اأنه موؤيد لهم، ومما زاد من اعتقاد اأن سار تنظيم الدولة باأن ال سيخ خالد الرا سد موؤيد لهم، هو مقتل رفيقه جفني العتيبي عام NUM NUM NUM NUM اأثناء قتاله يف سفوف التنظيم ب سوريا، اإل اأن العتيبي قتل قبل حدوث القتتال بني التنظيم والف سائل ال سورية. ولكن خالل الفرتة ال سابقة عزف اأن سار التنظيم عن الرتويج له بعد ن سر زوجته سمرية الدحيم ر سالة على ل سان ال سيخ يجدد فيها ولءه سحة الر سالة املن سوبة له من م سدر موثوق. يبلغ ال سيخ عبد الكرمي احلميد من العمر NUM NUM عاما، وهو زوج سابق للملك سلمان بن عبد العزيز، فيما مل تتمكن امل سرى من التاأكد من زاهد الع سر كما يطلق اأن ساره عليه. للمعتقلة هيلة الق سري املحكومة بال سجن NUM NUM عاما بتهمة اإيواء مطلوبني . ا ستمر احلميد يعي ش حياة طبيعية اإىل حني جتاوز سن الثالثني، حيث قرر اأن يرتك احلياة املعا سرة ويعي ش كحياة الر سول عليه ال سالم، و سحابته ر سوان اهلل عليهم . ا ستغنى ال سيخ الرثي عن جميع مقومات احلياة املعا سرة، من كهرباء، و سيارة مع عدم حترميه لهما ، وا ستبدلهما ببيت طيني، وحمار للتنقل، كما منع اأبناءه من دخول املدار ش احلكومية اأو اخلا سة، ومل يكن ي ستخدم سوى عملة الريال املعدنية كونها خالية من ال سور التي توجد يف الريالت الورقية. وبح سب سرية ال سيخ التي كتبها اأحد اأبناءه على ما يبدو فاإنه كان على عالقة جيدة بال سيخ عبد العزيز بن باز، وال سيخ حممد بن عثيمني، كما بعث بر سالة ن سح اإىل امللك عبد اهلل بن عبد العزيز اإبان فرتة ولية عهده، فتجاوب معها ب سكل فعال. وبح سب ال سرية الذاتية للحميد فاإن الأمري في سل اآل سعود سهر امللك عبد اهلل بن عبد العزيز، زار احلميد يف منزله، اإل اأن الأخري ا سرتط عليه عدم اإدخال اجلنود ملنزله، وعدم الت سوير اإطالقا، كما ن سحهم باإعفاء اللحى، وطالب الأمري باإقامة احلد على الكاتب تركي احلمد. اعتقل ال سيخ احلميد عام NUM NUM NUM NUM ب سبب فتاويه املوؤيدة حلركة اأما موقفه من تنظيم الدولة فاإن اأن سارها يعتربون احلميد من اأهم واأبرز م سايخهم بح سب اأن سارها. وب سكل م ستمر، يذكر اأن سار التنظيم ق سة م سجد ال سيخ الطيني الذي طالبان ، وغريها. مت هدمه من قبل ال سلطات ال سعودية، وي ستدلون بذلك على حماربة اآل سعود لدين اهلل ، وفق قولهم. ل ميكن اأن تتوافق مع منهج تنظيم الدولة، ل سيما يف م سائل الدماء و البيعة . بينما يعتقد مراقبون لل ساأن اجلهادي اأن سخ سية عبد الكرمي احلميد ل ضيخ أحمد خلالدي كويتي املولد، يبلغ من العمر NUM NUM عاما. انتقل وهو يف سن الرابعة والع سرين اإىل املدينة املنورة، ليبداأ رحلة طلب العلم التي ا ستهلها بحفظ القراآن الكرمي، كما اأمت حفظ العديد من كتب الفقه، والتوحيد. حممد بن عبد الوهاب. اعتقل يف العام NUM NUM NUM NUM ، وبالرغم من عدم ك سف احلكومة ال سعودية عن سبب اعتقاله كما يف غالبية العلماء الذين يعار سون سيا سة احلكومة، له عدة موؤلفات، اأبرزها الإي ساح والتبيني يف حكم من سك اأو توقف يف كفر بع ش الطواغيت واملرتدين ، كما سرح العديد من كتب ال سيخ اإل اأن نا سطني قالوا اإن الظاهر اأن سبب اعتقاله هو موؤلفه الذي خرج ويطلق الكثري من اأن سار التنظيم و سف سيخنا على اأحمد اخلالدي، بعنوان التحفة ال سنية يف حترمي الدخول يف الع سكرية . مل ي سدر عن ال سيخ اأحمد اخلالدي اأي تعليق بخ سو ش تنظيم الدولة، اإل اأن العديد من اأن سار التنظيم يوؤمنون باأن اخلالدي من املوؤيدين لهم، نظرا ملواقفه التي س جن ب سببها . وهي العبارة التي ل يطلقونها سوى على املوؤيد لهم. بينما اأكد مقربون من ال سيخ اخلالدي اأنه يختلف مع تنظيم الدولة يف م سائل التنزيل وتكفري الع ساكر ول ميكن له اأن ين سجم مع موجة التكفري التي جتتاح اأن سار التنظيم. ل ضيخ عبد لعزيز لطويلعي كانت تتبع لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب ، وقد كان يكتب باأ سماء وهمية، ويف وقتها كان يعرفه كل من ينا سر القاعدة وذلك لأن معظم كتاباته كانت تتميز باحلزم وال سدة على احلكومة ال سعودية . وقد اأيد ال سيخ الطويلعي تفجريات الريا ش عام NUM NUM NUM NUM والتي قام كان ال سيخ الطويلعي من اأبرز الكتاب يف جملة سوت اجلهاد التي بها تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب والتي اأمر بتنفيذها عبد العزيز املقرن اأمري التنظيم يف ال سعودية اآنذاك ، وقد قامت احلكومة ال سعودية بتعذيبه ب سكل قا سي لدرجة اأنه فقد عقله من سدة التعذيب الذي تعر ش له بح سب مقربني منه ، وقد مت تنفيذ حكم الإعدام بحقه يف اأول سهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM مع عدد من العلماء. ين سب اأن سار تنظيم الدولة ال سيخ الطويلعي اإليهم وذلك بح سب اأفكاره التي يدعون اأنها نف ش املنهج الذي ي سري عليه التنظيم بينما مل حت سل امل سرى على اأي تاأكيد بذلك حيث اأن ال سيخ اأ سيب مبر ش ال سحر منذ سنوات ومل تعرف له مواقف جديدة يف ال سجن حتى مقتله. ل ضيخ نا ضر لفهد ال سيخ نا سر الفهد NUM NUM عاما، تخرج من كلية ال سريعة يف جامعة الإمام حممد بن سعود بالريا ش، وعني معيدا يف كلية اأ سول الدين وا ستمر الفهد يف التدري ش باجلامعة من العام NUM NUM NUM NUM اإىل عام NUM NUM NUM NUM ، حيث مت اعتقاله ملدة ثالث سنوات، اأفرج عنه بعدها مع ف سله من اجلامعة، وبقي خارج ال سجن اإىل اأن اأعيد اعتقاله عام NUM NUM NUM NUM . ومن ق سم العقيدة واملذاهب املعا سرة ، واعتقل يف عام NUM NUM NUM NUM . اأبرز موؤلفات نا سر الفهد، كتاب التبيان يف كفر من اأعان الأمريكان يف اأفغان ستان والعراق ، حيث كفر فيه جميع من تعاونوا مع الوليات املتحدة الأمريكية، مبن فيهم احلكومة ال سعودية. وبالرغم من ظهوره على التلفزيون ال سعودي مرتاجعا عن بع ش اأفكاره بعد تفجريات صهيب رامي المسرى يف حرب ا ستقطاب ل تخفى على املتابعني ا ستكرث منا سرو تنظيم الدولة الإ سالمية بدعم وتاأييد م سايخ وعلماء يف ال سجون واجلدير بالذكر اأن العلماء غري املعتقلني والذين زكاهم قادة اجلهاد ل يوؤيدون تنظيم الدولة، بل يعتربونهم خوارج كال سيخ اأبي قتادة وال سيخ هاين ال سباعي وال سيخ طارق عبد احلليم وال سيخ اأبي حممد املقد سي، واإن كان الأخري ل يعمهم جميعا بهذا احلكم، هذا عدا عن فك البيعة من قبل قادة كبار كاأبي بكر سيكاو اأمري التنظيم يف نيجرييا، وبح سب م سادر فاإن اأبا سليمان ال سحراوي اأمري التنظيم كذلك يف اجلزائر. وركز املنت سبون اإىل تنظيم الدولة على منا سرة العلماء املعتقلني حتديدا ب سبب منا سرة بع سهم لهم، بل ومبايعة خليفتهم اأبي بكر البغدادي، وهنا ن سلط ال سوء على اأبرز هوؤلء العلماء وموقفهم من التنظيم وخلفية ب سيطة عن حياتهم. ويف هذا التقرير اخلا ش ن ستعر ش عددا من امل سايخ الأ سرى يف سجون احلكومة ال سعودية. ل ضيخ ضليمان لعلو ن يعد ال سيخ سليمان العلوان من اأبرز العلماء املعتقلني يف سجون اآل سعود ، حيث متت تزكيته من قبل كبار العلماء ويف مقدمتهم ال سيخ عبد العزيز بن باز، وبح سب ال سيخ حممد العريفي فاإن ال سيخ العلوان اأعلم اأهل الأر ش يف احلديث والفقه ، وميتاز ال سيخ العلوان NUM NUM عاما بقوة احلفظ، حيث حفظ كتاب التوحيد ملحمد بن عبد الوهاب ، وكتاب العقيدة الو سطية و الفتوى احلموية لبن تيمية، والعديد من املوؤلفات الإ سالمية بالإ سافة ملعدل قراءة NUM NUM ساعة باليوم بح سب اأحد طالبه، وقد اعتقل ال سيخ العلوان عام NUM NUM NUM NUM بعد حترميه التعاون مع اأمريكا، وحكم عام NUM NUM NUM NUM بال سجن ملدة NUM NUM سنة بتهمة غ سيل الأموال، علما اأنه خرج بالعام ذاته لعدة اأ سهر باإخراج موؤقت. اأما موقفه من تنظيم الدولة فاإن غالبية اأن سار التنظيم يحاولون ن سبته كما اأق سم بع ش طلبة العلوان اأنه قال يف فرتة خروجه من ال سجن وبالرغم من ثناء العلوان على تنيظم الدولة اأثناء قتاله بالعراق وقبل متدده اإىل ال سام، اإل اأنه هاجم التنظيم ب سكل علني يف اإحدى جمال سه ويف ت سجيل سوتي ن سر للعلوان اأكد اأن من سروط البيعة اأن ينتخبه اأهل احلل والعقد، والبغدادي مل ينتخبه اأهل احلل ول العقد. واأ ساف لهم بح سب موقع عرب NUM NUM بحيث ي سورونه على اأنه موؤيد للدولة ال سالمية . اخلا سة بالق سيم ب سبب اإجبار النا ش على بيعة البغدادي . لي ش هو خليفة امل سلمني حتى يفعل الأفاعيل ، اإمنا اأمري جماعة مقاتلة سانه ساأن بقية الأمراء . اأن عثمان اآل نازح سال م سل وعمر القحطاين كذاب اأ سر والأول الدولة بعد احلملة الدولية سده اأو ما يطلق عليه التنظيم التحالف ال سليبي العربي اإل اأن مقربني من ال سيخ قالوا اأنه من املحال اأن يوؤيد سعودي سرعي قتل يف كوباين بينما توىل الثاين من سب ال سرعي العام لتنظيم الدولة يف فرتة سابقة، وبح سب متابعني لل ساأن اجلهادي فاإن اأن سار تنظيم الدولة يرجون اأن يكون العلوان قد غري فكره جتاه تنظيم العلوان تنظيم الدولة. املثري اأن م سادر اأكدت ل سحيفة امل سرى اأن بع ش اأن سار تنظيم الدولة رفع اإىل قيادة الدولة ا ستعداده لغتيال العلوان يف حال اأبدوا املوافقة على ذلك. ل ضيخ علي خل ضري هو من اأبرز الدعاة املعتقلني يف ال سعودية، مت اعتقاله عام NUM NUM NUM NUM ، يبلغ من العمر NUM NUM عاما ، وتخرج من كلية اأ سول الدين يف جامعة الإمام حممد بن سعود عام NUM NUM NUM NUM . در ش على يد ال سيخ حممد بن عثيمني ملدة اأربع سنوات، بني عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وبداأ بعدها باإعطاء الدرو ش يف الفقه، والتوحيد. اأما عن عالقته بتنظيم الدولة فهناك اهتمام وا سع بني اأن سار تنظيم الدولة بن سر فتاوي ال سيخ علي اخل سري، وف سر العديد منهم سرحه ل األف العديد من الكتب اأ سهرها كتاب احلقائق يف التوحيد و كتاب التوحيد والتتمات على ك سف ال سبهات ، كما سرح كتاب الأ سول الثالثة لل سيخ حممد بن عبد الوهاب. الأ سول الثالثة اأنه على نهج تنظيم الدولة. منها خالفه له حول البيعة و الدماء املع سومة . ومل ي سدر من ال سيخ اأي تعليق ر سمي، اأو م سرب منه حول موقفه من التنظيم، اإل اأن العديد من املتابعني ا ستبعدوا تاأييده للتنظيم مل سائل ل ضيخ وليد ل ضناين يعد بح سب مراقبون، اأقدم معتقل سيا سي يف ال سعودية، حيث مت اعتقاله قبل NUM NUM سنة، ب سبب اإنكاره ال ستعانة بالقوات الأجنبية، وفتواه بعدم سرعية الدولة ال سعودية، واإنكاره للتحية الع سكرية على ح سب قوله . در ش على يد ال سيخ حممد بن عثيمني، قبل اأن يخالفه ويناظره يف قبل عامني مع الإعالمي ال سعودي داود ال سريان يف حلقة اأذيعت عرب ل يريد اإجراءها، وقد عر ست احلكومة ال سعودية الفراج عنه مقابل الرتاجع عن اأفكاره والتي من اأهمها تكفريه للحكومة ال سعودية، ولكنه رف ش هذا العر ش، ل تزال ذكريات لقاء ال سناين على التلفاز عالقة يف م ساألة سرعية الدولة ال سعودية ، وي سفه ب املفتون ، كما اأطلق و سف املفرتي العام ، على املفتي العام للملكة. خرج يف لقاء م سهور قناة اإم بي سي ، والتي اأكد فيها اأنه مت اإجباره على املقابلة مع اأنه اأذهان اأن سار تنظيم الدولة، حيث اعترب اأن سار التنظيم اأن ال سيخ ال سناين سدح باحلق، وكان اأ سدا ه سورا ل يخ سى اإل ربه . امتالأت واكتفى خالل املقابلة بقوله اإنه يف سل الهجرة برفقة عائلته اإىل املجاهدين يف اأفغان ستان . سور ال سناين يف ح سابات اأن سار تنظيم الدولة، وحاول العديد منهم ن سب ال سيخ اإىل قائمة املوؤيدين للتنظيم، اإل اأن ال سناين مل يعلق بتاتا عن موقفه جتاه التنظيم، مع اأن اللقاء كان بعد اإعالن التنظيم خالفته، ل ضيخ خالد لر ضد هو من اأكرث امل سايخ امل سجونني سعبية بني ال سباب وذلك ب سبب خطبه الوعظية واحلما سية، واأ سلوبه الفريد واملوؤثر يف اخلطابة . مر عليه اأكرث من NUM NUM عاما منذ اعتقاله، حيث اعتقل من م سجده بالق سيم عقب اإلقاء خطبته امل سهورة يا اأمة حممد والتي دعا فيها على سحب ال سفراء واملقاطعة التامة للدول التي قامت سحفها بن سر الر سوم اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM اخبار ومتابعات مؤتمر أستانة على وقع صواريخ األسد في وادي بردى.. والمحتل الروسي هو الضامن.. جبهة فتح الشام من دعا إلى مؤتمر األستانة بالغ في إهانة الثورة وتضحيات المجاهدين حسام األموي المسرى وقال املتحدث با سم اخلارجية الأمريكية، مارك تونر، اإن الثنني. بالنظر لعملية تن سيب الرئي ش دونالد ترامب واملتطلبات الفورية للتحول ال سيا سي، فاإن وا سنطن لن ت ستطيع اإر سال تر سل وفدا للم ساركة يف موؤمتر اأ ستانة ، ب سبب ان سغال الإدارة اجلديدة للبالد باإمتام العملية النتقالية لل سلطة . حكومة الوليات املتحدة ا ستلمت هذا الأ سبوع دعوة من حكومة كازاخ ستان حل سور مباحثات اأ ستانة التي تنعقد وتابع نرحب بدعوة كازخ ستان للم ساركة كدولة مراقبة، ولكن وفد اإىل موؤمتر اأ ستانة . وك سف اأن ال سفري الأمريكي يف كازاخ ستان، سيمثل وا سنطن يف املوؤمتر . ويف ذات ال سياق راأت سحيفة فاينن سال تاميز اأن اجتماعات اأ ستانة ل تعني اأن الأطراف امل ساركة فيها ستتفق على حل سلمي بل على العك ش تظل فر ش التو سل اإىل ت سوية سئيلة. وما يدفع رو سيا لرعاية موؤمتر يف بلد موال لها هو رغبتها يف توجيه ر سالة عن عودتها كالعب رئي ش يف سوؤون ال سرق الأو سط. وقالت اإن امل سوؤولني الرو ش ي سعرون بالن سوة ملجرد توجيههم دعوة لالإدارة الأمريكية اجلديدة للم ساركة يف موؤمتر هم رعاته والتفاو ش على ساحة اأ سبحوا هم اأ سيادها. وناق ست ال سحيفة اأن الطموحات الرو سية هي اأبعد من اأن تظل منح سرة يف سوريا. ونقلت عن سفري رو سي سابق قوله نيكولي كوزانوف، املحا سر يف اجلامعة الأوروبية ب سانت بطر سربغ، اإن الدور الذي لعبته مو سكو يف حلب والإجنازات الع سكرية فيها اأثارت سهية امل سوؤولني الرو ش للعب اأدوار يت ساءل ال سوريون عن جدوى موؤمتر اأ ستانة الذي انطلق الثنني NUM NUM يناير، فالهدنة التي اأعلنت عنها تركيا ورو سيا كتمهيد للموؤمتر مل يجد ال سوريون فيها اإل املزيد من قنابل و سواريخ نظام الأ سد، ومل تتوقف ال ستباكات يف وادي بردى بدم سق، ومن هذا املنطلق يرى الكثري اأن املوؤمتر لن يكون سوى هدر مزيد من الوقت ولن يحقق سيئا للثورة ال سورية متاما كما حدث يف موؤمترات سابقة من جنيف NUM اإىل جنيف NUM . ويف هذا ال سياق اأعلنت جبهة فتح ال سام، موقفها الر سمي من املباحثات ملوؤمتر اأ ستانة بني النظام، وبع ش ف سائل املعار سة ال سورية. مواقع التوا سل الجتماعي، اإن الهدف من الأ ستانة، ل يختلف وقالت فتح ال سام يف بيان ن سر عرب ح ساباتها الر سمية يف عن جنيف NUM وجنيف NUM ، وموؤمتر الريا ش، وهي فر ش حلول ا ست سالمية على املجاهدين . وو سحت اأن العملية ال سيا سية وخمرجاتها ونتائجها والغاية التي يرجوها املجتمع الدويل من هذا امل سار وا سحة جلية لكل ذي لب، ل تخرج عن التاآمر الوا سح لتقوي ش اأيادي املجاهدين وفر ش حلول ا ست سالميه عليهم، واللتفاف على جهادهم املبارك الذي سالت فيه دماء، وهدمت فيه البيوت، وهجر فيه املاليني من اأهل ال سنة يف ال سام. واأكدت اجلبهة اأن بعد حادثة سقوط حلب، اأدى تغري الواقع ال سيا سي والع سكري اإىل تغري يف التعاطي الدويل والإقليمي ل سالح املحتل الرو سي سد ثورة ال سام، الأمر الذي اأثر سلبا يف مواقف ت سدر املعار سة ال سيا سية وكذلك الف سائل التي تربطها عالقات م سرتكة مع دول اجلوار، ليتحول الأمر من خو ش غمار ال سيا سة لتحقيق اأهداف الثورة اإىل احلفاظ على م سالح الف سائل مع الدول الداعمة على ح ساب ت سحيات اأهل ال سام. فتح الشام أكدت أن المسار السياسي في سوريا لم يخرج عن كونه مؤامرات متتابعة منذ انطالق الثورة واأ سارت اجلبهة اأن تلك الدول التي ت سغط على املعار سة للذهاب هي نف سها من اآثرت تفرق الف سائل وهددت الف سائل وخوفتهم من الندماج والحتاد مع جبهة فتح ال سام، رغم ما قدمه قادة اجلبهة من تذليالت وت سهيالت بغية الو سول لكيان قوي ع سكريا و سيا سيا يحمي ال ساحة يف الداخل. ف سلت سيا سة اأوباما يف ال سرق الأو سط فدخلنا . ويقول اأخرى. واأ ساف اأن الكرملني يعترب سوريا و سيلة للتاأثري الإقليمي ل هدفا بحد ذاتها . ترامب يعيد NUM سجناء من أعتاب الحرية إلى الثقب األسود وبينت فتح ال سام اأن من يذهب اإىل الأ ستانة يوافق ب سكل مبا سر اأو غري مبا سر على بقاء الأ سد يف ال سلطة وحذرت من بيع ت سحيات اأهل ال سام يف سوق النخا سة بالأ ستانة ، معتربة اأن اعتبار رو سيا طرفا سامنا يف املوؤمتر هو اإهانة لل سعب ال سوري . وو سف فتح ال سام من دعا اإىل الأ ستانة باأنه بالغ يف اإهانة الثورة وت سحيات املجاهدين ، واأكدت اأن امل سار ال سيا سي يف سوريا مل يخرج عن كونه موؤامرات متتابعة منذ انطالق عالقون بغوانتنامو بدون أي تهمة ال سبت املا سي اأعلنت الوليات املتحدة الأمريكية، اأنها لن أمريكا لن تر ضل وفد الثورة. آخر ل ضجناء اآخر ال سجناء ال NUM هو رجل غري حمدد اجلن سية، ا سمه معني الدين جمال الدين ال ستار والذي هو ح سب امل سوؤولني الأمريكيني من م سلمي الروهينغا، تلك الأقلية الناطقة باللغة البنغالية التي تعي ش باأعداد كبرية يف بورما. ورغم اأن ستار ولد يف الإمارات فاإنه يعد ممن هم بال جن سية، ومل يجد امل سوؤولون له عنوانا يف وطن اأم له، لذلك ال سبب مل يعملوا على ترحيله، واأي سا ب سبب خماوف امل سوؤولني الأجانب من مغبة التهديد الذي قد ميثله ستار ال سجني بغوانتانامو منذ فرباير NUM NUM NUM NUM . كثريون من ال سجناء الآخرين املتبقني يف غوانتانامو يتوقعون اأن يظلوا عالقني هناك اإىل اأجل غري م سمى رغم عدم ثبوت اأي تهم عليهم؛ وذلك نظرا لقلة الأدلة سد اإدانتهم. يقول ويلز ديك سون الذي هو من كبار حمامي مركز احلقوق الد ستورية الذي مثل ال سجني اجلزائري يف املرافعات القانونية اإن اللوم جزئيا يقع على اإدارة اأوباما يف بقاء هذا ال سجن مفتوحا حتى الآن؛ لأنها تخاذلت عن التغلب على ال سعوبات القانونية املاثلة اأمام سجناء حمتجزين مثل برهومي ونا سر. وقال يف اخلتام اإن رف ش احلكومة اللتما ش القانوين بفك سراح ال سجينني الذي جاء قبل اأيام من تويل ترامب للرئا سة و سد الطريق اأمام اخليارات املتاحة لنقل ال سجناء م ستقبال، معناه اأن هوؤلء الرجال قد يظلون عالقني يف غوانتانامو اإىل الأبد . لتخلي ش ال ساحة من هوؤلء الغالة اخلوارج ؛ فال حرج من ال ستعانة بالكافر سد اخلوارج، و سيبذل املعار سون اأق سى و سعهم واإخال سهم يف هذا الف سل املنهجي والواقعي؛ حتى ل يتم ت سنيفهم اأنهم اإرهابيون، وحتى ل يق سفوا بالغلط .. هذا ال سيناريو لي ش واقعا من خيال، ول عبثا سادرا من فراغ، بل هو عني احلقيقة، وعني الواقع الذي يحاك ل ساحة ال سام؛ فهل نكون متيقظني؟ اإننا يف هذا املقام ن ستخ سر جليا قول اهلل تعاىل نتم عليه ح تى ليذر امل ما كان اهلل بيث من الطيب اآل عمران NUM NUM NUM ؛ يز اخل مي ف ستتمح ش ال سفوف، وتنجلي الغمة، وتنك سف الأقنعة، واإن غد لناظره قريب.. فا سربوا و سابروا واثبتوا عباد اهلل، والعاقبة للمتقني.. منني على ما اأ وؤ ح سب تعبري دوركني يف الدعوى التي رفعها هذا الأ سبوع. وقال دوركني يوم اجلمعة املا سي متحدثا عن موكله طلب الرتحيل ترك موكله يف ثقب اأ سود قانوين ، نا سر اإن حياته كلها متوقفة على م ساألة سكلية ل واتتها ال سجاعة لتنفيذها . وتابع وا سفا ا سطرار اأحقيتهم بالرتحيل، بالأمر املخزي . املحاكم ول حتى وزارة عدل اأوباما وهي الأهم نا سر والآخرين اإىل البقاء يف غوانتانامو رغم ثبوت هو من رف س لرتحيل من الرجال ال NUM اأي سا، هناك ر سا بن سالح اليزيدي وهو تون سي يف ال NUM NUM من العمر والذي يعتقد م سوؤولو اجلي ش اأنه عا ش يف اإيطاليا ثم اعتقل لحقا بباك ستان، وقد جرى ترحيله اإىل غوانتانامو يف يناير NUM NUM NUM NUM . يقول امل سوؤولون اأن ثمة دولة ر سيت بقبول ترحيله اإليها، ولكن يزيدي نف سه رف ش مقرتح ترحيله اإليها. وزعم امل سوؤولون الع سكريون اأن توفيق ني سار البيهاين، املعتقل ميني اجلن سية ذا ال NUM NUM عاما، كان قد هرب من اأفغان ستان اإىل اإيران عام NUM NUM NUM NUM ثم اعتقلته ال سلطات الإيرانية لحقا. كذلك كان رهن احتجاز امل سوؤولني الأفغان قبل ت سليمه اإىل الوليات املتحدة عام NUM NUM NUM NUM ، ثم كان و سوله اإىل غوانتانامو يف فرباير NUM NUM NUM NUM . ومل يكن وزير الدفاع ال سابق اآ ستون كارتر الذي غادر من سبه هذا الأ سبوع يحبذ نقل البيهاين؛ نظرا ملخاوف اأمنية، ح سب قول امل سوؤولني. سراحهما. مل يت سلم حمامو الرجلني اإخطارا من بني جمموعة الإخطارات النهائية التي بعث بها امل سوؤولون اإىل الكونغر ش بخ سو ش قائمة الرتحيالت الأخرية التي مل ت سمل هذين ال سجينني. ويقول املحامون اإن قرار اإعادة توطينهما مل ي سدر لأ سباب ل عالقة لها مبا سي ال سجينني اأو سجلهما الأمني. وقد تقدمت فرق املحاماة والرتافع القانوين عن ال سجناء بطلب من الق ساة؛ لإعفائهما من خطوات قانونية عادة ما تطلب قبل تنفيذ قرارات الرتحيل، والتي منها مهلة NUM NUM يوما لإخطار الكونغر ش؛ وذلك بغية الإ سراع برتحيل ال سجناء قبل و سول ترامب اإىل سدة الرئا سة. لكن الق ساة يف الأ سبوع املا سي قابلوا ذلك الطلب بالرف ش. وح سب سجالت ال سجينني التي ن سرها موقع ويكيليك ش، فيعتقد اأن اجلزائري برهومي كان قد عا ش باأوروبا قبل اعتقاله يف باك ستان عام NUM NUM NUM NUM ، واأن الرجل ذا ال NUM NUM عاما قد مكث يف غوانتانامو منذ سهر يونيو حزيران من تلك ال سنة. اأما نا سر املغربي البالغ من العمر NUM NUM عاما، فقد اعتقل يف اأفغان ستان اأواخر سنة NUM NUM NUM NUM واحتجز يف معتقل اأمريكي هناك قبل جلبه اإىل غوانتانامو يف مايو اأيار NUM NUM NUM NUM . يف ثقب أ ضود يقول توما ش اأ. دوركني، املحامي الذي مثل نا سر، اإن املغرب اأذعن للمتطلبات الأمريكية املتعلقة بال سمانات الأمنية لل سجناء املرحلني، لكن هذه اخلطوة جاءت متاأخرة جدا؛ حيث اإن رف ش املحكمة اأوباما ذاك املن سب قبل NUM سنوات، فقد رح ل اأوباما NUM NUM NUM سجينا اإىل بلدانهم وتبقى NUM NUM فيه اليوم، اأي اأقل بكثري من الذروة التي كان ال سجن بلغها NUM NUM NUM سجني يف عهد الرئي ش جورج بو ش البن. بيد اأن اأوباما ف سل يف حتقيق هدفه الأ سا سي املتمثل باإغالق ذاك ال سجن كليا، حيث مل يتمكن من التغلب على املعار سة ال سيا سية التي وقفت باملر ساد لتخاذ اأي اإجراءات وخطوات مبوافقة الكونغر ش، كذلك اأحجم اأوباما عن اللجوء اإىل سلطته و سالحيته التنفيذية من اأجل اتخاذ هذه اخلطوة اجلريئة واملثرية للجدل ح سب ال سحيفة. اأما ترامب، فعلى النقي ش من ذلك، فقد اأملح على اإح سار سجناء جدد اإىل غوانتانامو؛ بل وحتى اإىل اإمكانية ا ستخدام جممع غوانتانامو ملحاكمة مواطنني اأمريكيني. فمثلما وعدت اإدارة ترامب من يومها الأول ب دحر املجموعات الإرهابية الإ سالمية الراديكالية ح سب و سفها، يرى ترامب، مثل جمهوريي الكونغر ش، اأن يف ترحيل ال سجناء اإىل اأوطانهم تقوي سا لأمن اأمريكا. عالقون بغو نتانامو ومثل جميع ال سجناء املتبقني تقريبا، فاإن اأيا من الرجال ال NUM هوؤلء، املتوقع اأن يظلوا عالقني يف سجن غوانتانامو، مل تثبت اإدانتهم باأي جرمية. فاثنان من الرجال وهما جزائري يدعى سفيان برهومي ومغربي يدعى عبد اللطيف نا سر يواجهان احتمال احتجازهما لأجل غري م سمى بعدما خ سرا جل سة حماكمة طالت NUM NUM ساعة كانت تهدف اإىل اإطالق عماد هادي المسرى مع سعود ترامب كرئي ش ر سمي للوليات املتحدة الأمريكية لي ش وحدهم الأمريكيون يرون اأن الرئي ش اجلديد تهديد حلرياتهم ومثل سعود ترامب كابو ش يوؤرقهم، لكن ثمة اأ سخا ش اآخرون يرون اأن الرئي ش اجلديد سياأخذ حقهم يف احلرية بعد سنوات ق سوها خلف الق سبان ظلما ودون اأي تهمة توجه اإليهم، و سيبقى قرار الإفراج رهن عن سرية الرئي ش اجلديد. جمموعة سغرية من ال سجناء الأجانب املحبو سني يف ال سجن الع سكري بخليج غوانتانامو بكوبا، نظرت اإىل بداية عهد ترامب نظرة خمتلفة فقد ذهبت فر سة احل سول على احلرية سدى. ال سجناء اخلم سة، هم جزائري ومغربي وتون سي وميني ورجل بال جن سية، جميعهم سدق م سوؤولو اإدارة اأوباما على اأهليتهم واأحقيتهم يف اإعادتهم اإىل بلدانهم، لكن معامالت هوؤلء مل تكن سمن جمموعة الأوراق والقرارات الكثرية بنقل امل ساجني التي ختمتها اإدارة اأوباما املنتهية وليتها. اأما وقد اأعلنت اإدارة ترامب الآن اأن ل م ساجني اإ سافيني سريحلون عن غوانتانامو، فيبدو اأن اإقامة هوؤلء الطويلة يف املعتقل ستمتد NUM سنوات اأخرى على الأقل، وفق تقرير ن سرته سحيفة وا سنطن بو ست الأمريكية. جلدد قد يجلبهم تر مب هوؤالء لغو نتانامو يبداأ عهد ترامب الرئا سي متزامنا مع انخفا ش اأعداد نزلء غوانتانامو عما كانت عليه اإبان ت سلم باراك ل ضجناء حتى يتم ق سف اجلبهة بدون اأي خد ش للمعتدلني؛ فهذا جائز لكنم ل تفهموا اأيها املت سددون من رافعة راأ سها ببيان عظيم ين ش على اأنه ل بد من الف سل بني اجلبهة و املعار سة املعتدلة اأجل اأن يع سم النا ش دماءهم من الدرونز ؛ فاأنتم يا غالة اجلبهة قد خرجتم لتموتوا، ونحن نحقق الدرونز ، ونحن نقطف ثمار غزواتكم من بعدكم.. عند اإعالن القتال وقد بداأ فعليا عند كتابة هذه الأحرف سنجد من يفتي اأن عند اجلبهة بغيا واإف سادا يف الأر ش، ورمبا ست سبح خارجية ول ندري ما هو سابط كونها خارجية؛ اإل اأنها خارجة على ال سلطان اأردوغان بعد الإ ستانة ، و سنجد من لكم غايتكم واأملكم؛ موت بدون تعب، عن طريق يفتي باأنه ل حرج من تنفيد خمرجات الإ ستانة بت سليم اخلرائط والإحداثيات ملواقع اجلبهة؛ البيان يف م سودة مبا فيها تركيا اخلالفة املوهومة بقتال جبهة ي سمونها بالن سرة كما يحب الأمريكان طبعا . وبالنظر للف سائل اخلا سعة لالأتراك والغرب؛ فقد علم بالتجربة ماآل حالها؛ فلن تغ سب تركيا، اخلتامي ملوؤامرة اإ ستانة اخليانة تتعهد الدول الراعية لإ ستانا اخليانة الن سرة وف سلها عن املعار سة املعتدلة التي ولن تزعج سيادة مولنا املبجل اأمري املفل سني اأردوغان ، ولأجل ذلك ستوقع على هذا البيان، ولكن ستطالب اأن ي ساف له كافة الإرهابيني اأنهم اأ سرار اإرهابيون ؛ اأي اأنهم سيجعلوا اجلبهة وبهذا ينتهي م سل سل اإ ستانة ، وترجع الف سائل املقاتلني مع النظام عندما يتم تو سيفهم من اأمريكا يف مقابل الرواف ش، ومتى ما قوتل الرواف ش ف سيقاتلوا اجلبهة أستانة؛ مؤتمر لقتال فتح الشام، وليس لقتال النظام للشيخ أبي الزبير الغزي سوريا العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني حركة الشباب المجاهدين تعدم أسيرا من القوات األوغندية في الصومال صويلح أحمد الصومال ليلقى م سريه ن سرت موؤ س سة الكتائب اجلناح الإعالمي حلركة ال سباب املجاهدين اإ سدارا جديدا بدقة عالية، مدته NUM دقائق، بعنوان الر سالة الأخرية من الأ سري الأوغندي م سا سا م . ي . ، ويظهر الإ سدار اإعدام اجلندي الأوغندي م سا سا وهو ير سل الذي وقع اأ سريا يف يد مقاتلي احلركة قبل عام ون سف. يف البداية يظهر يف الإ سدار الأ سري ر سالته الأخرية ويخرب اأن سعبه وحكومة بالده مل يهتموا باأمره لوحده، وتركوه واأ ساف اأنه غامر بنف سه لأجل احل سول على املال، ومل ير سل هذه املرة ر سالة ا ستنجاد اإىل احلكومة الأوغندية واأهله وال سيا سيني يف بالده لأنه يعتقد انهم اأهملوا اأمره ور سائله ال سابقة التي وجهها اإليهم. كما وجه الأ سري الأوغندي ر سالة موجزة اإىل اأ سحابه الذين ينوون الذهاب اإىل ال سومال قائال لهم اأهم سيء اأتينا من اأجله اإىل ال سومال هو احل سول على املال، وقتل كثري منا لأجله، ول زلنا نبذل الغايل والنفي ش لأجل هذا، فارجوا اأن تفكروا بالأمر، واأن ل تتعجلوا باملجيء اإليها، واأ ساألوا اأنف سكم هل ستعودون اإىل الوطن ب سالم اأم ل، ومن سيعينكم ظهر األسير مساسا وهو يرسل رسالته األخيرة قبل أن يقتل اأخربه اأي سا اأن الأ سرى الكينيني الذين كانوا معه يف الأ سر ا ستنجدوا بحكومتهم لت ساعدههم. ويف نهاية الإ سدارة يظهر اجلندي اأعدمته حركة الأوغندي الأ سري م سا سا وخلفه مقاتل من حركة ال سباب املجاهدين يحمل م سد سا ويقوم باإعدامه. اجلدير بالذكر اأن الأ سري الأوغندي ال سباب الذي املجاهدين مت اأ سره يف سهر سبتمرب عام NUM NUM NUM NUM اأثناء الهجوم ال سر ش الذي سنه مقاتلو احلركة على قاعدة للقوات الأوغندية يف مدينة جنايل بولية سبيلى ال سفلى جنوب ال سومال، والتي اأدت اإىل مقتل اكرث من NUM NUM جندبا اوغنديا واأ سر اآخر. ال سباب ين سبها مقاتلو حركة املجاهدين لل سرطة الكينية يف اإقليم سمال سرق كينيا املعروف ب ، وهجمات على قواعد للقوات الكينية يف املنطقة، كما ي ساهد يف الإ سدار جثث القوات الكينية الذين قتلوا يف تلك الهجمات، والغنائم التي حازها مقاتلو احلركة من اجلنود الكينيني. وقبل اأن يتم اإعدام الأ سري الأوغندي يوجه ر سالة اإىل احلكومة الكينية ورئي سها اأوهورو كينياتا ويطلب منه باأن ل يهمل م سري الأ سرى ال سباب الكينيني املجاهدين، واأن ل ي سري على خطى احلكومة الأوغندية التي ا ستنجد بها اأكرث من مرة دون جدى، كما لدى حركة ويعني اأهلكم اإن وقعتم يف الأ سر . ركزت فيه على التحذير من الهدنة وتبعاتها جبهة فتح الشام تنتج اصدارا مرئيا جديدا وبعد هذه الر سالة تعر ش موؤ س سة الكتائب يف اإ سدارها اجلديد كمائن اأكدت فيه اأن م سري املوؤمتر سيكون الف سل كباقي املوؤمترات وقد جاء هذا الفيديو الق سري تاكيدا على البيان وحتذيرا من الأطراف ال سامنة له وخ سو سا اأن رو سيا هي الطرف ال سامن للنظام وتقوم يف نف ش الوقت بق سف مناطق تخ سع للمعار سة التي تو سف باملعتدلة يف اإدلب والهجوم امل ستمر من قبل رو سيا والنظام على وادي بردى مع اأنه ل يوجد به ما يتم و سفهم بالرهابيني من قبل رو سيا. املتحالفة النظام وامليلي سيات معه على وادي بردى وق سفه وحماولة اقتحامه ، ياأتي ذلك يف وقت قامت فيه عدد من الف سائل بالذهاب لإيجاد سيغة للحل ال سلمي مع نظام ب سار الأ سد، و سط رف ش جبهة فتح ال سام لذلك حيث اأن اإىل موؤمتر اأ ستانة املوؤمتر ي ستثني ف سيلي داع ش و جبهة فتح ال سام وذلك لأن اإرهابية وقد رو سيا واأمريكا تعتربهما ف سائل اأو سحت فتح ال سام موقفها من املوؤمتر ببيان حارث النقيب سوريا للحل يف اآخر اإ سداراتها املرئية اأ سدر املكتب الإعالمي التابع جلبهة فتح ال سام مقطع فيديو ق سري ثم مفاو سات ومتهيد بعنوان الهدنة ووادي بردى ال سيا سي حيث حذرت فيه من خطر الهدنة وخمادعة العدو لها . وياأتي الإ سدار يف خ سم الأحداث بعد املت سارعة يف خ سارة ف سائل الثوار ملدينة حلب والهجوم املو سع من قبل ال ساحة إصدارات تقرير مصور عن دعم اإلمارة اإلسالمية لعملية التعليم ومسؤولون عسكريون يعقدون جلسة مع العلماء NUM رحيم عبداهلل أفغانستان ن سرت اللجنة الإعالمية يف اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية منت سف الأ سبوع املا سي تقريرا م سورا بعنوان التعليم والرتبية وقد مت الت سوير يف منطقة كن سف مديرية سيلجر ولية غزين، ويظهر فيه اإن ساء املدار ش حتت اإ سراف جلنة التعليم والرتبية ، كما مت اإجراء مقابلة مع اأ ساتذة وطالب مدر سة جامعة خري املدار ش التي اأن سئت موؤخرا وم ساعدة الإمارة الإ سالمية لهم يف تعلم علومهم الدينية والدنيوية. ويف سياق اآخر اأجرى م سئولون ع سكريون بالإمارة الإ سالمية يف الأيام املا سية عدة العلماء الكرام، جل سات وال سيوخ، ووجهاء وعامة سكان املنطقة يف جميع مديريات ومركز ولية قندوز. وتاأتي هذه اخلطوة يف ظل بذل الإمارة الإ سالمية كل ما يف و سعها يف سبيل رفع م ساكل الأهايل يف جميع اأرجاء البالد، وعلى هذا الأ سا ش اأجرى امل سئولون الع سكريون بالإمارة الإ سالمية عدة جل سات مع اأهايل ولية قندوز بهدف حل م ساكلهم التي يواجهونها. خالل هذه اجلل سات و سح م سئولو الإمارة ا ست سارية مع في االجتماع أكد المسؤولون العسكريون في اإلمارة اإلسالمية أن على المجاهدين دائما استشارة العلماء الإ سالمية لأهايل ولية قندوز باأن الإمارة الإ سالمية نابعة من اأح سان هذا ال سعب، رعيها وحميها هذا ال سعب، واأن الإمارة الإ سالمية بيت م سرتك جلميع الأفغان واأن جماهدي الإمارة الإ سالمية خدم للم سلمني امل ست سعفني يف هذه البالد. كما طماأن امل سئولون الع سكريون بالإمارة الإ سالمية الأهايل باأن املجاهدين يعملون ليل نهار حلل م ساكلكم. كما مت التاأكيد يف اجلل سات باأن على املجاهدين الكرام، ووجهاء ا ست سارة دائما و سيوخ املنطقة. وقد رحب العلماء الكرام ووجهاء املنطقة خطوة الإمارة الإ سالمية هذه واعتربوا تبادل الآراء بني الأهايل واملجاهدين خطوة مهمة يف سبيل حل امل ساكل. العلماء جبهة فتح الشام تصدر بيانا بشأن استهداف التحالف الصليبي ألحد معسكرات االنتساب نظام الأ سد وحلفائه، فراحوا يغتالون قوى املجاهدين الفاعلة يف حماربة النظام يعينهم يف ذلك منافقون وجوا سي ش باعوا اأنف سهم لل سيطان ح سب و سف البيان. وو سح البيان اأن املوقع التي اختارته اأمريكا يف جمابهة اأبناء ال سام وجماهديهم، هي بداية ملرحلة جديدة لن ي سكت اأهل ال سام وجماهديهم وخمتلف ف سائلهم ال سادقة عن مواجهتها والوقوف بوجهها، بل ستزداد ثقة النا ش باملجاهدين وتوثق دعمهم وم ساندتهم فكيف لهم اأن يبيعوا سوكتهم ويتخلوا عنها. ويف ختام البيان اأكدت اجلبهة على ا ستمرارها يف طريق العزة واحلياة الكرمية طريق اجلهاد يف سبيل اهلل، ولن نر سى بغريه سبيال لنيل احلرية من كل اأ سكال الرتهان لإرادة الغرب وال سرق ولنيل العزة والكرامة يف ظالل الإ سالم. وحذر البيان املجاهدين مبختلف الأطياف من التخلي عن طريق اجلهاد مهما بلغت الت سحيات ومهما كان حجم املوؤامرات ول خال ش لأهل الإ سالم اإل بال ستمرار على هذا الطريق ول رجوع ول وقوف ول ا ست سالم. هدنة تق سي باإيقاف اإطالق النار، اإيقافا يحيد بع ش الف سائل املقاتلة عن نظام الأ سد، ويجرهم ملفاو سات الأ ستانة برعاية املحتل الرو سي، والتي حدد سقفها طاغية ال سام اإدخالهم يف امل ساحلة الوطنية ومنحهم العفو ب سار اأن اأف سل ما يح سل عليه الذاهبون هو عنهم ح سب البيان. واأ ساف البيان اأنه وبعد تهيئة الأ سباب عاد التحالف الدويل بزعامة اأمريكا الإجرام ي سن غاراته وي ستهدف جبهة فتح ال سام، قيادات وجتمعات وقد اأوقعت هذه ال ستهدافات ن ساء واأطفال يف عداد ال سهداء. ويف يوم اخلمي ش NUM NUM ربيع الآخر املوافق NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ا ستهدفت طائرات اأمريكا اأحد مع سكرات النت ساب التي تعد املجاهدين وتخرجهم ل سد نقاط الرباط ومقاتلة النظام املجرم وحلفائه، ون ساأل اهلل اأن يتقبلهم ويعلي نزلهم. واأكد البيان اأن هذه ال ستهدافات تاأتي كر سالة وا سحة اأن خيار اأمريكا هو نظام ب سار ل الثورة وال سعب، واأن الرو ش قد سخروا قواتهم الع سكرية للنيل من سرب اأهلنا يف دعم املجاهدين ومطالبتهم باإ سقاط حارث النقيب سوريا ن سرت جبهة فتح ال سام بيانا ب ساأن الغارة التي سنتها طائرة اأمريكية وا ستهدفت اأحد مع سكرات النت ساب يف ريف حلب الغربي اخلمي ش املا سي، واأدت اإىل سقوط عدد من القتلى واجلرحى. واأكد البيان اأن ثورة ال سام وهي على اأبواب عامها ال سابع ل تزال متر مبراحل وحمطات عديدة اإل اأن ال سمة البارزة والثابتة فيها ح سب البيان اإ سرار اأهل ال سام وجماهديهم على اإكمال امل سري حتى الن سر، ل تثنيهم عن ذلك التدخالت الأممية املتحيزة لنظام الأ سد، ول امل ساركات الع سكرية وتدخل لعبني جدد لتثبيت نظام الأ سد حماربة اأهل ال سام وثورتهم. وتابع البيان اأنه ويف الوقت الذي ظن فيه كثريون اأن الدور الأمريكي قد تراجع ل سالح رو سيا اإبان احلملة الرو سية التي اأف ست اإىل هدم حلب وتهجري اأهلها، جاء اإعالن رو سيا الكاذبة عن تخفي ش وجودها الع سكري يف سوريا لت سوق نف سها كراعية لل سالم واملفاو سات، فوقعت مع من وقع معها على كلمة صوتية للقاضي في منطقة الصحراء الكبرى بعنوان ال أحد أحب إليه العذر من اهلل حذر فيها الذين يتعاونون مع المحتل الفرنسي في مالي ويشاركون في دوريات لألمم المتحدة قتال اليهود والن سارى والأمم املتحدة واإخراجهم من ديارنا، ويف سبيل اإخراجهم ن سحي باأنف سنا واأموالنا. وعليه فاإن كل من ين سرهم ويدافع عنهم اأو ي ساعدهم باأي نوع من اأنواع امل ساعدة، فهو هدف م سروع لنا ل نفرق يف ذلك بني عربي وعجمي، ول بني اأبي ش واأ سود ول بني قريب وبعيد ح سب و سفه. واحلركات والتجمعات اأننا حري سون على توبتكم، وندعوكم اأن تراجعوا مواقفكم واأن تعرفوا مع من تقفون وخلف من ت سطفون، ونحذركم من اأن تغركم احلياة الدنيا فت سبحوا دروعا للن سارى املحتلني وختم ال سيخ كلمته بقوله نود اأن نعلم اجلبهات واأنتم ت سعرون اأو ل ت سعرون . ون سح ال سيخ اأهايل املنطقة بعدم القرتاب من املينو سما اأو اجلي ش املايل اأو الفرن سيني؛ لأننا يف حرب معهم كما تعلمون، واأنهم غرباء عن اأمتنا ومل ياأتوا ل سالم واإمنا جاءوا لينهبوا خريات اأمتنا ويف سدوا دينها واأخالقها واأنهم مغلوبون وراحلون عن بالدنا باإذن اهلل مهما طال الزمان، كما رحل الحتالل ال سليبي ال سابق ول ميكن اأن يثبت لهم قدم يف بالد الإ سالم اإل اإذا وجدوا من يعينهم وين سرهم، فاإياكم ثم اإياكم اأن تكونوا منهم فتعر سوا اأنف سكم وم ساحلكم للخطر، فاإننا لن نت ساهل اأبدا مع من يقف يف سف هوؤلء الكفرة، واأن من ي ساعد عدونا فهو عدونا، وقد اأعذر من اأنذر، واهلل يفتح بيننا وبينهم باحلق وهو خري الفاحتني. ال سغري ويوقرون اأنزل اإليهم ربهم وي سمعون كالمه ويطيعون ر سوله ويقيمون العدل بني النا ش، ويرفعون عنهم الظلم وين سرون الف سيلة والآداب والأخالق الإ سالمية ويحاربون الرذيلة والف ساد والأخالق املذمومة، الكبري ويطعمون يرحمون امل سكني ويعلمون اجلاهل، ويدعون اإىل اهلل على ب سرية. وتابع باأن هذا هو معنى اأن تكون كلمة اهلل هي العليا، وهذا الهدف النبيل هو الذي وفق اهلل اإليه املجاهدين، فاختاروا اأن يقتلوا من اأجله؛ لأن الذي يقاتل على هذه الأهداف النبيلة والغايات ال سامية هو على بينة من ربه وعلى ب سرية وفقه يف دينه، ولذا فهو ل يحتاج اإىل اإذن من هيئة الأمم ول من الدول الكربى بل هيئة الأمم والدول الكربى حتت قدميه ل يقيم لها وزنا وهي عنده اأحقر من اجلعالن، والتعلق بها اأوهى من التعلق ببيت العنكبوت ساحب هذا الهدف وهذه العقيدة اإن انت سر يحمد اهلل وي سكره وين سب النعمة للمنعم بها، وهو اهلل جل جالله وتقد ست اأ سماوؤه، واإن كانت الأخرى فاأجره على اهلل ولن ي سعه ربه الذي قاتل من اأجله وجاهد يف سبيله. واأكد ال سيخ اأن الآخرين الذين يقاتلون يف سبيل الطاغوت فهم عك ش هوؤلء متاما؛ فهم يقاتلون من اأجل الدنيا والهوى وال سهوات، يعظمون املخلوق اأكرث من اخلالق وي ستخفون من النا ش ول ي ستخفون من اهلل، وي سدون عن سبيل اهلل ويبغونها عوج ا، ين سرون الرذيلة والف ساد ويحاربون الف سيلة اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أسامة عبد السالم المسرى ن سرت موؤ س سة الأندل ش الذراع الإعالمي لتنظيم القاعدة يف املغرب الإ سالمي كلمة سوتية للقا سي يف منطقة ال سحراء الكربى ال سيخ اأبي عبدالرحمن ال سنهاجي بعنوان ل اأحد اأحب اإليه العذر من اهلل وذلك بعد تبني املجاهدون ا ستهداف اجلي ش املايل الأ سبوع املا سي، ونية الحتالل الفرن سي اإن ساء دوريات تابعة لالأمم املتحدة ملحاربة املجاهدين ونهب خريات مايل. ويف كلمة ال سيخ اأكد اأن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال ل اأحد اأحب اإليه العذر من اهلل من اأجل ذلك اأر سل الر سل مب س رين ومنذرين، ونحن نحب ما يحبه اهلل؛ ولذلك نريد يف هذه الكلمة اأن نبني للنا ش ونبالغ يف البيان والعذر، لعل اهلل تعاىل يهدي بهذا البيان من ي ساء من عباده. وتابع ال سيخ كلمته م ست سهدا بقول اهلل تعاىل ال اأي يقاتلون من اأجل اأن تكون كلمة اهلل هي العليا، معناه اأن يخ سع العباد لربهم فيعرفون اأن الأمر اأمر اهلل واحلكم حكم اهلل وال سلطان سلطان اهلل، يفعل ما ي ساء ويحكم ما يريد ل راد حلكمه ول معقب لأمره، ل ي ساأل عما يفعل، ومعنى كلمة اهلل هي العليا اأن يعظم النا ش ربهم فال يخافون اإل من اهلل ول ي ستكربون عن عبادته. وو سح ال سيخ اأن املوؤمنني ل يقولون بقول العلمانية الدين هلل والوطن للجميع بل يتبعون ما منوا يقاتلون يف س بيل اهلل ذين اآ إعالن الكلمة التي نشرتها مؤسسة األندلس للشيخ أبي عبد الرحمن الصنهاجي ينفعوكم يف الدنيا ول يف الآخرة، لن يدفعوا عنكم عذاب النار يف الآخرة، كما مل يدفعوا عنكم عذاب التفجري يف الدنيا . وحذر ال سيخ كافة من ينا سر هوؤلء املحتلني على املجاهدين، وخ ش بالتحذير الذين دخلوا يف م سروع ما ي سمى مبوك اأي الدوريات امل سرتكة ، وحذرهم من ال ستمرار يف هذا امل سروع الكفري اخلبيث، واأ ساف اأن املجاهدين لن ي سمحوا باإن ساء الثكنات لالأمم واملقرات والدوريات والأرتال املتحدة اأو غريهم ممن يحارب سريعة الإ سالم يف بالدنا ومنطقتنا، فاإننا مل نخرج من ديارنا ومل نحمل ال سالح ونتعر ش لق سف الطريان اإل من اأجل التابعني ل امل ن كنا لفي س الل مبني ، اإ وال سالح، فاأف لهوؤلء ثم اأف لهم سقطوا من عني اهلل؛ يخلقهم ويعبدون سواه، ويرزقهم وي سكرون غريه، ولذلك عندما يدخل هوؤلء املجرمون النار يقولون تاهلل ذ ن س ويكم اإ س لنا اإ برب العامل ج رمون ، ومعنى ني ، وما اأ ن س ويكم برب العامل ني اأي يحبون غري اهلل كما يحبون اهلل، ويعظمون املخلوق كما يعظمون اخلالق. ووجهة ال سيخ يف كلمته خطاب اإىل اأتباع الن سارى قائال فيا اأتباع الن سارى عودوا اإىل ربكم قبل اأن ينزل بكم ما نزل باأ سالفكم ثم تقفون على النار فتقولون فما لنا من س افع ني ، ول س ديق ح ميم ، واهلل ثم واهلل لن تنفعكم فرن سا ول الأمم املتحدة، لن العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام NUM صيحة نذير؛ رفقا بالقوارير للشيخ أبو رواحة هشام الجزائر مقاالت آ ين وتاأمل أخي لقارئ جيد ، فهذ يف ق ضية ي ضرية ن ض ت مكثو إ نار فكيف بالزج بن ضاء مل ضلمني يف حروب طاحنة ونار لطائر ت و ل ضو ريخ وقاذفات لبو رج و الأعد ء على الأر س الإعالمية مثل تقدمت الإ سارة، فلذلك لبد من ح ساب الأمر جيدا قبل الإقدام عليه، وقد عرجوا يف ن سرة اإر سادات اإن سباير على املنع من ا ستخدام الن ساء يف العمليات اجلهادية، وذكروا سبب املنع وع لله. اإذن يجب على املجاهدين وعلى جماعات اجلهاد وخ سو سا قادتهم اأن يدركوا خطورة ا ستخدام املراأة يف هذه املهام اخلطرية، واأنهم م سوؤولون عند اهلل على ذلك، ويتحملون م سوؤوليتهم يف الدنيا والآخرة، وليعلموا اأن مثل هذه الق سايا احل سا سة واخلطرية، يجب اأن يكون احلزم فيها حا سرا حتى ل يقع املحذور، وحتى ل نكون سببا يف فتنة امل سلمات، وعليهم اأن يجنبوا الن ساء العمل يف املجالت اجلهادية مادام ال سرر متوقعا حتى ولو كان الأمر متعلقا اإعطائهن موؤ س سات باملنا سرة اإعالمية يعملن فيها وهن يف بالد الطواغيت التي تاأخذ بالنوا سي والأقدام لأجل تغريدة ، فكم من عفيفة قادها ح ساب يف تويرت و الفاي ش بوك اإىل غياهيب ال سجون، وغرف التحقيقات الأمنية الإرهابية على يد خمابرات ل تعرف لالأخالق قيمة ومعنى، فاإن احلفظ على العر ش اأيها امل سوؤول مقدم على اأي عمل من ذلك النوع عند من تعز وتعظم عنده اأعرا ش امل سلمات . وغفر اهلل ملن ارتكب احلرام، وق س ر دون اأن ي سعر.. نعم واهلل .. اإن امل سوؤولية عظيمة، وكل جماعة عليها اأن تراعي هذه الأمور حتى ولو كان يف ذلك فوات بع ش الأعمال وحتى ولو كان يف ذلك سيء من العنت والبالء. كلمة اأخرية ل بد منها لكل اأخت م سلمة، تاأملي وا سمعي رعاك اهلل؛ ليكن يف ع لمك اأن الأمر يرجع بالأ سا ش اإليك اأول؛ فحذار حذار مما سبق التحذير منه ، والتنبيه عليه ، وخري الكالم ما قل ودل، واهلل يتولك ويرعاك. اللهم قد بلغت، اللهم فا سهد.. ين اآ بيوتكن انتهى كالمه. و سلم عليكن جهاد ل قتال فيه احلج ، فال سطالع با ستطالع الأمور، ومواجهة العدو، والتقدم اإىل جميع ما يحذر هو من ساأن الرجال ل الن ساء، وفيه معنى قوله تعاىل وقرن يف وتاأمل اأخي القارئ جيدا، فهذا يف ق سية ي سرية ن س ت نارا فكيف بالزج بن ساء امل سلمني امكثوا اإ يف حروب طاحنة نار الطائرات وال سواريخ وقاذفات البوارج والأعداء على الأر ش قد تتعر ش فيها املراأة امل سلمة ومعظمهن سغريات ال سن اإىل تبعات وخماطر كبرية جدا، مثلما ح سل لبع سهن، واحلكايات والق س ش كثرية جدا ل ي سعها هذا املقام، خا سة ونحن نقاتل اليوم اأعداء ل قيمة للقيم والأخالق عندهم، ولل سيخ اأبي حممد املقد سي حفظه اهلل وقفة طيبة يف كتابه وقفات مع ثمرات اجلهاد بعنوان رفقا بالقوارير ، وحتدث فيها عن هذا الأمر، وهي طيبة ومهمة فلينظرها مريد اخلري لنف سه، ولن ساء امل سلمني. وملن يتقوى يف احلرب بالن ساء وي ستقطب النا ش بزيادتهن يف عدد جي سه نقول يقول ال سيخ بكر بن عبد اأبو زيد رحمه اهلل تعاىل متحدثا عن اأحكام املراأة يف سريعة الإ سالم واأ سقط عنها فري سة اجلهاد، ولهذا فاإن النبي سلى اهلل عليه و سلم مل يعقد راية لمراأة قط يف اجلهاد، وكذلك اخللفاء بعده، ول انتدبت امراأة لقتال ول ملهمة حربية، بل اإن ال ستن سار بالن ساء والتكرث بهن يف احلروب دال على سعف الأمة واختالل ت سوراتها اه كتاب حرا سة الف سيلة . ولقد تكلم م سايخ اجلهاد قدميا وحديثا عن ا ستعمال ول يهمه عواقب الأمور، والنظر يف ماآلت الأفعال، واحلر ش على احلكمة اأثناء ممار سة سعرية اجلهاد، والقيام مب ساريعه ال سخمة الوا سعة.. ودخول يف املو سوع مبا سرة ون سرب لذلك الأمثال لقد ظهرت موجة عاتية عملت على ا ستغالل امل سلمات من عواقبها، العفيفات والزج بهن يف م ساريع ل توؤ وق سايا ل ي سلح اأن ينتدب لها اإل اأويل القوة من الرجال، ولكن ت ساهل الكثري يف هذه الق سية، وح سلت الكوارث والفواجع؛ ول تزال اأ سرارها اإىل اليوم فباهلل عليك اأين عقل من يعر ش املراأة لالأ سر لأجل عمل ع سكري ل يتوقف اجلهاد ول الإ سالم بتعطيله، وقد يكون من الب ساطة مبكان؟ اأين عقل ودين من يعر ش م سلمة لالأ سر وال سطهاد، لأجل مهمة جهادية ل ت سمن ول تغني الأمة من جوع؟ . فهل اجلهاد اأيها املت سرع الطائ ش مفرو ش على ن ساء الأمة؟ هل الهجرة اأيها املغبون يف دينه وعقله مفرو سة عليها اإىل اأر ش ت س ن فيها اليوم اأق سى اأنواع احلروب والتحالفات الدولية واأخطرها؟ مع ما يرتكب من املخالفات ال سرعية مثل اإ سقاط وليها فتهاجر بال حمرم وهذه لوحدها سنيعة سنعاء ويا للعار . اأي عار واهلل اأن يرتكب هذا ممن رفع سعار وما لكم ل تقاتلون يف س ت س عفني من الرج ال والن س اء والولدان .. الن ساء، من الآية NUM NUM فبدل اأن يوا سل سعيه يف ذلك يعمل هو بطي سه سعر اأو مل ي سعر على اإدخالهن ال سجون وغرف التحقيقات مع الإرهاب؟ يقول ال سيخ اأبو عبد اهلل ال سادق الها سمي حفظه هله اهلل تعاىل عند قوله تعاىل اإ ن س ت نارا لعلي اآ ج د امكثوا اإ على النار هدى وهي التفاتة طيبة؛ قال عند تف سري الآية ال سابقة فيه معنى قول النبي سلى اهلل عليه ى نارا فقال ل ذ راأ تيكم منها بقب ش اأ و اأ س بيل اهلل وامل ين اآ منوا اإ س بيل اهلل يها الذين اآ ذا س ربتم يف من ف سل اهلل ورحمته بهذه الأمة املكلومة، اأنه ل يطلع بدر جديد، اإل ونلحظ تو سعا ل ساحات اجلهاد وتزداد معها قوة املجاهدين ويكرث اأن سارهم.. فركبوا سفينة اجلهاد املبحرة يف عز و سموخ، وكما هو معلوم فاإن ال سباب هم مادة اجلهاد ودعامته، وبهم تن سر الدعوات كما قال سلى اهلل عليه و سلم ن سرت بال سباب ومبا اأن اجلهاد يف سبيل اهلل تعاىل حركة ب سرية من اأجل حت سيل مقا سده وحفظ بي سة الإ سالم وامل سلمني.. فوجب سبطها ورعايتها لت سري و فق ال سنن الكونية وال سرعية، واهلل سبحانه وتعاىل يقول فتبينوا يا اأ الن ساء، من الآية NUM NUM ، فعلينا اأن ندور مع ال سرع حيث دار.. ومن خالل التجربة والوقائع، وجب سبط وتوجيه حما سة ال سباب وحركتهم فمن املعلوم سرعا وعقال اأن من اأ سباب الفنت تكليف ال سغار واإناطة املهام احل سا سة والكبرية واخلطرية بهم؛ وذلك لأجل ما فيهم من احلما سة املفرطة املف سية اأحيانا للطي ش، والتهور اإىل جنب قلة الرو ية، واحلنكة، والتجربة، والنظر يف العواقب ، ومن اأنكر ذلك فهو مياري يف ال سم ش و سحاها واحلكم على الغالب .. وعليه فحما سة ال سباب وهم كرث اليوم اإن مل يكن هناك من ي سبطها ويوج هها وير سدها اإىل الطريق ال سوي واملنهج القومي، فاإنها سوف تغرق يف بحار التجاوزات، وت سيع وتنزلق يف امللتويات، و ستجني من ذلك الأمة الويالت، وقد تاأتي ب سد املاأمول واملق سود من اجلهاد، لأن اجلهاد اإمنا فر ش لإقامة الدين، وح فظ الأعرا ش، و سيانة الأنف ش، اإىل اآخر املقا سد ال سرعية.. ومن خالل تقييم املرحلة ال سابقة والطويلة جدا، ومتابعة دقيقة ملا يح سل فيها، فقد وج د من هو م ستعد للت سحية بكل واأي سيء من اأجل م سروعه، يف ذلك، واأن النتيجة النهائية غالبا، هي تعري سهن للم سايقات، والأ سر، ول نن سى اأننا نقاتل اأنظمة بلغت حدا كبريا من الوقاحة يف ال سفالة والنذالة، كما الن ساء يف العمل اجلهادي مهما كان نوعه، و سددوا نداء إلى قناة العربية اأم اإنكم ل تعلمون اأن لي ش هناك قناة سيعية على وجه الأر ش اإل وتنا سر جميع الف سائل ال سيعية، وت سف اأبناء ال سنة بالنوا سب واأبناء يزيد الذين يجب اإبادتهم جميعا وقتلهم، اأم اأن اخلور وال سعف اأ سابكم فاأ سبحتم تنعقون مع الناعقني سد اأهل ال سنة وت سفونهم بالإرهابيني . ولكنكم ستندمون؛ نعم ستندمون يوم ل ينفع مال ول بنون عند امللك العدل الذي ل يظلم عنده اأحد. ويف النهاية مل اأجد اأبلغ من و سف ال سيخ عبد العزيز ال الطريفي فك اهلل ا سره وفرج كربه يف هذه القناة لو كانت قناة العربية يف زمن النبوة ما اجتمع املنافقون ال فيها وما انفقت اموال بني قري سة ال عليها . عرفوا موؤامرات، فما يفقهوا مثل هذه الألعيب NUM ، فالإ ستبانة ب سبيل املجرمني تخت سر عليك ن سف الطريق والن سف الآخر هو مبدافعتهم ل الوثوق بهم فثورات ال سعوب يدخلها من مل يوؤمن بطريق سطر اإليه اجلهاد للتغري قط، ومل ميار سه، واإمنا اأ اإ سطرارا، لذلك تكون خربته سفر. ال ستفادة من التجارب فتدويل الق سية يف اأقبية التفاو ش واملحادثات، مل حت ل ق سية فل سطني منذ خذ بالقوة ل ي سرتد اإل اأكرث من NUM NUM سنة وما اأ بالقوة، واأن جل ما سوف تاأخذه من هوؤلء ال سامنني هو فقط ال ستنكار والتفرج اإن نق ش الطرف الآخر وعده اأو اتفاقه فاإ سرائيل ت ستمر منذ سنوات بهدم البيوت وبناء امل ستوطنات واأمريكا ل متلك اإل ال ستنكار تلو ال ستنكار فلم يرجع ا ستنكار اأمريكا احلق امل سلوب ومل يوقف الكيان ال سهيوين من الهدم وال ستيطان فاأعتربوا يا اأويل الأب سار. ويف هذا ال سدد اأن سح بقراءة كتاب املدخل اإىل فن التفاو ش للدكتور حممود علي والدكتور حممد الهزامية. سرح العدم ملنت حروب الع سابات للمقرن من احللقة رقم NUM NUM حتى NUM NUM وبالأخ ش كالمه عن التفاو ش. الف سل ال ساد ش من كتاب اإدارة التوح ش لأبو بكر ناجي بعنوان فهم قواعد اللعبة ال سيا سية للمخالفني واملجاورين جيدا والتحرك يف مواجهتها والتعامل معها ب سيا سة سرعية . لإدخال بلدتي الفوعة وكفريا ال سيعيتني يف التفاق وخروج عوائل منها، وما هذه الأمثلة اإل عينة سغرية يف بحر اأكاذيب تلك القناة والتي تتعلق فقط بال ساأن ال سوري ورغم ذلك واإىل الآن مل تعتذر او تبني اأنها اأخطاأت يف اأي خرب من جميع اأخبارها الكاذبة. اأذكر تطبيعهم وتطبيلهم لأمريكا طبعا مل والغرب يف هذه العجالة وذلك لأنه يحتاج ملجلد كامل لف سحهم بذلك، وهنا ال سوؤال ملاذا يا اآل سلول ترقعون بهذه القناة للكفار والرواف ش، األي ش الأوىل بكم اأن تنقلوا ت سحيات املجاهدون ال سنة الذين يبذلون دمائهم دفاعا عن هذه الأمة امل ست سعفة، هل كل ذاك خوفا من اأمريكا واإيران، للكاتب صهيب رامي فلسطين قناة العربية وذلك من باب ال سخرية منها، وحزب ال سيطان الذي ارتكب من املجازر ما مل يرتكبه فتح ال سام اأول من اأطلق عليها ا سم جف ش هي التتار عند اجتياحهم لبغداد ما زالت ت سميه حزب اهلل بل وتعدى ذلك اأنها عر ست وثائقي حكاية ح سن الذي يظهر زعيم حزب الالت كبطل قومي وكحامي اأعرا ش امل سلمني من بني يهود، ومل تنته عند ذلك، بل وبعد غزو حلب واحتاللها من قبل الحتالل ال سفيورو س سيعي قالت اإن من يعطل خروج الن ساء والأطفال منها هم حركة اأحرار ال سام وجبهة فتح ال سام مع اأن الإعالم الر سمي لب سار الأ سد اعرتف اأنهم من يعطله وذلك لل سحافة والإعالم وذلك ل سعفها يف عاملنا العربي، واإذ بها تك سر القوانني املعروفة عامليا يف الكذب، وت سخر نف سها يف ذلك، ومنذ بدايتها فقد مرت اأحداث كثرية على امل سلمني امل ست سعفني يف اأنحاء العامل كفل سطني والعراق و سوريا ومل تنته بالإبادات اجلماعية مل ست سعفي الأقلية من امل سلمني الروهينغا يف ميامنار، وكون الإعالم ثغر مهم لن سر ما يتعر ش له امل سلمون ال سنة من جمازر من اأعدائهم، مل ت سلط قناة العربية يوما على ما يعانيه هوؤلء اأو على اأي ق سية من ق ساياهم، بل وجتاوز ذلك لتربيرهم للمعتدي ما يفعل ولي ش عنا ببعيد ما يح سل يف سوريا حتديدا، وكمثال سغري عندما غريت جبهة الن سرة ا سمها اإىل جبهة التفاوض في األستانة مئات املرات ول نتعظ العربة بالأفعال الكثري من الأنظمة امل ستبدة التي ك سبت اخلربات املرتاكمة يف ق سية ك سر املعار ش، فغالبا ما ت ستخدم هذه الأنظمة سيا سة الع سى واجلزرة، فاأحيانا ت سد واأحيانا تعطيك مع سول الكالم، كمن ي ستخدم املاء احلار اأو البارد لتفتيت ال سخرة، ل يهم اأي نوع من املاء طاملا سوف تفتتت ال سخرة يف النهاية، فالإ ستبانة ب سبيل املجرمني مهمة جدا وحتفظ ال سخ ش من الإجرار خلف كالم هوؤلء املع سول، وعدم النخداع بتظاهرهم وا سطناعهم الود، ولبد اأي س ا اأن ت ساأل نف سك دائما اإن كان كالم هوؤلء حقا فلماذا ل يطبقونه؟ اإذا كانت رو سيا جادة يف مطالبة النظام باإيقاف اإطالق النار، فلماذا النظام ي ستمر اىل اليوم يف ق سف درعا ووادي بردى؟ رو سيا التي األغت دور النظام وفاو ست نيابة عنه يف اإخراج امل سلحني من حلب رغم اأنف النظام والنظام يتفرج هل عاجزة فعال عن اإلزام النظام بوقف اإطالق النار لو كانت تريد ذلك؟ اأم اأنها م سرحية تريد من خاللها رو سيا اأن تخدع هوؤلء ال سذج بالت سديق فعال اأنها تريد اأن تاأخذ دورا حياديا واأن امل سكلة فقط يف النظام؟ فهي تريد اأن تظهر لحقا كطرف سامن اأو حمايد باتفاق الطرفني ولكنه ينفذ يف اخلفاء م سالح النظام ولكن حقا كما قال اأبو م سعب ال سوري نحن مرت علينا األعيب املخابرات يف اجلهاد يف سورية وكنا نعرفها، ولكن نا ش مثل هوؤلء كانوا يف التبليغ ويف ال سلفية وعند الألباين ول جاهدوا ول دخلوا تنظيمات ول الع سكرية انتكا سة سيا سية . الهدف من التفاو ش كان الهدف الأكرب هو اإ سقاط النظام مع موؤ س ساته، والهدف الأدنى هو اإ سقاط راأ ش النظام مع الحتفاظ باملوؤ س سات اأو كما قال رئي ش وفد املعار سة حممد علو ش ب سريح العبارة بعيدة جدا عن الهدفني حتى حتولت بقدرة قادر اإرادته. فهدف النظام ال سوري من التفاو ش هو ما سرح به ب سار اجلعفري رئي ش وفد النظام ال سوري ندعو حلل يوؤدي اإىل انتقال سيا سي يبداأ برحيل الأ سد ونظامه ، ولكن اإن كانت خمرجات التفاو ش من اإ سقاط النظام ال سوري اإىل اإ سقاط جبهة فتح ال سام فاأعلم اأن اخل سم هو من اأ سبح يفر ش عليك يف حمادثات اأ ستانة اإذ قال ما تاأمله اجلمهورية التنظيمات الراغبة بامل ساحلة والإرهابيني ، وفعال ولي ست ما اأرادته املعار ش، اإذ ورد يف امل سودة الن سرة ب سورة م سرتكة ، فمن فر ش اإرادته العربية ال سورية من هذا الجتماع هو تثبيت وقف الأعمال القتالية ملدة زمنية حمددة للف سل بني على الآخر؟ فنحن ل ن ستطيع اأن نقيم املوؤمترات وفائدتها اإل بالنظر اىل خمرجاتها، فقد طرح علو ش جملة من املطالب يف املوؤمتر واعرت ست املعار سة على جملة من بنود التفاق، ولكن مل ي سرب لعرتا سها ول مطالبها اأي اعتبار، فنتيجة هذه املوؤمترات وا سحة اأمامنا كال سم ش يف كبد ال سماء ال سافية، ولكننا نحن نحب اأن نقع يف نف ش احلفرة كانت النتيجة اخلتامية للموؤمتر هو ما اأراده النظام الدول الراعية تتعهد بقتال تنظيم الدولة وجبهة سقوط حلب، اأي بعد اأن ك سب النظام ورقة جديدة يرفع فيها سقف تفاو سه، فالطرف الأ سعف ل ي ستطيع اأن مي لي على املنت سر رغباته، فاإن كان ولبد من تتفاو ش فالبد اأن حتقق مك سب جديد على الأر ش ترد به العتبار لنف سك اأف سل من اأن ندخل التفاو ش واأنت م سبوغ ب سعور الهزمية النف سية خل سرانك حللب فدخول التفاو ش بال ورقة سغط اأو حتقق مكا سب جديدة على الأر ش كاأنه ر سى سمني اأن ميلي عليك املنت سر رغباته، وحقا كما قال ال سيخ اأبو م سعب ال سوري الهدنة املعرو سة يف اجلزائر، هي جزء من خمطط؛ وهو اأن العدو الذي اأمامنا وهو ال سائل املتمثل يف اليهود والن سارى وحتالفهم مع املرتدين واملنافقني؛ بعد اأن اأحرز النت سار الع سكري يريد اأن يحرزوا مكا سب سيا سية؛ وهذا معروف فدائما بعد النت سار الع سكري يحاول املنت سر اأن يح سد مكا سب انت ساره الع سكري كمكا سب سيا سية، فيحاول اأن يفت يف ع سد املهزوم ع سكريا لي سج ل عليه انتكا سات وانهزامات سيا سية، فهو من هذا الباب. واأعتقد اأن الذي مل نح س له ع سكريا بقوة ال سالح لن نح سل عليه عطاء هكذا بدون مقابل، هوؤلء النا ش هم كما قال تعاىل كيف واإ ن يظهروا ل ول ذمة ، فالذي اأعتقده عليكم ل يرقبوا فيكم اإ اأنها فخ ، ومثل هذه املبادرات بالن سبة يل سخ سيا اأعتقد اأنها لي ست سحيحة، وهي غري مقبول، وغري مربرة، واأنها لن تاأتي لنا اإل باأ سواأ مما ح سل معنا يف الهزمية الع سكرية، و سنجمع بها مع الهزمية العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني يا عارا على العرب وامل سلمني، ويا خنجرا م سموما يف خا سرة هذه الأمة، ويا جرحا متدمال يف ج سدها، ويا قلما ماجورا سلطه اأعداء الدين علينا، اأتعلمون ماذا اجتمع فيكم؛ سنفني من اأ سوء سفات العرب كم سيلمة يف الكذب وكاأبي رغال يف العمالة وخيانة اأهله وربعه. يا اآل سعود سنحاججكم اأمام اهلل على كل افرتاء دل سته علينا هذه القناة، التي هي قناة مت سهينة اأكرث من قنوات ال سهاينة اأنف سهم. يف عام NUM NUM NUM NUM اأطلت علينا قناة قيل لنا ان ا سمها قناة العربية بتمويل سخم من حكومة اآل سعود جتاوز الثالثني مليون دولر، بداأت وليتها مل تبداأ كنا نظن اأنها قناة ستلتزم املعايري املهنية أبو الزبير الهجري المسرى اأن املفكرين التفاو ش ال سيا سي اأ سلوب مندرج حتت اجلهد الدبلوما سي والذي مي سي بخط موازي مع امل سلك الع سكري، لذلك التفاو سات تتاأثر بنتيجة امليدان، التفاو ش يرتفع وينخف ش بناء على ف سقف مكت سباتك امليدانية على اأر ش املعركة، وال سيا سة مبفهومها العام تعرف على اأنها حتقيق اأكرب مك سب ممكن باأقل سرر ممكن، فاأحيانا املك سب يكون واحد، ولكن طريقة حتقيقه بامل سلك الع سكري وحده قد تكلف خ سائر اأكرب من حله بامل سلك الدبلوما سي، الدبلوما سية ولذلك يقول بع ش هي الوجه الآخر للحرب، اإذن ل ميكن اأن تلغي الدبلوما سية مبفهومها التفاو سي اإلغاء مطلق، وكما قال اأبو بكر ناجي اإن الهتمام بفهم قواعد اللعبة ال سيا سية والواقع ال سيا سي لالأعداء واملجاورين ومن ثم اإتقان العمل ال سيا سي املن سبط بال سيا سة ال سرعية يف مواجهة هذا الواقع ل يقل اأهمية عن العمل الع سكري ، ولكن يف املقابل ل ميكن اأن تدخلها دون اأن حتقق سروطها اأو اأركانها، ولن سرب على سبيل املثال ما ح سل يف موؤمتر اإ ستانة . اأحد اأبرز عنا سر التفاو ش هي الرغبة التامة للتفاو ش بينما هذا املوؤمتر مل يكن باإرادة ح رة من الف سائل، فكما ينقل ال سحفي اأحمد زيدان اأن رئي ش املخابرات الرتكية سغط على الف سائل جلرها للم ساركة حتى خ سعت. ورقة التفاو ش لبد نعلم اأن املوؤمتر ح سل بعد أ قناة النشر في التليجرام فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. وبقيت كلمة ثورات في مفترق الطرق للشيخ إبي عبد اإلله أحمد الجزائر ست سنوات مرت على ثورات الربيع العربي ، سرب فيها سباب الإ سالم اأروع ال سور يف البطولة والفداء وك سفت عن خمزون الأمة اجلهادي، الذي ل ين سب، كما ك سفت لكل متابع ح سيف اأن حترير العقول والأبدان قبل حترير الأوطان . كم كنا ناأمل اأن ت سكل ثورات الربيع العربي لبنة يف سرح جهاد اأمتنا املعا سر، وجهدا م سافا اإىل جهود ال سابقني على درب الت سحية من اأجل ا ستعادة جمد اأمتنا ال سائع ودور ال سهادة والريادة املفقود، ولكن اأ سحابها اإل من رحم اهلل اأرادوها مناف سا بل بديال لكل هذه العقود من الدماء والدموع واجلهود، وكان للمال الو سخ دوره امل سهود يف قتل روح الثورات ،كما اأظهرت جولت امل ساومات واملفاو سات والتوجهات اجلديدة للكثري من هذه احلركات. اإذا كانت احلرب ا ستمرارا لل سيا سة بو سائل اأخرى، فاإن ال سيا سة كذلك ا ستمرار للحرب بو سائل اأخرى، وقد اأظهرت ال سيا سة عوار الثورات وك سفت عن جتدر الغباء يف سفوف احلركات الإ سالمية وعجز قادتها ال سيا سيني عن جت سيد ت سحيات ال سباب وحتقيق اأهداف الثورات باإ سقاط الطغاة واإقامة ال سريعة،بعدما حتولوا اإىل اأداة بيد الداعم، لتحقيق اأمنه واأهدافه ل اأمن سعوبنا واأهداف ثوراتنا. لقد سكلت الثورات العربية مرحلة انتقالية بني حركة اجلهاد العاملي ال ساعية ل ستبدال نظام الكفر والظلم املهيمن على الب سرية بعدل الإ سالم بالتوكل على اهلل وحده ،م ستعلني باإميانهم عن كل اأ سكال اجلاهلية ونظمها ، موقنني مبوعود اهلل ، األ وهو ال سهادة واجلنة ملن قتل والن سر والظفر ملن بقي مهما طال الزمن ،وحالة الركود التي سادت الأمة منذ عقود ،وهاهي الآن تقف يف مفرتق الطرق ....بني الأ ستانة وقندهار ، فمن كان يريد العودة اإىل ع سه وفراخه وعي ش القطيع فلينزل بالأ ستانة ومن كان يريد احلرية احلقة التي ل حتدها اإل ال سريعة وعز الدنيا والآخرة فليعد العدة من اأجل اإكمال الرحلة اإىل قندهار، مهد اجلهاد ومهوى اأفئدة الأبطال. لقد بلغت ثورات الربيع العربي منتهاها، لتنتهي بالت سالح مع اجلاهلية والعودة اإىل اأح سان الدولة الوطنية املحكومة بقوانني اجلاهلية واملكبلة مبعاهدات ومواثيق الأمم املتحدة، لأنها عجزت عن حتقيق املفا سلة التامة مع اجلاهلية، وربطت م سريها بدول هي نف سها فاقدة حلريتها وفاقد ال سيء ل يعطيه، وما على الأحرار اإل جتديد العهد مع اهلل وموا سلة امل سري على درب اجلهاد و سبيل عز هذه الأمة منذ خروجها للوجود ولن ي سلح اآخر هذه الأمة اإل مبا سلح به اأولها واهلل غالب على اأمره ولكن اأكرث النا ش ل يعلمون واحلمد هلل رب العاملني. تدشين موقع فتوح للنشر ومناصرة المجاهدين ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا مظاهرات يف مدن سورية تندد بالقصف األمريكي ضد مجاهدي فتح الشام مجلة الصمود تصدر عددها الشهري الجديد تناول العدد الكثير من المواضيع عن الوضع في أفغانستان وصمود المجاهدين مع خ سمه حكمتيار وقاتل ب سرا سة يف احلرب الدائرة بينهما، وخا ست ميلي سياته الأوزبكية معارك طاحنة مع املجاهدين، راح سحيتها اآلف داخل العا سمة كابول قبل اأن ين سحب منها. وب سبب انتخاب دو ستم نائبا لأ سرف غني؛ ان سدم اأتباعه من ال سعب الأبي الأ سيل، لأن عبد الر سيد دو ستم متعط ش للدماء، وقد ا ستهر يف املا سي هو وميلي سياته قبل كل سيء بارتكاب املجازر. الأ سبوع املن سرم ساهدنا اأحد اأع ساء جمل ش النواب الأفغاين يرثثر بكلمات جوفاء، تك سف ال ستار عن موؤامرات الأعداء اجلديدة. حيث ادعى هذا الرجل العلماين يف جمل ش النواب ويف مقال بعنوان امل سجد والثقافة الإ سالمية هدف املوؤامرة اجلديدة جاء فيه اأن يف اأن جميع امل ساجد يف اأفغان ستان منابر لن سر الإفراط، واأن مادة الثقافة الإ سامية تنتج الإرهابيني. ولي ست هذه الكلمة الأخرية سد امل ساجد واملواد الدرا سية التي تتعلق بالإ سالم وامل سلمني؛ بل هنالك برامج كثرية تبث يوميا من القنوات، يظهر فيها رجال يدعون الثقافة والفكر، يتفوهون بكلمات سيطانية سد الإ سالم. ولكن الذي اأثار انتباهنا ح سب الكاتب اأن رجا يدعي متثيل ال سعب، يتحدث يف بيت ال سعب، ويرد على ال سعب. ل سك اأن امل ساجد ثكنات الإ سالم الأوىل والأخرية. وتابع الكاتب اإن التاأريخ الأفغاين يف جميع مراحله ساهد على مكانة امل ساجد يف قلوب سعبنا، فلم تتجراأ حكومة ول سخ ش مهما عال ساأنه اأن يوجه اتهامات واهية سد امل ساجد. الأمريكي واجلي ش الأفغاين العميل ل سهر ربيع الأول قالت املجلة اأن عدد العمليات خالل ال سهر بلغت NUM NUM NUM عملية سقط فيها NUM NUM NUM قتيل من اجلي ش الأفغاين العميل فيما كان عدد اجلرحى NUM NUM NUM جريح وكانت اآليات العد من مدرعات ع سكرية و سيارات التي دمرت حوايل NUM NUM NUM اآلية فيما قتل من املجاهدين NUM NUM جماهد. ون سر العدد تقرير عن التحديات التي واجهتها الإمارة الإ سالمية يف العام املن سرم NUM NUM NUM NUM ويوؤكد التقرير اأنه رغم التحديات التي واجهتها الإمارة الإ سالمية خال العام املا سي، لي ش فقط اأنها تغلبت عليها، بل اإنها جنحت يف اإحراز الكثري من الإجنازات والنت سارات يف خمتلف املجالت، منها الق ساء على اخلالفات الداخلية فلما ا ست سهد الأمري من سور تقبله اهلل يف غارة جوية للطائرات الأمريكية؛ طار املحتلون والعمالء فرحا، وزعموا اأن املجاهدين سيختلفون يف تعيني الأمري واللتفاف حوله، واأن مقتل الأمري من سور سيوؤدي اإىل ان سقاقات وخالفات داخل حركة طالبان؛ ولكن بف سل اهلل ومنه التف املجاهدون كلهم حول اأمريهم اجلديد، حتى اأولئك الذين تخلفوا عن مبايعة الأمري ال سهيد سارعوا اإىل اللتفاف حوله واألقوا خالفاتهم جانبا. وقالت املجلة قد ذقنا مرارة كرثة الأحزاب واخلالفات والتباغ ش والتناحر، مما جعلنا نتمرغ لعدة سنني يف دماء سفكت يف حروب داخلية، و ساعت ثمرة جهاد ال سعب الأفغاين سد الحتالل ال سوفييتي ح سب التقرير. ويف مقال عن قائد امللي سيات دو ستم حيث و سفه املقال باأمري احلرب الأوزبكي الأ سل رحيم عبد اهلل أفغانستان اجلنوبية انت سارات اأن دائرة ن سرت الإمارة الإ سالمية العدد اجلديد من جملة ال سمود ال سهرية وحتوي يف طياتها العديد من املوا سيع والتقارير عن الأو ساع يف اأفغان ستان وو سع املجاهدين يف الوليات املختلفة، وحتدثت افتتاحية العدد عن خوف العدو من املجاهدين وتوؤكد اجلهادية املقاومة الفتتاحية ملجاهدي الإمارة الإ سالمية سد الحتالل الأمريكي تتو سع يوما بعد يوم، فقد اأحرز ا املجاهدون انت سارات باهرة خالل عام NUM NUM NUM NUM ، فبالإ سافة اإىل حترير ع سرات املديريات يف خمتلف اأرجاء البالد، وخا سة يف الوليات الغربية، ال سمالية والوليات سيطروا على بع ش الوليات و سيقوا اخلناق على بع سها وجعلوها على و سك ال سقوط باأيدي املجاهدين. ويف سل سلة من الفتوحات املتوالية، مت مت سيط ما يقارب NUM NUM مديرية بالكامل من تواجد العدو وملي سياته، ونظرا للحقائق امليدانية، يقول اخلرباء اأن هذه ال سل سلة ست ستمر ب سرعة وجناح يف قادم الأيام اإن ساء اهلل، ومن جانب اآخر ت سعى بع ش و سائل الإعالم التي ميولها املحتلون ب سكل مبا سر اأو غري مبا سر، اإىل ت سويه سورة املجاهدين وبث الدعايات سدهم ليل نهار؛ خللق امل ساكل الداخلية واخلارجية لهم، واإثارة حفيظة النا ش ودعوتهم اإىل معاداة املجاهدين ومواجهتهم وحماربتهم ح سب الفتتاحية. ويف اإح سائية للعمليات اجلهادية سد الحتالل غالف العدد NUM NUM NUM من مجلة الصمود ال سيوعي عبد الر سيد دو ستم الذي ي سمي نف سه سانع امللوك الذي جلبه الرئي ش للعمل معه وجعله نائبا اأول له يف رئا سة البالد وكان دو ستم قبل ذلك من رموز النظام ال سيوعي واأحد قادة جي سه، وقد تخلى عن حليفه القدمي جنيب اهلل ال سيوعي و ساعد اأحمد ساه م سعود يف احلرب الدائرة، لكنه اختلف معه اأي سا. دو ستم هذا ي سيطر على مناطق ال سمال ذات الأكرثية الأوزبكية منذ الأيام الأوىل ل سقوط نظام جنيب، واتخذ مزار سريف عا سمة ومعقل له. وفيما بعد ح سب املقال سغل دو ستم من سب اأحد نواب الرئي ش املخلوع برهان الدين رباين لفرتة وجيزة، واختلف معه كذلك، ثم حتالف ترامب يوقع انسحاب أمريكا من اتفاقية التجارة في الهادئ جبهة فتح الشام تبين سبب انضمام وفصل جند األقصى التصدي لمليشيات حفتر من قبل مجاهدي شورى بنغازي وقع الرئي ش الأمريكي اجلديد على ان سحاب اأمريكا من اتفاقية التجارة عرب املحيط الهادئ، وهو عبارة عن اتفاق جتارة حرة متعدد الذي ن ش على اإلغاء NUM NUM من التعريفة اجلمركية بني البلدان الأع ساء بدءا من NUM يناير NUM NUM NUM NUM . ن سرت جبهة فتح ال سام بيان حتدثت فيه عن سبب سمها جلماعة جند الأق سى وكذلك سبب ف سلها، وبينت اجلبهة اأحداث القتتال التي ح سلت بني اأحرار ال سام واجلند وما ترتب على ذلك، ثم اعالن اجلند بيعتهم للجبهة، وذكرت اأنه ح سل مماطلة يف الوفاء ببنود التفاق، ورف ش جنود من جند الأق سى للبيعة. متكن جماهدو سورى بنغازي من الت سدي ملحاولة تقدم ملي سيات العميل حفرت يف املحور الغربي من املدينة، اإىل ذلك سقط عدد من القتلى واجلرحى يف جتدد ال ستباكات بني قوات املجل ش وملي سيات العميل حفرت مبحور قنفودة والعمارات ال سينية. د سن نا سطون الأحد املا سي موقع فتوح لالإعالم، على سبكة الإنرتنت والذي ي سعى القائمون عليه لن سر ر سالة املجاهدين و سوتهم من خالله، ون سر املواد ال سادرة عن املوؤ س سات الإعالمية التابعة للقاعدة يف خمتلف ال ساحات اجلهادية. العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 