
 NUM 



بعنوانسقطالقناع

كلمةجديدةللشيخخالد

باطرفيحولقوائماإلرهاب

التيأعلنتمؤخرًا



 NUM 



التحالفعجزعنتوفير

مانجحأنصارالشريعةفي

توفيرهبساحلحضرموت



 NUM 



النبأعطيةاهللضال..

وخالفحاديضربصفوف

الدولةاإلسالميةحولالتكفير



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



التايمزالسعودية

تقتربمنالتطبيعمع

شركاتوطيرانإسرائيل



الشيخالمحيسنيأحسبأندعوةالعجائزهيالتيأنقذتنامنمحاولةاالغتيالاألخيرة

ورسائلالحمدبالسالمةتؤكدعلىالمحبةالتييحظىبهاالشيخفيأوساطالمجاهدين

والمكتباألمنيلهيئةتحريرالشاميعلنالقبضعلىخليةللخوارجغربيإدلب



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

حاضرالجامعةومستقبل



الجزائر



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

اليغرنكتقلبالذين

كفروافيالبالد



للتسحيةمناأجلقسيته،ونحناليوم

يفاجلهادالسامينزعماأنهذهالثورة

طليعةهذهاالأمةفعلينااأننتحملتبعات



ويفحسابهالسخسيكتبالسيخ



ذلك.

املحيسنيعقباحلادثةيااإخوة



واهللحنينظرتتفاسيل؛كيفاأجنانا

اهللمنهذااالنتحاريماوجدتلها

سوىاأنهادعوةعجائزالسام،فالاأتذكر

مرةالتقيتوالداًيفالساممنالعامة

اإالعانقتهوقاليلياولديادعيلك

يفسجوديودعواتهوؤالءلهاوزن

كبريعنداهلل؛فهلتنسرونوترزقون



بعدخروجهمنسالةاجلمعةمبسجد

اأبيذرالغفاريرسياهللعنهمبدينة

اإدلباإالاأنحراسةالسيخاملحيسني

منعتاالنتحاريمناالقرتابففجر

حزامهونقلتعنالسيخاملحيسني



قولهحاولالرجلاإيقافناللحديث



معه؛اإالاأنناسعدناللسيارةوابتعدنا

عناملوقعقرابة NUM  NUM مرتلنتفاجاأبالرجل

يتجهنحونامسرعاًومااأناقرتبمن

السيارةحتىسحبحزامهالناسف،

وقتلنفسهمنتحراًنساألاهللالسالمة



سلطانالعامريالمسرى



جناالسيخعبداهللاملحيسنيعسو

املجلسالسرعيلهيئةحتريرالسام

اغتيالنفذها

اجلمعةمنحماولة

انتحارييرتديحزاماًناسفاًيرجح



املحيسنيقدجنامنعدة



مرافقونلهبحسبماورديفوكالةاأباء

الرسميةالتابعةلهيئةحتريرالسام.

وكان

حماوالت



انتماوؤهلـتنظيمالدولةبينمااأسيب

تنظيم

الدولةخاللالسنتنياملاسيتنياإسافة



اغتيالمنقبل



القسيةمستعد



القسيةاليستسلمالأجلعقباتولوكنا



وقالالسيخاملحيسنييفردهعلىمن



ملحاوالتروسيةالستهدافهكماحدثيف

اأواخرديسمربكانوناالأول NUM  NUM  NUM  NUM حيث

اأسيببقسفروسياأثناءمساركتهيف

معاركجيسالفتحبريفالالذقية.

وبحسبروايةوكالةاإباءاالإخباريةفاإن

انتحارياًاقرتبمنالسيخاملحيسني



والعافية.

وسفهمبـاخلوارجاإنساحب

سنستسلمملاسلكناهذاالطريقاأسالً

واأسافساحب

استشهادثالثةأبطالبعدتنفيذعمليةبطولية

أدتلمقتلمجندةإسرائيليةوإصابةأربعةجنود



وذكرتوزارةالسحةالفلسطينيةاأن

السهداءالثالثة،همبراءاإبراهيمسالح

 NUM  NUM عاماوعادلحسناأحمدعنكوس

 NUM  NUM عاماواأسامةعطامنقريةديراأبو

مسعل،غربراماهلل.

سهودعيانسرحوا



لوسائل



اإعالم

تتمةصـ NUM 



المسرىمتابعات



استسهدمساءاجلمعة،ثالثةسبان

فلسطينيني،وقتلتجمندةاإسرائيلية،

واأسيباأربعةجنوداآخرين،اإثربعملية

طعنيفمنطقةبابالعمودمبدينةالقدس

املحتلة.



تعرضالشيخالمحيسنيلمحاوالتاغتيالمتعددةمنقبلالخوارج



تتمةصـ NUM 



ببساراتحولملسملالفسائليفاالأيام

القادمة.





اإالبسعفائكممبسراًيفذاتالوقت

نصرةاإلسالموالمسلمين

جماعة

تتبنىالهجومعلىالمنتجعالسياحي

شرقبامكو



الصومالعشراتالقتلىوالجرحىمن

القواتالكينيةوالمليشياتالحكومية



فيهجماتللمجاهدين



واأعلنتاحلركةالسبتاملاسيمقتل

جندينيكينينيواإسابة NUM اآخرينيف

هجومملقاتليعلىقاعدةعسكرية

للقواتالكينيةيفمدينةبارديري

بواليةجيذوجنوبغربيالسومال.

ويفسياقاآخراأعلنتحركةالسباب

مقتل NUM عناسر

تتمةصـ NUM 



صويلحأحمدالصومال



يستقلونها



قتل NUM جنودمنالقواتالكينية

واأسيب NUM  NUM اآخرينوتدمريساحنة

بعد

عسكرية

استهدافهمبتفجريعبوةناسفةزرعها

مقاتلوحركةالسباباملجاهدينيف

مقاطعةوجريسمالسرقيكينيا.



كانوا



تشهدمالينشاطاًمتزايداًللمجاهدينوعملياتنوعية



نسرة



املاليةبامكووالذييرتادهمواطنو



الدولالسليبية،ويتخذونهوكرامن

اأوكارالفسادوالتجسس.

وتبنتجماعة

واملسلمني

الزالقة

التابعةلتنظيمالقاعدة.

وقالتاملوؤسسةاأنمننفذالهجوم

تتمةصـ NUM 



االإسالم

الهجوم،عربموؤسسة

للجماعة



االإعالمي



اجلناح



أسامةعبدالسالمالمسرى



قتلمااليقلعنثمانيةاأسخاسبينهم

اأعساءيفبعثةالتدريبالعسكري

االأوروبييفمايل،فيماجرحاآخرون،

يفعمليةانغماسيهنفذهاثالثةاأبطال

منجماهديجماعةنسرةاالإسالم

واملسلمني،استهدفتالعمليةمنتجع



حركةالشبابتصعدمنعملياتهافيالعاصمةمقديشو



كانغاباالسياحيسرقالعاسمة

أفغانستانمقتل NUM  NUM  NUM منالشرطةفيالهجماتاالستشهاديةعلىمركزالقواتالخاصة

النائبحقانيالعدويسعىإليجاداختالفاتمذهبيةوعرقيةومناطقيةبينالشعباألفغاني

ذبيحاهللمجاهدعلىباقيجنودالعدوأخذالعبرةمنهذهالعملياتألنتواجدهمبجانباألمريكانلنينقذهمأبدامنالموت

االإسالميةذبيحاهللجماهد



باسم



 NUM سباحا.

وبحسباملتحدثفاإنالعملية

نفذتمنقبل NUM استسهادينيمن

اأبطالاالإمارةاالإسالميةوهم

املالمنسوراأحمدهلمندي،املال

سويفحممدوردك،حافظحمب

اهللزابلي،املالحفيظاهللمن

بكتيكا،واملالذوالفقارلوجري.

بقيام

حيث

االستسهادياملجاهداملالمنسور

اأحمدبتفجريساحنتهاملفخخة

عندمساكنجنودمراكزالعدو

تتمةصـ NUM 



العملية



بداأت



املتحدث



رحيمعبداهللأفغانستان

نسر

االإمارة

تقريراًعنالعملياتالبطولية

االإمارة

التيسنهاجماهدو

االإسالميةيفالساعة NUM والنسف

سباحاالأحداملاسيعلىمركز

اخلاسةومقرقيادة

القوات

يفجرديزمركزواليةبكتيا،

واستمرتالهجماتحتىالساعة



االأمنوفيلقسبنيغرللسرطة



العمليةاالنغماسيةنفذها NUM مجاهدينمنخمسوالياتأفغانيةمختلفة



قواتاالحتاللاقتحمتمنازلالشبانالثالثةعقبتنفيذهمعملياتالطعن



أنصارالشريعةينشرونتفاصيلالهجوم

علىنقطةلقواتالنخبةفيحضرموت



لذكرىغزوةبدراملباركةكانتبدايتهيف

الساعة NUM  NUM  NUM منفجراالثننيباقتحام



نقطةبسة،ومتتالسيطرةعلى



النقطةبسكلكاململدةساعتنيبعداأقل

من NUM دقائقمناالستباكات،ومتكن

املجاهدونمناإعطابثالثةاأطقموثالث

مدرعاتوقتلعددمناجلنوداملتواجدين

يفالنقطة،فيماالذبقيةاجلنودبالفراراإىل

املعسكراملجاور.

واأسافاملراسلاأنثالثجمموعاتمن

املجاهدينتزامناًمعالهجوماالأول

قامتبقسفاملعسكربقذائفالهاونو

 NUM  NUM وكانتاالإساباتمباسرة،ثم

انسحباملجاهدونبفسلاهللمناملوقع



محمدصادقاليمن



لوالية



كسفمراسلاأنسارالسريعةيفوالية

حسرموتعنتفاسيلجديدةحول

الهجومالذيسنهاملجاهدونفجراالإثنني

الفائتعلىنقطةومعسكرتابعنيملا



التابعة

حسرموتجنوبسرقاليمن.

واأفاداملراسلاأنمااليقلعن NUM  NUM 



يسمىقواتالنخبةمبنطقةبسة

الواقعةيفدوعن

جنديامنجنودالنخبةوالتيمتولها



االإماراتلقوامسرعهمفيماسقطعدد

اآخرجرحىيفالهجوم.

الهجومالذيسنهاملجاهدونموافقاً



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات

التايمزالسعوديةتقتربمنالتطبيعمعشركاتوطيرانإسرائيل

ووزيرخارجيةأمريكايكشفبنوداتفاقسريمعالسعوديةلمحاربةالوهابيةوتغييرالمناهج

مايكلبنيون،يقولفيهاإناملحادثاتالتجاريةبنيالسعودية



عمادهاديالمسرى



 NUM 



واإسرائيلحتملخماطركبريةاأهمهااإذاملتقدماإسرائيل

تنازالت،فاإناإقدامالرياسعلىهذهاخلطوةسيُعتربمنقبل

املسلمنيخيانةللقسيةالفلسطينية،وسيكونمنساأنذلك

تسجيعتنظيمالدولةوالتنظيماتاالإسالميةاالأخرىعلى

القولاإنحكماآلسعوديفتقرللسرعية.

حماربةالوهابية



ويفسياقالتطبيعمعالكيانالسهيوين،فهناكرغبةاأمريكية

اأخرى،سارعتاحلكومةالسعوديةيفقبولها،وهيفكرةتغيري

املناهجالدراسية،وحماربةالسلفيةاأوماتعرفبالوهابية،

نسبةللسيخحممدبنعبدالوهاب.

وكانوزيراخلارجيةاالأمريكيريكستيلرسونكسفبنود

اتفاقسريمعاحلكومةالسعوديةملحاربةالفكرالوهابي.

حسبوسفه.

جاءذلكعندماقامتيلرسونباالإجابةعلىاأسئلةعسو

الكونغرسالسيناتورسكوتبريييفجلسةاستماعاالأربعاء

 NUM  NUM يونيواجلاريملناقسةميزانيةوزارةاخلارجية.

ووجهبرييسوؤااللتيلرسونقالفيهبخسوساالتفاقمع

السعودية،حتديداحولمراقبتنالدعمهماملستمرلتسدير

السلفيةالوهابيةواالإرهاباملساحبلتلكاملناهجاالأسولية

لالإسالمحولالعامل،هلتعلماأيمعايريتتبعهاوزارة

اخلارجيةلتقييمادعائهمباأنهميعملونلتغيريهذا؟كيفنقوم

بقياسذلك؟وكيفسنحدداإذاكانواينفذونهذااجلزءمن

االتفاقية؟

منجانبهاأجابتيلرسونعلىسوؤالبرييقائالاأحدنتائج

قمةالرئيسيفالرياسكانتاإنساءمركزملكافحةاخلطاب

االإسالمياملتطرفمعالسعودية،املركزقائماالآن،وقدافتتح



ونحنهناك.

واأسافاأناملركزلهعددمنالعناسرملهاجمةالتطرفحول



عقداتفاقاتملحاربةالوهابيةحسبتسريحوزير

بنيّ

اخلارجيةاالأمريكية،ومفاوساتسعوديةاإسرائيليةلقطع

سوطاأكربيفعمليةالتطبيعمعالكيانالسهيويناملحتلواإقامة

عالقاتاإقتسادية،يبدواأنالسعوديةيفعهدملكاحلزمكما

يحباأنيسمىقدحزمتمواقفهاوقراراتهاليسملواجهة

الكياناملحتلبحزم،واإمناالإعطائهالسفةالرسميةونفيعنه

سفةاملحتللالأراسيالفلسطينية،منخاللتسارعاأحداث

التطبيعواإقامةالعالقاتبنياحلكومةالسعوديةوالكيان

السهيويناملحتل،وبحسبمراقبنيفيمكناأنيكونحلمرئيس

وزراءالكيانالسهيوينباأنيطريمناإسرائيلاإىلالرياسقاب

قوسنيمنحتقيقه.



ويفسياقجمرياتالتطبيع،ذكرتسحيفةالتاميزالسبت



املاسياأنالسعوديةواإسرائيلتتفاوسانعلىاإقامة

عالقاتاقتساديةبينهما.ونقلتالسحيفةعنمسادرعربية

واأمريكيةقولهااإناخلطواتاالأوىلستبداأسغريةمبايسكل

السماحللسركاتاالإسرائيليةبالعمليفاخلليج،والسماح

للخطوطاجلويةاالإسرائيلية،العالبالتحليقفوقاملجال

اجلويالسعودي.

ولكنمسادرمقربةمناململكةالعربيةالسعوديةقالتاإن



بالتوسلاإىلاتفاقسالمنهائييفالسرقاالأوسط،ورغبة



حتسنيالعالقاتبنيالبلدينمليتعدبعدمرحلةالتفكري

االآملمنقبلالبيتاالأبيسيفسوءوعدالرئيسترامب

ترامبيفالوسولاإىلتسويةعجزعنهاجميعاأسالفه.

ووسفالتاميزللمحادثاتباأنهاخطوةدراميةستسع

اإسرائيليفالطريقلتطبيععالقاتهامعمعقلاالإسالموحارسة

املساعراالإسالميةاملقدسة.



وقالالتقريراإنمثلهذاالتقدميفالعالقاتسيعززالتحالف

بنيالدولتنياملعاديتنيالإيران،ويغريّ

مندينامياتكثريمن

النزاعاتالتيتزعزعاستقرارالسرقاالأوسط.

واأكدالتقريراأيسااإناحتماالتالتقارببنيالسعودية

واإسرائيلرمبايفسرجزئيافرساململكةوحلفائهاحسارا

سامالعلىقطر،لدفعهاللتخليعنحركةحماس.

واأسبحتهذهالقسيةمسدرجدليفالبيتاالأبيس،فكبري



نهجاحمافظالعمليةالسالم،باأنيسعىالإغراءاالإسرائيليني

والفلسطينينيللعودةاإىلاملحادثات،لكنهاختلفمعجاريد



مبعوثيالرئيساالأمريكيللمنطقةجاسونغرينبالتيتبنى

كوسنريزوجابنةترامبالذياأسبحسديقامقربامنويل

ويلالعهدالسعوديحممدبنسلمان.

وقالالتقريراإنغاريدكوسرن،مستسارترامبوسهره،

وحممدبنسلمانويلويلالعهدالسعوديبحثانهجامن



الداخلاإىلاخلارجيسملحتسنيالعالقاتمعاإسرائيل

كخطوةنحوالسالماالإسرائيليالفلسطيني.وذكرالتقريراإن

الفلسطينينييعارسونهذهالفكرةخسيةمنتطبيعالعالقات

بنيالدولالعربيةواإسرائيلدونسماناإقامةدولة

فلسطينية.



وكانتسحيفةوولسرتيتجورنالذكرتيفمايواأيار



تليرسونطلبنامنالحكومةالسعوديةسحبالمناهجالموجودةووضعالمناهجالجديدةبدالًمنها



اأنربطاالأمربحلالسراعمعالفلسطينينييعداأمراخاطئا.

واأساراأناأيحماولةلربطالقسيةالفلسطينيةبالعالقات

الثنائيةمعالدولالعربيةاملعتدلةهيجمردنهجخاطئ.



يفاملقابليعربالفلسطينيونعنحنقسديدجتاهالفكرة،فهم



حقيقةاأنناوقعنااتفاقاتسالممعمسرواالأردنالعالقةلها

بالقسيةالفلسطينية.

يخسوناأنتوؤدياإىلتطبيعالعالقاتمعاإسرائيلبينماال



يخرجونهممنالعمليةسوىبوعدباهتباإقامةدولةلهميف

املستقبل.

وكانتماتعرفباجلامعةالعربيةيفعام NUM  NUM  NUM  NUM قدتبنت

مقرتحاًسعودياًيسمحباالعرتافباإسرائيلبسكلعاممقابل

اتفاقسالممعالفلسطينينييتسمناالنسحابمناملناطق

املحتلة،اإالاأنرئيسالوزراءاالإسرائيليبنيامنينتنياهومل

يردعلىذلكالعرسبسكلرسمي.



املاسياأندولاخلليجقدمتاقرتاحاباتخاذخطواتغري

مسبوقةباجتاهالتطبيعمعاإسرائيليفحالقامتحكومة



جتميدبناءاملستوطناتيفاأجزاءمنالسفةالغربيةوتخفيف

القيودالتجاريةيفقطاعغزة.



نتنياهوباإسداراأياإساراتاإيجابيةجتاهالفلسطينينيمثل

وكانتسحيفةيديعوتاأحرونوتاالإسرائيليةحتدثت

موؤخراعنخطوةرمزيةنحوتطبيعالعالقاتبنياإسرائيل

حجلـعرب NUM  NUM منتلاأبيباإىلاململكةالعربيةالسعودية.



والسعوديةبعدنسراأخبارعناتساالتسريةبنيدولة

االحتاللوالوالياتاملتحدةواأطرافعربيةلتنسيقرحالت



وقالمراقبوناأنهذهالنقلةالنوعيةوالعلنيةيفالعالقات،

يجريترتيبهابدعممناأطرافعربية،بكلتاأكيدعلىراأسها

االأردنومسرواالإمارات،ومبباركةمناالإدارةاالأمريكية،التي

تعملبكلجهدعلىفتحمساراتجديدةيفاملنطقةوحتالفات

قويةبنيدولةاالحتاللودولعربيةاأخرى،وهذاماكانيوعد

بهترامباالإسرائيليونعلىالدوام،حتىاأناالإسرائيليني

وهواملنقذواملخلساأيسًا.

ومبوازاةالدفعاإىلسرقاأوسطجديدوحتالفاتجديدةيف

املنطقةعلىاأنقاسالثوراتواأحالمالسعوبوالقساءعلى

االإسالمالسياسييفاملنطقة،تسعىاالإدارةاالأمريكيةاإىل



فيمابينها،يحفزهاعلىذلكخوفهااملسرتكمناإيران.



يفالقسايااالقتساديةاأفسلبكثريمنالتعاونيفحماربة



العامل،واأحدالعناسرالتيتفقدناهامعهموقداأخذواخطوات

بساأنها،اأعنيالسعوديني،هياأنينسرواكتبادراسيةجديدة

تدرسيفاملدارساملوجودةيفاملساجدحولالعامل،هذهالكتب

ستحلحملالكتبالدراسيةاملوجودةاليومهناك،التيتربر

للفكرالوهابياملتطرفالذييربرالعنف،وقدطالبناهمليس

فقطبنسرالكتباملدرسيةاجلديدة،لكنبسحبالكتبالقدمية



وسائلاالتسالاالجتماعياإىلاالإعالم،وكذلككيفيةتدريب

االأئمةالسبابمبراكزالتعليماالإسالمية،ونحننعملمعهم

اليومعلىتاأسيسهذااملركزاجلديد،مبايفذلكاملعايريالتي



برحلةاإىلاإسرائيليفالعاماملاسي،بينمايعربكباراملسوؤولني

االإسرائيلينيعنحرسهمعلىتوسيعاإطارهذاالتحالف.

ويفمعرساإسادتهباجلهودالتيتبذللعزلدولةقطر،قال



واأقامتاإسرائيلودولخليجيةسراًباإنساءعالقاتاأمنية

وكانوفدسعودييراأسهجرنالمتقاعداأنورعسقيقدقام

وزيراحلرباالإسرائيلياأفيغدورليربماناأعتقداأنالتعاون

االإرهاب.

وتسيفالتاميزيبدواأناإسرائيلتنتظرلرتىماذايحدث

اأنيتحققعلىحدتقريرالسحيفة.

ونسرتالتاميزاأيسامقاالملراسلهايفالسرقاالأوسط



حتىنستعيدها،هذامثالواحدفقط.

وتابعتيلرسونهذااملركزسوفيغطينطاقاواسعاجدامن

سنحاسبعليها.

وعلقالسيخعمربنحممودعلىخربتغيرياملناهجبقوله

الباطلوذيولهم.

موجةالسخطالخليجيتفرقاألسروتنتهكالحقوقاإلنسانية



باتوايروناأنترامبيسنعتاريخدولةاإسرائيلمنجديد،

الدفعبتطبيعالعالقاتبنياإسرائيلوالدولالعربية،اإسافة

ويسعهاعلىالسكلالذييرسياإسرائيلوطموحاتهاالتي

اأفيجدورليربماناإناخلالفالدبلوماسيبنيقطروالدول



التنتهيعلىحسابالسعبالفلسطيني.وهناالبدمنسهود

وسركاءيفهذهالعملية،واأهمهمهنابسفتهاالالعبالعربي

االإقليمياالأهمحاليًاالسعوديةحسبوسفهم.

وفىوقتسابقمنهذاالسهرقالوزيرالدفاعاالإسرائيلي

العربيةالزميلةفىاملنطقةيفتحفرساللتعاون،اإالاأنهعقّب



بعداأنينقسعالغبار،ويفهذه،االأثناءتستمريفرفسهاتقدمي

اأيتنازالتبساأنخطةسالممعالفلسطينيني،قدتكوناململكة

العربيةالسعوديةجاهزةلفتحمكتبلرعايةمساحلهامع

اإسرائيل،اإالاأناالعرتافالدبلوماسيقدينتظرلسنواتقبل



بعدتسريحاتوزيراخلارجيةاالأمريكيباالتفاقعلىتغيري

املناهجالدينية،فرتقبواسقوطمسايخدرجوااأنيتابعوا

االأوامراحلكوميةحيثتوجهت..معركةالتوحيدوالوالء

والرباءوعقيدةاجلهادجمالرفعةالسادقنيسدعدوةاأهل



اإىلالدفعمبسروعتسويةجديدينهيالقسيةالفلسطينية،



غراماتتتراوحبين NUM  NUM  NUM  NUM دوالرو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يورولمنضبطيشاهدقناةالجزيرةخلسة



قوةالقمعالتيتسلطهاحكوماتالعسكرعليه،فهلننتظرثورةجديدة

اأمزوبعةوتهداأ.



ويفالوقتالذييرىفيهاملراقبوناأناالأزمةلدياجميعاملقومات

للدفعبحراكثوريجديديفمسريبدواأنالسارعاملسريقدتعود



 NUM 



أخبارومتابعات



تفجري



السرطة



رسائلورد



املتحدثذبيح



السهرييف



الكاتب



الهجوم



اختالفاتمذهبية



ردةفعلالكيانالسهيوين



عمليةبطولية



الشرطةفيالهجمات...



أفغانستانمقتل NUM  NUM  NUM من



اإبراهيمسالحعطا NUM  NUM عاماواأسامة

اأحمدمسطفىعطا NUM  NUM عاما،والسهيد

البطلعادلحسناأحمدعنكوس NUM  NUM 



ويفذاتالسياقزعمموقعولال



ديراأبومسعلقربراماهللوسط



مغارةسليمانكمااأطلقتالنارباجتاه



الفدائيةالتيوقعتيفمدينةالقدس

املحتلةمساءاجلمعة،هيدليلعلىاأن

سعبنايواسلانتفاستهالباسلةيفوجه

واأكدقاسميفتسريحلوسائلاإعالماأن



أنصارالشريعةينشرونتفاصيل

بسالم،فيمااستسهديفالهجوماملجاهد

قايدالسيعري،واأسيبجماهداآخر.

وبعدهجومجنوداأنسارالسريعة

علىاملعسكرسارعتقيادةاملنطقة

العسكريةالثانيةيفحماولةللتعتيم

علىاخلسائرالتيمنيتبهاونسرت

بياناعمدتفيهلتزييفاحلقائق،وهي

نفسهااملمارسةالتيتقومبهابعدكل

عمليةيسنهاجماهدواأنسارالسريعة،

وتلجاألهذااخليارهروباًمنالفسل،غري

اأناحلقائقسرعانماتتكسف،وتسع

قيادةاملنطقةيفمواجهةمعخسائر

جنودهاواآلياتها.



وهمالبطالناالأسرياناملحررانبراء

عاما.

وسددالبيانعلىاأناجلبهةالسعبية

الرتابالوطني.



لتحريرفلسطنيجتددعهدهالسعبنا

الفلسطينيبالدموالعهدواالإسرار

علىمواسلةاملقاومةحتىالعودة

والتحرير،واإقامةدولتناعلىكامل

االإسرائيلية،فاإن

وبحسب

الهجومالذيوقعيفالبلدةالقدميةعند

بابالعمودنفذهثالثةعرببواسطة

اأسلحةناريةوسكاكني،واأسفرعنطعن

سرطيةاإسرائيليةواإسابتهابجروح

بالغة،مالبثتاأنفارقتاحلياةمتاأثرة

بها.



استشهادثالثةأبطالبعدتنفيذ

فلسطينية،باأنقواتاالحتاللاأطلقت

نريانكثيفةاجتاهسابنيبالقربمن

ثالثعندمدخلدرجاتبابالعمود

باملدينة.

واأسافالسهوداأنقواتاالحتالل

اأطلقتنريانهابسورةعسوائيةيف

املكان،علمااأنهااملكانيكتظباملارة

خاسة،السيمااأنوقتاحلادثةتزامن

معاآذاناملغرب.

العربي،اأناأربعةسبانفلسطينيني

ساركوايفعمليةطعن،حيثقامتقوات

اجليسباإطالقالنار،يفحنياأسارت

السرطةاالإسرائيليةاإىلاأنالهجوموقع

علىجبهتني،واحدةمنهمطعنمهاجم

حرساحلدود.

منجانبها،سددتحركة

املقاومة



وبعديوممنالعمليةالبطوليةيف

القدس،سارعتقواتاالحتاللملحاولة

رداالعتبارولوكانعلىحساب

االأبرياء،حيثاأسيبسابفلسطيني

بالرساساحليبالقدم،واأسيبثالثة

بالرساساملطاطي،والعسراتبحاالت

اختناق،سباحالسبتاملاسي،خالل

مواجهاتاندلعتمعاالحتالليفقرية

السفةالغربية.

واأفادسهودعيانلوسائلاإعالمباأن

قواتاالحتاللاقتحمتمنازلالسبان

الثالثةالذيناستسهدوامساءاجلمعة

مبدينةالقدساملحتلة،عقبتنفيذهم

عملياتطعنواإطالقناريفموقعني

قرببابالعامود،اأسفرتعنمقتل

جمندةاإسرائيلية،واإسابةجنديني

اآخرينبجروح،وسرعتقواتاالحتالل

بالتحقيقمعذويهم.

وسادرتقواتاالحتاللعددامن

مركباتاملواطننييفالقرية،وانتسرت

يفسوارعها،واحتجزعددامنطلبة

الثانويةالعامة،قبلالسماحلهمبدخول

املدرسةلتقدميامتحاناتهم.



يرتادهغربيونخارجباماكوعاسمةمايل.

لكنمسوؤوالاآخريفوزارةاالأمناملايلقال

اأنالهجوم،االأحد،يفالعاسمةباماكو

سنهجهاديونمفرتسونتتسدىلهم

القواتاخلاسةاملاليةواجلنوديفعملية

برخانالفرنسيةوجنوداالأمماملتحدة.

وقالاجليساملايليفبياناأنالهجوم

وقعقرابةالساعةاخلامسةسباحا

يفبينتاغونغوالتيتبعدنحوثمانني

كيلومرتاغربمتبكتواإحدىاأكرباملدنيف

سمالالبالد.

وليستاملرةاالأوىلالتيتنفذفيهااجلماعة

هجماتيفمايل،فنساطاملجاهدينمن

جماعةنسرةاالإسالمواملسلمنيزادخالل

الفرتةاملاسية،ونفذواعددامنالكمائن

علىاجليساملايلواجليسالفرنسييف

مناطقخمتلفةيفمايلحيثاستهدفتليلة

اخلميسقبلاملاسيالقاعدةالعسكرية

كان NUM بقذائفالهاون،عقبههجوم

خاطفعلىمتركزالقواتالدوليةسرق

مدينةكيداليفمايلوسقطعددمنالقتلى

واجلرحىمنالقواتالدولية.

القتلى

عشرات

الصومال

والجرحىمنالقواتالكينية

مناملليسياتاحلكوميةواإسابة NUM 

اآخرينوتدمريعربةعسكريةكانوا

يستقلونهابعداستهدافهمبتفجريعبوة

ناسفةزرعهامقاتلواحلركةبالقربمن

مدينةبلعدبواليةسبيليالوسطىجنوب

السومال.

ويفواليةبايوبكولجنوبغربي

السومالقتل NUM عناسرمناملليسيات

احلكوميةاأحدهمسابطيفهجومحركة

السباباملجاهدينعلىثكنةعسكرية



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

الشيخالمحيسنيأحسبأندعوة

العدو.

اهللجماهد

ووسح

العجائزهيالتيأنقذتنا..

اأنهذهالعملياتكانتمزلزلةسمن

سلسلةالعملياتاملنسورية،حيث

قتلفيهااأكرثمن NUM  NUM  NUM منعناسر

وقدتوالتالرسائلاإىلالسيخاملحيسني

سرطةالقواتاخلاسة،اإسافةاإىل

منداخلسورياوخارجهاتهنئهعلى

السالمةوتدعولهباحلفظوالتوفيق،

مقتلوجرحعسراتاجلنودمناجليس

وردعليهاالسيخاملحيسنيبسكرهداعياً

واالستخبارات.

اهللاأاليريهميفمنيحبونمكروها،حيث

واأساراإىلاأنعلىباقيجنودوعناسر

قالالسيخاأبوالفتحالفرغلييفحسابه

سرطةالعدواأخذالعربةمنهذه

العمليات،تواجدهمبجانباالأمريكان

منحماولةاغتيالهاليوم،واأساألاهللاأن

لنينقذهماأبدامناملوت،اإنسعبنا

يطيليفعمرهيفطاعةاهللناسراًللدين

لنيرحماأبداهوؤالءالذينساندوا

الكفرسداأبناءسعبهوبالده،اأمامهم

الساحة

وقال

طريقنيفقطاإماالتوبةوالهروبمن

وظائفهم،اأوفتحنريانرساستهمعلى

املحيسنيرمزيةواسحةملايتعرسلها

اجلهادالسامي..ففيقمةالطهريةياأتي

اجلنوداالأمريكينيوباقيقواتالكفر،

واإالسيواجهونردةفعلجديةمن

اأماالكاتبسكيماخلرساينمنجبهة

قبلالسعبواملجاهدينحيثسيقتلون

اليمنفقدكتبيفحسابهعلىالتليجرام

ويسحقون،اإنساءاهلل.

املحيسنيويعلماهللاأنخربجناته

النائبحقاينالعدويسعىلإيجاد

ويفسياقاآخرقدمنائباالإمارة

االإسالميةباأفغانستاناملالسراجالدين

حقاينالتعزيةالأهايلالقتلىاالأبرياء

الذينسقطوايفالتفجرياتالتيسربت

البالدخاللاالأسابيعاملاسيةواسفاً

هذهاالأحداثباملاأساوية،موؤكداًاأن

جهاتتخدمالعدومبثلهذهالعمليات.

استهدفت

وكانتعمليات

العاسمةكابليف NUM  NUM مايواملاسياأدت

اإىلمقتل NUM  NUM  NUM اأغلبهممنالسكاناالأبرياء

بينمااأسيبعددمنموظفيسفارات

اأجنبيةتعمليفكابل.

وقالحقايناأنتوجيهاتاأمرياملوؤمنني

الراحلاملالحممدعمرجماهدرحمه

اهللواملالاأخرتمنسورمنبعدهواملال

هبةاهللاآخندزادةحالياًحتثعلى

حسنالتعاملمعاملدنينيواأنهماأمروا

املجاهدينببذلكافةاجلهودللحفاظ

علىسالمةاأموالواأرواحاملدنيني

وجتنبالهجماتعلىالعدويفمناطق

االزدحامحيثيحتملفيهااإحلاق

خسائرباملدنيني.

ويفسبيلمنعحدوثجتاوزاتواأخطاء

ميدانيةيفالعملياتاجلهاديةقالحقاين

باملدنينييفتسكيالتاالإمارةاالإسالمية

بسكلخاسمناأجلتطبيعتعليمات

كبارالقادةيفاالإمارةاالإسالميةبسكل

ويفسبيلمنعحدوثجتاوزاتواأخطاء

ميدانيةيفالعملياتاجلهاديةقالحقاين

باملدنينييفتسكيالتاالإمارةاالإسالمية

بسكلخاسمناأجلتطبيعتعليمات

كبارالقادةيفاالإمارةاالإسالميةبسكل

واأوسححقايناأنحكومةكابلالعميلة

ارتكابهذه

تتعمد

التفجرياتالتيتوؤديلقتلاأبرياء

باالإمارةاالإسالميةمناأجلالتسرت

علىخسائرهاالتيتتلقاهابيداالإمارة

االإسالميةومناأجلتسويهسمعة

املجاهدينوحماولةاإيجادمسافةوهوة

بنيالسعباالأفغايناملسلمواالإمارة

االإسالمية.

واأسافاأناأساليبالعدويفالتفريق

وزرعالفتنةبنيالسعباملسلمواالإمارة

االإسالميستفسلالأنهذاالسعبموؤمن

ويدعماملجاهدينمنذ NUM  NUM سداالحتالل

االأمريكيوعمالئه.

وقالحقايناإناإدارةكابلتسعىجاهدة

اختالفاتمذهبيةوقومية

الإيجاد

ولسانيةومناطقيةبنيالسعباالأفغاين

املوؤمنواستهدافوحدتهاملوجودة

حتىاليتمكنمنالسمودكسوتوقوة

واحدةسداالحتالل.



العدواملذكورة.اأسفراالنفجارالقوي

عنانهيارجدرانمراكزالعدووتدمري

سكنجنودمركزالقواتاخلاسة

باجليسالعميل،وبعدذلكاقتحمباقي

االستسهادينيمراكزالعدو.

جديربالذكرباأنهكانهناكاأعمالبناء

وترميمللبوابةالرئيسيةوملتكن

موانعاأمنيةخاسةكاملعتاد،حيث

اغتنماملجاهداالستسهاديالفرسة

ومتكنمناإدخالساحنتهاملفخخةاإىل

داخلمركزالعدووفجرهاعندهدفه

قربمساكنعناسرالعدو.ومتتعبئة

الساحنةمبوادمتفجرةخاسةلتدمري

وتخريباجلدرانواالأبنية،بحسب

املتحدث.

االأول

واأساف

وتدمريجدرانمراكزالعدو،دخل

االآخرون

االستسهاديون

وحتسنواداخلمراكزالعدوثمسرعوا

يفاستهدافعناسرسرطةالعدومن

قرب.

املجاهدين

حسب

االستسهادينيفقدمتكنوامنتسفية

جميعاالأقسامالـ NUM داخلمركزقوات

العدواخلاسة،ومقتلجميععناسر

السرطةالناجنيمناالنفجار،وبعد

ذلكدارتاستباكاتمعتعزيزاتالعدو

التيوسلتاإىلاملنطقة.

خاللاملعركةمتتفجريالسيارةالثانية

التيقدمفيهااملجاهدوناإىلاملنطقة

بواسطةاآلةالتحكممنبعديفموقعه،

ممااأسفرعنمقتلوجرحعددكبري

منجنودالعدوالذينكانوايقاتلون

املجاهدينمناخلارج.

واستمرتاالستباكاتمعتعزيزات

العدوبسكلمتقطعلفرتة،حيثكان

العدو

املجاهدونيرتكونعناسر

الإحرازتقدم،ثمميطرونهمبوابلمن

الرساس،ممااأسفرعناإحلاقخسائر

كبريةبالعدو.



احلمدهللالذياأجناالسيخاملحيسني

واأهلهومذالًللكفارواملارقني.

السوريةالذهبيماتعرسلهالدكتور

اأحداخلونةاأواحلقدةليفسدكلهذا.

احلمدهللعلىجناةوسالمةالسيخ

مفرحويستحقسكراهللواأساف

واأقولللسيخوكلاأخعامليفالساحات

السيارةاملسفحة.

نحمداهللعلىسالمةالسيخالدكتور

اإىلالربوالتقوى.

سالمةالسيخاملحيسنينحنيفزمنال

اهللسنعرفمكانتهم.

هذاالسقيالهالكمليجدنسرييةوال

مسلممهاجرواأسافهذهنتيجة

مناطقاملسلمني.

احلادثةمبنسورمطولجاءفيهكلنا



اجلهاديةاهللاهلليفالعملباالأسباب

انظرواكيفحفظاهللالسيخبهذه

اأماالدكتورساميالعريديفقدكتب

عبداهللاملحيسنيمنغدراخلوارج،

ونساألاهلللناولهالهدايةوالتوفيق

والسدادوالعافيةواأنياأخذبنواسينا

ويفمنسورعلىحسابهقالالكاتباأبو

ماجداخلبوبيبعداأنحمداهللعلى

نعرففيهقدرالعاملنيلالإسالم؛ورمبا

نستقلجهودهمالختالفنايفجزئيات

واجتهادات،ولكناإنفقدناهمالقدر

اأماالكاتباأبوحممودالفلسطينيفقدقال

يفحسابهعنمنفذالعمليةاالنتحارية

مالحدةحتىيفجرنفسهيفسيارةداعية

الرتاخيمعالغالةيفاملناطقاملحررة،

كيفيتمالسماحلكالبالناربالعيسيف

وقدعلقالكاتباأحمدخوجةعلى

نعلماأناحلربتستهدفنانحنالسنة

تستهدفرجاالتنا

وبسكلمباسر

وجماهدينااالأبطالفدعونانعيمايحاك

سدنا،ربناواحدوقراآنناواحد،دعونا

مناملسمياتواالجتاهاتولنستمسك

اأرفعواأسمىمما

املحيسني

يدعونمنعقوباتفيمايسرحوميرح

قتلةاأطفالالسعبالسوريكاالأسد



االإسالميةحماس،علىلساناملتحدث

باسمها،حازمقاسم،علىاأنالعملية

االحتاللالسهيوينالغاسب.

االنتفاسةمستمرةحتىدحراالحتالل

عناأرسفلسطنيبالكامل،موسحااأن

اإعدامالسباناالأبطالالثالثة،يظهر

االحتالل.

واعترباأنعمليةالطعنالتيقامبها

يفالقدساملحتلة،مسدداعلىاأنكل

العالقةمعاالحتاللعالقةطبيعة؛هي

حماوالتفاسلة.

دليلعلىاأنالعملاملقاومينمويفعقول

املكثفالذييعادينهجاملقاومة.



اآليةعسكريةترافقهاجرافاتاقتحمت

الليل،وسط

البلدةبعدمنتسف

مواجهاتعنيفةاأسفرتعناإسابةعدد

واأساراإىلاأنسباطاالحتاللهددوا

عائالتالسهداءالثالثةبهدممنازلهم،

رداعلىالعمليةالتينفذهااأبناوؤهميف

القدساملحتلة.

ولفتزهراناإىلاأنقواتاالحتاللوبعد

انسحابهامنالبلدة،قامتباإغالق

مداخلهابالسواترالرتابيةواملكعبات

االأسمنتية،كمااأنهااأغلقتمدخلها

الرئيسمنخاللبواباتحديدية.

جماعةنصرةاإلسالموالمسلمين

تتبنىالهجوم...

هماالستسهاديونسلمان،وحمزة،

واأبوبسري،ووسفتالعمليةباأنها

رسالةمهمورةبالدماءواالأسالء،حطها

اأبطالاالإسالمللسليبينياملحتلنيلديارنا

والعابثنيباأمنناوهويتناحسبقول

املوؤسسة.

واأسافتاملوؤسسةاأنالعمليةاأستمرت

لعدةساعات،واأسفرتعناستسهاد

االأبطالالثالثةوهالكعددمنالغربيني،

قدرتهبعساملسادربثمانيةقتلىمن

بينهماأعساءيفبعثةالتدريبالعسكري

لالحتاداالأوروبييفمايلوجرحاآخرين.

وقالتاجلماعةاأنهذهالعمليةتاأتي

لتعلنجماعةنسرةاالإسالمواملسلمني

مرةاأخرىللسليبينياأنهالاأمانلكمعلى

اأرسنا،واأنعملياتناستطالكمحيثما

وجدمت،ماملتتوقفواعنظلمكمللمسلمني

ونهبكمثرواتناوعبثكمباأمننا.

وقالمتحدثباسموزارةاالأمناملايل،

االأحد،اإنمسلحنيهاجموامنتجعافاخرا



سهررمساناجلاري،والتيقتلفيها

اأكرثمن NUM  NUM عنسرامنمليسياتاإدارة

بونتالند،واستوىلفيهامقاتلوحركة

السباباملجاهدين NUM  NUM عربةعسكرية،

الذّخائر

كمياتكبريةمن

والعتادعسكري.

وتظهرالسورجانبامناالستباكاتالتي

سهدتهاالقاعدةالعسكرية،كماتظهر

اأيساجانبمنقتلىاملليسيات،والغنائم

التيحازهامقاتلواحلركةمنالقاعدة.

انطالقمسابقةللقراآنالكرمي

ويفجانبالفعالياتالتيتقومبهاحركة

السبابيفاملناطقاخلاسعةلسيطرتها،

انطلقتفىمدينةساكوبواليةجوبا

االإسالميةجنوبالسوماليوماجلمعة

املاسيةاملسابقةالرمسانيةملدارس

الواليات

التحفيظ

االإسالمية،والتيتعقدكلعامبرعاية

مكتبالدعوةحلركةالسباباملجاهدين،



تنظيمالدولةيتبنىوحماستكذبه

وسهدتالعمليةردودفعليفوسائل

التواسلاالجتماعي،بعداأننسب

تنظيمالدولةالعمليةاإليه.

وكانتوكالةاأعماقالناطقةباسم

عملياتالطعنيفالقدسهمجنود

الدولةللعملية،اإالاأنمتابعنيسككوايف

مسداقيةاإعالمالتنظيم.

وبعدتبنيتنظيمالدولةللعمليةاأعلنت

حركتاحماسواجلبهةالسعبيةلتحرير

فلسطنييفبياننيمنفسلنيفجرالسبت

اأنمنفذيالهجومالذياأدىاإىلمقتل

سرطيةاإسرائيليةليلاجلمعةيفالقدس

ينتموناإليهما،وذلكخالفاملااأعلنه

تنظيمالدولةعنانتماءاملنفذينالثالثة

اإليه.

وقالسامياأبوزهرياملتحدثباسم

مقاومانمناجلبهةالسعبيةوثالثمن



وكاناملكتباالأمنيلهيئةحتريرالسام

قداأعلنيف NUM  NUM يونيوحزيراناجلاري

سبطخليةلتنظيمالدولةغرباإدلب،

كانتبحوزتهمعبواتالسقةعرست

الوكالةسورها،وكانتاخلليةمكونة

منعنسرينقتلاأحدهموقبساملكتب

االأمنيعلىاالآخروهوقيدالتحقيق،

وبحسبمسادرخاسةللمسرىفاإن

تنظيمالدولةمعتلقيهخسائريفمناطقه

التيكانيسيطرعليهايفسورياوالعراق

رمبايتوجهبسكلاأكرثجديةاإىلسمال

غربسورياحيثخسومهمنالفسائل

اجلهاديةيفحماولةلتعويساخلسائر

امليدانيةوفقداناملناطق،بينماقلل

اآخرونمنجناعةمثلهذهاخلططمن

تنظيمالدولةواستبعدوااأنتنجحهذه

املحاولةورجحوااأنيكتفيالتنظيم

بعملياتاأمنيةيفاملناطقاملحررةيف

السمالالسوري.



متاإيجاداإدارةملنعاإحلاقخسائر

عمليومنظمحسبماورديفبيانه.

متاإيجاداإدارةملنعاإحلاقخسائر

عمليومنظمحسبماورديفبيانه.



حماسيفبيان،اإنالعمليةنفذها

حركةحماس،موؤكدااأننسبالعملية

لداعسهوحماولةخللطاالأوراق.

واعترباأنعمليةالقدسالبطولية..

تاأتييفاإطارالعملياتالسعبية.

سهداءعمليةوعدالرباقالبطولية،

واستهدافاملقدسات.



منجهتهانعتاجلبهةالسعبيةيفبيان

الذيننفذوامساءاجلمعةعمليةبطولية

يفمدينةالقدساملحتلة،تاأكيدالنهج

املقاومةوالردعلىجرائماالحتالل

واأسارالبياناإىلاأنمنفذيالهجوم

يتحدرونمنقريةديراأبومسعل،



حسباملعلوماتالتينسرهااملتحدث

باسماالإمارةاالإسالمية،فاإنحوايل

 NUM  NUM  NUM منعناسرالسرطةداخلمركز

القواتاخلاسة،مليبقمنهماأحد

حي؛جميعهمقتلوا؛اإمايفاالنفجاراأو

برساساملجاهدين.

كماقتلوجرحعسراتاجلنودخارج

مركزالعدوخاللاالستباكاتويف

االنفجارالثاين.

كمادمرتعرباتعسكريةووسائلنقل

خمتلفةللعدو،وحلقدمارهائلمبباين



حتتسعارزينواالقراآنباأسواتكم،فاإن

السوتاحلسنيزيدالقراآنحسنا.

حسنيعقوبعليوايلواليةجلجدود



وقالرئيسجملسقرويديراأبو

مسعل،عمادزهران،اإننحواأربعني

مناالأهايل.



االإسالميةحيثنوهبحملةكتاباهلل

بوسفهماأهلاهللوخاستهمبااحتوته

سدورهممنكالماهللتعاىل.

ويتنافساملتسابقونالذينجاوؤوامنكل

الوالياتاالإسالميةعلىثالثةمستويات

خمتلفة،املستوىاالأوليف NUM  NUM جزءا،

والثاينيف NUM  NUM جزءا،والثالثيف NUM  NUM اأجزاء.



مدينةحدر.

اإىلذلكنسرتموؤسسةالكتائباجلناح

االإعالميحلركةالسباباملجاهدينسور



للمليسياتيفقريةعيللهليبساحية

معركةاأفاأررالتيوقعتيف NUM  NUM من



بحبلواحدواأسافاأقولللدكتور

وسباطه.



ويفتعليقهعلىالعمليةالتيقامبها

السبانالثالثة،اأكدالكاتبالفلسطيني

فايزاأبوسمالة،اأنماقامبهالسبانهو

ووجداناالأجيالرغمالتنسيقاالأمني

معاالحتاللاالإسرائيلي،ورغماالإعالم



التنظيمتبنتالعمليةوقالتمنفذو

للدولةاالإسالميةورغمتبنيتنظيم



االأبطالالفلسطينيون،تاأتييفسياق

الردالطبيعيوالدفاععنالنفسسد

ممارساتاالحتاللاالإجراميةبحقاأهلنا

املساعيواملحاوالتالتيتهدفاإىلجعل



االفتتاحمسوؤولون

وقدحسرحفل

منحركةالسباباملجاهدينوعددمن

العلماءوالوجهاء،ومنبينهمالسيخ



االإجراميواالإرهابي



خليةللخوارج



الكرمييف



القراآن



االنفجار



اأنهوبعد



اإلساقتهمة



لقوات



الوجه



خسائركبرية



معلومات



االأسلحة



االأربعة



اإنك



رغمالحصار،أمريكاتجريتدريباتعسكريةبحريةمشتركةمعقطر



وقطروملمتنعهاالأزمةاخلليجية.

ويفنفسالسياقالتعاونالعسكري

القطريمليتاأثرباالآزمة

االأمريكي

اخلليجية،فاأبرزقاعدةعسكريةاأمريكية

واأهمهايفاملنطقةقاعدةالعديدالزالت

تعملبسكلطبيعي،كمااأنسفقاتسراء

 NUM  NUM مقاتلةمنطرازاأف NUM  NUM التياأبرمتبني

البلدينالزالتسائرة.

ويفسربعساملراقبونمايجريمن

تناقساتعلىالساحةباأنهاجمردمرحلة

اإخساعللقوىوفرسللجزيةعلىقطر

ليتعظمنهاجاراتها.



الطائرات.

التدريباتجمعتاأكرثمنتسعوحدات

مناجلانبني،ومااليقلعنثالثفرق

بحريةخاسة.وتسملالتماريناخلاسة

بالعملياتالبحريةاملتعلقةبالتدريبعلى

رمايةاملدفعيةوالسواريخالبحرية،

اإسافةاإىلالتمارينالبحريةاملسرتكة

معالطائراتمثلاالإمدادواالإخالءالطبي

بواسطةالطائراتاملروحيةاالأمريكية

والقطرية.

ويجدراالإسارةاإىلاأنهذهالتدريبات

العسكريةكانتمقررةسلفاوتدخليف

اإطارالتعاونالدفاعيبنيكلمناأمريكا



المسرىمتابعات



يفالوقتالذيسدتفيهاالأنظارحالة

احلساراملزمنالذيتتعرسلهقطر

بسبباإعالندولاخلليجعلىراأسها

السعوديةاملقاطعةلها،والذييحسل

مبباركةرئيسالوالياتاملتحدةدونالد

ترامب،انطلقتمنذيوماجلمعةاملنسرم

تدريباتساركتفيهاسفينتانمنالقوات

البحريةاالأمريكيةوقطعبحريةمن

القواتاالأمرييةالقطريةيفاملياهالقطرية،

اإطارتدريباتتتعلقبالعمليات

يف

البحرية،اإسافةاإىلمتارينباالسرتاكمع



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



وامتداحلجبليطالكلوسائلاالإعالمالقطريةبغسالنظرعن

استقالليتها،وليسبحمسرياملئاتمناالإعالمينيمهددايفمسر

لوحدها.

بلوسلاالأمراأنفرستالسعوديةغرامةتسلاإىلمئةاألفريال

سعودي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM األفيوروالأيمكتبسياحياأتاحمساهدةقناة

اجلزيرةاإسافةلسحبرخستهوتعرسهللسجن.

اأمااالأفرادفتسلالغرامةلـ NUM  NUM  NUM  NUM دوالراإذاماساهدواقناةاجلزيرة

وثبتعليهمذلك..



قمعيفمسر



ووسائلاالإعالمتسيّقاأيهامسحلريةالتعبريمازالقائمامبسر.



منجهتهاقالتمنظمةهيومنرايتسووتساإنقمعاحلرياتيفمسر

بلغاأسده،واأسارتاإىلحمالتاعتقالاستهدفتناسطني،وحجب

عسراتاملواقعاالإلكرتونية.

وحذرتاملنظمةمناأنهذهاالإجراءاتاملسريةسدالناسطني

ومناملواقعالتياأغلقتهاالسلطاتاملسريةمواقعاإخبارية،كمواقع

سبكةاجلزيرةوهافينغتونبوستبالعربيبزعماأنهاتدعوللتطرف،

وحجبتاأيساموقعسحيفةالبورسةاالقتساديةاملسرية.

منجهةاأخرىيقبععسراتاالآالفمناملعتقلنيالسياسينييف

السجون،وفقمسادرحقوقيةخمتلفة.والتزالاالنتهاكاتمستمرة

حتىولوكاناالنكارسلميا،كماحسلمنقسيةالتنازعنتريان

وسنافري.



قدسالماجدالمسرى



علىاإثرالسغووطاملتساعدةاملمارسةمنبعساحلكوماتاخلليجية

علىسبكةاجلزيرةومكاتبهابسبباالأزمةاخلليجيةالقطريةاأنكر

االحتادالدويلللسحفينياالإجراءاتالتيوسفهابالوحسيةجتاه

الكثريمنالعائالتوالسحفينينتيجةالسخطاخلليجيعلىقطر.

االحتادالدويلللسحفينياأسدربيانانددفيهباستغاللدولاخلليج

للسحفينيوالزجبهميفاملالعبالسياسيةوكذابسياسةاالإغالق

للمحطاتالتلفزيونيةواجلرائدواملواقعاإلكرتونيةوالقمعللحريات.

التدابريالتياتخذتهاهذهاحلكوماتوسلتحلدفسلاالأطفالعن

االآباءاأواالأمهات،وفسلاالأزواجعنزوجاتهم،ملجرداأناأحدالطرفني

قطري،اإسافةاإىلفقدانهموظائفهمماميثلانتهاكاسارخاحلقوقهم

االإنسانية.

ووسلتموجةالسخطاخلليجياإىلحدتهديد NUM  NUM سحفيايحملون

جنسياتهايعملونحاليايفاجلزيرةلدفعهمالستقالةاأوتنتزعمنهم

جنسياتهم.

ويجدراالإسارةاإىلاأناإغالقسبكةاجلزيرةيعدمطلبامناملطالبالتي

وجهتهاالسعوديةواالإماراتوالبحرينومسرواليمنمنقطر.

وقدمتبالفعلغلقمكتباجلزيرةيفالرياسوكذاعمانومنقبلهما

مسربعداأنسادرتكلمعداتهيف NUM  NUM  NUM  NUM .

اإغالقمكاتباجلزيرةرافقهحملةحجبلبثالقناةومواقعها

االإلكرتونيةيفعدةدول.



وصلتموجةالسخطالخليجيإلىحدتهديد NUM  NUM صحفيايحملونجنسياتهايعملونحاليافيالجزيرةلدفعهملالستقالة



الرئيسالفرنسيماكرونيزورالمغربقبلالجزائرعلىعكسأسالفه



المسرىمتابعات



يفسياستهااخلارجيةبسبباحلالةالسحيةاملتدهورةللرئيس

عبدالعزيزبوتفليقة.

وتسريالتقاريراإىلاإجراءماكروناتساالهاتفيابرئيسهاعبد

العزيزبوتفليقةطماأنفيهاجلزائرويفنفسالوقتاأرسل

الرئيسالفرنسيوزيرخارجيته،جاناإيفلودريان،اإىلاجلزائر

عسيةسفرهاإىلاملغرب.



ويجدراالإسارةاإىلاأنالرئيسانالفرنسيانالسابقاننيكوال

ساركوزي،وفرانسواهوالند،بداأوازيارتهمباجلزائربدل

املغرب.

ويرىاملراقبوناأناملغربمتكنمنحتقيقرسيديفالسياسة

الفرنسيةبسببانفتاحهعلىمنطقةغرباإفريقيا،اأينيعترب

الوجودالفرنسيحمورياويفوقتتعاينفيهاجلزائرمنخمول

العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



الزيارةالبسيطةوالسريعةحسبتسريحاتاملسوؤولني

الفرنسينيجاءتالأجلالتعارفبنيالزعيمني.

وتعتربهذهالزيارةذاتاأهميةكونهاجاءتيفوقتتتنافس

املنطقة،



كلمناجلزائروالرباطعلىتعزيزعالقاتهاالدبلوماسيةمع

باريس،التيمازاللهاوزنثقيليفاجلغرافياالسياسيةيف



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



زارالرئيسالفرنسياجلديدماكروناملغربيوماالأربعاء

املاسي NUM  NUM يونيوحزيران NUM  NUM  NUM  NUM واستقبلهامللكحممد

السادس،فيمايعداأولزيارةللرئيساملنتخباجلديدلدول

سمالاإفريقيا.



مراقبونالشراكةالقطريةاألمريكيةفيالمناوراتاألخيرةجعلتكالمترامبفيالهواء



أخبارومتابعات

التحالفوقواتالنخبةعجزواعنتوفيرمانجحأنصارالشريعةبتوفيرهبساحلحضرموت

أبناءالمكاليشتكونمنترديالخدماتواستمرارانقطاعالكهرباءمعارتفاعدرجةالحرارة



 NUM 



األهاليقواتالنخبةلمتنجحإالفينشرالخوفجراءاالعتقاالتالمستمرةعلىأبرياءبتهمملفقه



حسنبامحسنالمسرى



ميني.

هذاواأسارتمسادراأناملذكورينقداأبديارفسهماتنفيذ

التوجيهاتبذريعةاأنقرارمثلهذايجباأنميرعربسنعاء

اأوال.

وهذاحسبمتابعنيجزءمنالفسادالتيتعاينمنه

املحافظة،والتياكتفتفيهااالإماراتبتعزيزنفوذهاودعم

مليسياتتابعةلهالفرساأجندتها،واإعالنحربهاعلىكلما

هواإسالمي.

وعنفرتةسيطرةاأنسارالسريعةواملجلساالأهلي،قالاأن

الكثرييتمنونرجوعتلكاالأياموالتيوجدوافيهااأنهناكمن

يعملالأجلهمعلىاأرسالواقعوليسجمردسعارات،حيث

حتسنتاخلدماتوعماالأمنوقلتنسبةاجلرمية،ومتتعبيد

الطرقاتومعاجلةالسرفالسحي.

فالكهرباءحسبقولهوسلانقطاعهايفحكومةالسرعية

والتحالف NUM  NUM ساعةويفحرورطوبةسديدةملتتعودعليها

املدينةفقدوسلتدرجةاحلرارةحوايل NUM  NUM .اأمااملياهيفترد

مستمرواالأهايليستكونمنعدموسولهااإىلمنازلهم.

وتابعاأسبحتسوارعناتغتسلكليومباملجاريوالسرف

السحيواليكادميريوماإالوهنااأوهناكانسدادوطفح.

منخاللجتوالنايفمدينةاملكالوالتحدثمعبعسسرائح

املجتمعالمسناالفرقالساسعيفكالماالأهايلعنواقعهماليوم

والواقعخاللسيطرةاملجلساالأهليواأنسارالسريعة.



المسرىأجرتمقارنةبينآراءالناسفيالمكالفيفترةأنصارالشريعةوفترةحكمقواتالنخبةالمواليةلإلمارات



السراحةاأفسلكانوا؛وفرواالكهرباءواملستقاتالنفطية



حسبنااهللونعمالوكيل؛الكهرباءالمياهالاأمنهذاواقع



تطاق.ملامريتبجانباملوؤسسةالعسكريةبجانبالكهرباء

تذكرتمولاأبناءحسرموت.الذياأعلنواعنهبالبيعبسعر

التكلفةفقطللتخفيفعلىاملواطنوكانهذاالسرححلمكل



سوفتتحسنلالأفسلوتتغرياأحوالالناسلالأحسنلكنهذا

كانحلممناأحالماليقظةبحسباأحداالأهايل،فاخلدمات

االأساسيةيفتدهورمستمربسببالفساداملايلواالإداري.

الكهرباءاملياهالسحيةالطرقاتواملهمواالأهماالأمنواالأمان

وغريهامناخلدماتاملتسلةباملواطنمباسرة.

وعنانتسارالفسادونهباالأموالذكرتمسادرحمليةمبدينة

سيئونبواديوسحراءحسرموت،اأنتوجيهاتاأسدرها

حمافظاملحافظةاأحمدسعيدبنبريك،قستباإيقافكلمن

حممدعلوياحلبسي،نائبمديرعامفرعاملوؤسسةاالقتسادية

اليمنيةيفالواديوالسحراء،ومنريحممداإسماعيلالسلوي،

رئيسحساباتالفرع،عنالعملواإحالتهماللتحقيقعلىخلفية

اختالسمبالغماليةتابعةلفرعاملوؤسسةبالوادي.

وبحسبالتوجيهفاإناملذكورينيواجهانتهماتتعلقباختالس

عائداتحمسولالفسلالثاينلعام NUM  NUM  NUM  NUM ملزرعةالفالحني

التابعةللموؤسسةوالبالغةاأكرثمنمليونواأربعمائةاألفريال



اتهامكهرباءساحلحسرموتللسركةبالتقسريبتزويدها

باملحروقات،ويقولاإنالسركةقامتهذهالليلةفقطبتزويد

سركةباجرسللكهرباءلوحدهابالكمياتالتالية

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM األفلرتاإسافيةمناملازوتدفعةاأوىل...

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM األفلرتاإسافيةمناملازوتكدفعةثانية..

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM األفلرتاإسافيةمنالديزل.

واأساراإىلاأنقوةمنالسرطةالعسكريةومنحراسةالسيخ

عمروالوكيلاالأولباملحافظةذهبتملحطةباجرسوعرثوا

علىكمياتكبريةمناملازوتباملحطةيفالوقتالذيكانت

املحطةوالكهرباءمقطوعة.

واعترباأنمايحدثليسلهعالقةبعدموجوداملازوت؛

املوسوعهوسراعخفيبنيتياراتووالءتمتعددة.

والسحيةاملواطن.حسبوسفه.

الفسادالفوسىوتردياأوساعالناسيستمربعداأنوعدت

قواتالتحالفوالنخبةواملليسياتاالخرىاملواطناأناالأمور



املواطنسالحناسرمنالسرجحتدثوقالاأيامالقاعدة

واخلدمات،واأوسحاأنالكهرباءاأمسطافية NUM  NUM ساعة

افرتسناالسارع.

اأمااحلاجعبدالرحمنالعموديمنفوةفقالاأيساأقولغري

نعيسهخاسةبفوة.

وحتدثطالبجامعيمنحيديساملكالفقالاالأسعارال

حسرموت.

بدلترامب؛تيلرسونيتولىمتابعةأزمةالخليج

ندعوجميعاالأطرافاإىلاجللوسمعاوحلاخلالفات،

السخسييفتويرت..حيثكانمنبنيتغريداتهقولهحني

متويلالتطرفيفاملنطقة،فاأسارالقادةهناكاإىلقطر،

سرحيفلقاءلهقائالتعاملتمعالقيادةالقطريةالأكرثمن

احلايلجيدا،وكذلكعالقتهمباسرةمعالسعوديةواالإمارات.



ولكنبالنظرحلساسيةاملوقف،قررترامباإعطاءتيلرسون

مسوؤوليةمتابعةاالأمورهناك،وجتدراالإسارةاإىلاأنتيلرسون

لديهعالقاتوطيدةمعدولاخلليجمبافيهاقطر،فقدسبقواأن



بينماتسريحاتترامبالسياسيةكانتناريةوتسباإىل

جانبالسعوديةواالإمارات،وقدنسرهامباسرةعلىحسابه



وحسبالكاتبفاإنالسياسةاالأمريكيةيفالتعاملمعهذه

االأزمةسهدتتبايناجليا،ففيبدايةاحلسارقالتيلرسون



 NUM  NUM عاما،اأناواالأمرياالأبنعرفبعسناجيدا،كمااأعرفاالأمري



كنتيفرحلتياإىلالسرقاالأوسط،ذكرتاأاليجباأنيستمر







وبانتظارثمارجهودريكسيفاالأزمةالتزالاحلربعلىاأسدها

يفجميعوسائلاالإعالماخلليجيةووسلتاإىلمستوياتانتهكت

فيهااملهنيةالسحفيةوبثتمعهااالإساعاتواالفرتاءاتبسكل

ملفتللنظرحتديدامنالقنواتالتيتخدمالسياساتالسعودية

واالإماراتيةواملسريةيفاملنطقة.



يستمرالفساداالإداريواملايل،وتردياخلدماتوانقطاعالتيار

الكهربائيعناأهايلساحلحسرموتلفرتاتطويلة،يفظل

ارتفاعدرجةاحلرارةوالتيقدتسلاإىلنسبة NUM  NUM ،ومنذ

دخولالقواتاملواليةلالإماراتاإىلمدينةاملكال،والسيطرةعلى

املدينةبعدانسحاباأبناءحسرموتاأنسارالسريعةمنها

يف NUM  NUM اأبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،واأهايلاملدينةيستكونمنسوءاخلدمات

وعجزالسلطاتاحلاكمةعنتوفريمتطلباتاالأهايل،وارتفاع

اأسعاراملوادالغذائيةوغياباملحاسبة،وانسغالاملحافظ

ومنيفسفهيفتاأمنيمساحلهمالسخسية،علىحساباأمن

ومسلحةاالأهايل،بحسبسكاوىمناالأهايلملراسلسحيفة

املسرى.

يقولاالأهايلاأنقواتالنخبةملتنجحاإاليفنسراخلوفيف

اأوساطاالأهايل،جراءاالعتقاالتاملستمرةعلىاأبرياءبتهم

ملفقه،فيمااجلرائميفاملدينةتزدادكليومبعداأنكانتسبه

منعدمهاإبانسيطرةاأنسارالسريعة.

الفساداملستسرييفاملدينةاأثارردودفعلغاسبةمناإعالميني

ومواطننيعلىوسائلالتواسلاالجتماعي،يفظلفسل

السلطاتعنحتجيماأسحابالفسادوحماسبتهم.

وعنانطفاءالتيارالكهربائيباستمراررغمالرطوبةالعالية،



كتبالسحفيحممداليزيدييفحسابهالرسميفيسبوك



مناملوؤسفاأنتربركهرباءساحلحسرموتاالنقطاعالتام

االآنللكهرباءعنمدينةاملكالبعدمتوفراملازوت،يفالوقتالذي

تسريفيهسجالتالتوزيعاليومياملحروقاتالتيتنسرها

سركةالنفطيفساحلحسرموتعربسفحتهاالرسميةوعرب

اإذاعةاملكالاإىلحجمالكمياتالتييتمسخهامنالوقودللعديد



مناجلهاتوعلىراأسهاكهرباءالساحل.



واسافاليزيدياأنهذهالوثيقةالتينسرتهاسفحةسركة

النفطهذااملساءتسرياإىلاأنالسركةقامتاليومبتسليم

كهرباءساحلحسرموت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لرتمناملازوتباالإسافة

اإىل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لرتمنالديزل.

وتابعبقولهاأعتقداأنهسيكونمناالأفسلاأنيظهرواللناس

االأسباباحلقيقيةالنقطاعالتيارالكهربائي.

ونسرعنمسدريفسركةالنفطبساحلحسرموتاأستغرب



قدسالماجدالمسرى



نسرتسحيفةالواسنطنبوستمقالةللكاتباالأمريكي،



ديفيداإغناتيوس،تناولتقسيةاحلساراخلليجيالذيطوقت

بهاالإماراتالعربيةاملتحدةواململكةالعربيةالسعوديةقطر.

وسلطاإغناتيوسالسوءمنخاللمقالتهعلىاالأعمالالداخلية

لسياسةاإدارةالرئيسدونالدترامباخلارجية،كمثالنادر

الإقناعالرئيساجلديدعلىالرتاجععنمسارهاملعتمدابتداءيف



ترامب.

وحسبالكاتبفاإنقرارمقاطعةقطركانمفاجاأعلىعدة



االأزمة،مادفعباأحدمسوؤويلالبيتاالأبيسللقولدعريكس

يتعاملمعها.وريكستيلرسون،هووزيراخلارجيةيفاإدارة

اأسعدةووسفباأنهاإمالءاتاليحملاأيةمطالبواسحة،



وجاءيفوقتقسريمنحسورترامبلقمةالرياساالأخرية.

منجهتهاأعربوزيرالدفاعجيمماتيسعنخسيتهمناأنيكون

احلسارحجرعرثةاأمامالعملياتاالأمريكيةيفقاعدةالعديد

اجلوية،التيبحسبالكاتبتعداأهممركزاأمريكييفاملنطقة.

انتقاداتمنكبارمسوؤولنيالوالياتاملتحدة،اأكدهاالسفري

االإماراتيلدىواسنطن،يوسفالعتيبه،موؤكدااأناالأمريكيني

وجهواانتقاداتلبالده.



أخبارومتابعات



 NUM 

خالفحاديضربصفوفالدولةاإلسالميةحولمسائلالتكفير

اللجنةالمفوضةتتدخلبقوةوجنودوشرعيونيعترضون







خلفياتوحقائق



سلطانالعامريالمسرى



التكفريقدبلغمرحلةمنالظهوراسطرتمعهماتسمى



وعلىوقعهذااخلالفالظاهرحتدثاأسحابمعرفات



املسفقنيويقوللهماأنهيفالدولةاالإسالميةوهويقتاتمن



نساطاتهاملسبوهةقريباًووسلتاخلسومةمعالكاتب



املعروفباأبوثائراالأردينيفوزيرستانالذيجاءاإىلالسام

وبداأيطعنبرموزاجلهادوسورهمعلىاأنهمطواغيت؟

اأحتسبوناأنناالنعرفاأنهكانمنالغالةمنذاأيامالسيخ



فتوىيفاأواخرسهراأبريلنيساناملاسيملتكنقادرةعلى

وسعحدللفوسىواالختالف.

ويفالبيانالذينسرموؤخراًوحسلتاملسرىعلىنسخة

منهقالتاللجنةاملفوسةاأنمنهجالدولةاالإسالميةهو



وصحيفةالنبأتصفعطيةاهللالليبيبالضالوتجعلهمنضمناألوثانالمعبودة

االآخرباأنهمخمانيثومدسوسونوهاجممناسرون

للدولةاالإسالميةالكاتبالسهرياأبواأمينةوقالوااأنه

يبدواأناخلالفيفسفوفتنظيمالدولةحولمسائل

يتسكعيفغازيعنتابومنهايديرعملهواأنهمسيفسحون

بـاللجنةاملفوسةاأنتتدخللتفرسمايظنونهحسماً

السهريمينيواأفتخرباإسالمياإىلكسفمكان

للخالفبعداأنعجزعنذلكالديواناملركزيالذياأسدر

اإقامتهحيثقالواعنهنزيلقطراملنفاخمينييكذبعلى

فسالتطاغوتقطر.

تكفريمنيجادلعنطاغوتقومهومناليكفرهواأن

مسهورةعنقسسالغلواملستسريداخلسفوفتنظيم

منهجهااأنمسائلالتكفريليستاجتهاديةواإمناهي

الدولةوقالاأحدهماأحتسبوناأنناغافلونعناأبوجرير

بحسبماورديفالبيانمناأسولالدينالظاهرةالتي

منالدينبالسرورة.

وبحسبمراقبنيفاإنهذهالفتاوىالتينسرتهااللجنة

اأسامةوالسيخاأبامسعبيفاأفغانستان؟.

املفوسةتعتربغايةالغلوواالنحرافوبتطبيقهاعلى

واأكدمناسرونللدولةاالإسالميةاأناأباهاجراجلزراوي

السرعيالسهرييفالدولةاالإسالميةالسرعيالعامملدينة

واأسافبياناللجنةاملفوسةاأنالدولةاالإسالميةتكفركل

كانيرىاأناالأسليفاأهلالسامالكفروبحسبالرواية

يعرفبـفتنةاحلازمينيالذينقتلوالتكفريهمللبغدادي

فتوىاللجنةاملفوسة.

وقدعلقعددقليلمنخسومالدولةاالإسالميةعلىمثل

فهذاهوبوسفهممنهجالغلوعندالدولةاالإسالميةمنذاأن

زعموااأنهاخالفةاملسلمني.

هذاتعميممنتنظيماخلوارجحولعقيدتهيفالتكفري،

هذاالتنظيماملارقواأسافمليبقيفاالأمةمسلماإالمن

بايعهمعلىعقيدةاملارقة.



معتربيناأنهاغلوواأنالدولةاالإسالميةتعاينمماوسفوه

بـاالخرتاقالفكري.

ويقولاملناسرللدولةاالإسالميةساحبقناة

هوقدحيفالبغدادينفسه،واتهاملهباأنهكذبعلى

حيثقالالبغداديحينهامعزياًيفمقتلهالعاملالعامل

مسرجة،وقدتركوارجاالً.

واأسافساحبقناةمناملحزنجدااأنتخرج

كاأمثالالعاملساحبالوقارعطيةاهللالليبيتقبلهاهلل.

منهجالغلوووسفوهمبـاملنافقنيبينماردعليهمالطرف

الرئيساألمريكيأناضحيةلحملةاضطهاد..



داخلجنودالدولةاالإسالميةسنفوسفبـاملرجئة

وسنفوسفبـاخلوارجيفاإسارةاإىلتيارداخلسفوف

اأحمداحلازمياملسهوربغلوهوتبنيهلقسيةتكفريالعاذر.

املفوسةوااللتزامباعتقادمااأسموهعقيدةالدولة

االإسالميةيفتكفريالطوائفواالأسخاس.



منوسفتهمبـاالأوثانالتيتعبدمندوناهللمناأمثال

علىاأنهماأئمةالسالل..وروؤسالفتنة،وهومااأثارلغطاً

وقدرسدتاملسرىجانباًمنردوداالأفعاليفسفوف



جنودالدولةواأنسارهاحيثاأكدتمسادرخاسةللمسرى

اأنالفوسىتسربسفوفجنودالدولةمسيفنياأن

سرعينيوقياداتكبريةترفسماسدريفبياناللجنة

املفوسةوترفسالتسريحاتاالأخريةبساأنالسيخعطية

اهللالليبيالسادرةيفسحيفةالنباأاالأسبوعيةلكنهاغري

قادرةعلىفعلسيء،وقدامتداخلالفاإىلاأنسارالدولة

يفمواقعالتواسلاالجتماعيوظهرالتناحربينهمبسكل

مكسوف.



وختمالبيانباستحساركمكبريمناالأحاديثواالأدلةالتي

تدلعلىوجوبالسمعوالطاعةللسلطانيفطريقةتذكر

بحسبمراقبنيباأسلوباحلكوماتالطاغوتيةالتي

حتكمالعاملاالإسالميالتيتريدمتريرفتاويهاوالرتقيع

لسالالتهاعربالتسخيممناأحاديثواأدلةالسمعوالطاعة

للسلطان.



منساركيفاالنتخاباتدونتفريقودونالقبولباأيعذر

حتىولوكانوايجهلونطبيعةوحكماالنتخابات،وهوقول

بحسبباحثنييفسوؤوناجلماعاتاجلهاديةاليذهباإليه

اأحدمنمسايخاحلركةاجلهاديةاليوم.

وكسفالبيانعنطرفنييتنازعاناخلالفيفهذهاملسائل



ويفخطوةمتقدمةزادتالناراسطراماًنسرتسحيفةالنباأ

يفعددهاالسادريفمنتسفيونيوحزيراناجلاريمقاالً

وسفتفيهالسيخعطيةاهللالليبيرحمهاهللاأحداأبرز

قياداتتنظيمالقاعدةبالساللواالنحرافودعتاإىلترك



الطبقةومدرسالتوحيديفمعسكرهاكانيدخلعلىاجلنود

يفاملعسكرواليسلمعليهمواليسليخلفاأحدمنهماأبداً

حتىيدرسهماأساسياتالعقيدةحسبفهمه،واأسافوااأنه



عليناجملةالنباأمبفاجاأةمنالعيارالثقيلتفتقدفيهاإىل

اخللقالنبيلكيفالوهيتطعنبعلماءاجلهادوقادتهالذي

سحوايفسبيلنسرةهذاالديننحسبهمواهللحسيبهم



املجاهدعطيةاهللساحبالعلموالوقار،اإينالأسهداأنهمقد

اأعذروا،وحسبناعزاءًاأنسيوفهمالزالتمسلطة،وخيولهم



ففيالوقتالذيتبنىفيهعددمنكباراملناسرينالوقوف

معالفتاوىاجلديدةعارسهااآخرونمناأنسارالدولة



كبريايفسفوفجنودالدولةويفسفوفمناسريهمعلى

سبكاتالتواسلاالجتماعي.



السيخاأبوحممودالفلسطينيالناسطيفوسائلالتواسل

االجتماعينسرعلىقناتهتعليقاًمقتسباًحولالبيانقائال



وقدكسفمناسرونعنحقيقةسخسياتمنكبار

املناسرينللدولةاالإسالميةممنيتبنونبحسبوسفهم



وقدسددالبيانعلىوجوبالسمعوالطاعةللبغدادي

بسفتهويلاأمراملسلمنيوعدمخمالفتهاأوخمالفةجلنته



علىمنسةالتليجراماأنماذهبتاإليهسحيفةالنباأ

االأسبوعيةيفحديثهاعنالسيخعطيةاهللووسفهبالسالل



مراقبونحالةالخالفوالتشرذمفيصفوفتنظيمالدولةنتيجةطبيعةومتوقعةبسببطبيعةاألفكارالتييعتنقونها



ترامبيعترفبخضوعهللتحقيقبشأنالتواطؤمعروسيا



الواقعفاإنكثرياًمنالسعوبتعتربخارجدائرةاالإسالم.



الدولةيطلقعليهاسماحلازمينينسبةاإىلالسيخالسعودي



اإالاأناأقوالهالزالتمتنسرةوهيالسائدةاليومكماظهريف



جنودهعندمازكىعطيةاهلليفخطابهاالأولعام NUM  NUM  NUM  NUM 



التينسرتفقدقتلتهالدولةاالإسالميةسمنمنقتلوافيما



معرفتهاجتبقبلمعرفةالسالةوسائرالفروساملعلومة



عطيةاهللالليبيواأبيمسعبالسوريوحسنالبناموؤكدة



هذهالفتاوىمقللنيمنساأنهاحيثاأنهاملتكسفعنجديد



فبعدهذاكيفلطالبعلمسمرائحةالعلماليحكمبخارجية



سحيفةالنباأتسارك



ردوداأفعالعنيفة



لعذرولحجة



حسنبامحسنالمسرى



فيمابعداإنهاأقالهبسبباملساألةالروسية.



كانكوميقدقالاأمامجلنةتابعةملجلسالسيوخاالأسبوع

املاسي،اإنهيعتقداأنترامباأقالهلتقويسحتقيقمكتب

التحقيقاتاالحتاديبساأنروسيا.وقالكومييفسهادتهاأيسا

اإنترامبوجههالإسقاطحتقيقاملكتببساأنمستساراالأمن

القوميالسابقمايكلفلني.

واأسافكومياأناالأمريرجعملولرلتحديدمااإذاكانتاأفعال

ترامبتسلاإىلحدتعطيلالعدالة،وهوماميكناالستعانة

بهيفاأيجهوديفالكونغرس،الذييهيمنعليهاجلمهوريون

ملساءلتهواإقالتهمنمنسبه.

ولروزنستاينسلطةعلىالتحقيقالأنوزيرالعدلجيف

سيسنزتنحىعنهيفالثاينمناآذارمارس،بعدالكسفعن

اجتماعاتعقدهامعالسفريالروسييفواسنطن،عندماكان

مستسارايفحملةترامب.

وقالتالسناتوردايانفينستاينوهيعسويفجلنةاملخابرات



هياأنهيعتقداأنحكمالقانونالينطبقعليه،واأناأيسخس



يفجملسالسيوخعناحلزبالدميقراطي،اإنخماوفها

تتزايدمناأنترامبقديحاولاإقالةمولروروزنستاين.

وقالتيفبيانالرسالةالتييرسلهاالرئيسعربتغريداته،

يفكريفغريذلكسيقال.



وقالمسدرمقربمنترامبهذااالأسبوع،اإنالرئيسفكريف

اإقالةمولر.لكنروزنستاينالذيسيكوناملسوؤولالفعليعن

اإقالته،قاللنواباأمريكينياإنهلنيفسلمولراإاللسببوجيه.

حسبرويرتز

وخلستوكاالتاملخابراتاالأمريكيةاإىلاأنموسكوتدخلتيف

حملةانتخاباتالرئاسةالعاماملاسيملحاولةجعلالتسويت

يسرييفسالحترامب.

ونفتموسكواأيتدخل.ونفىالبيتاالأبيساأيتواطوؤ

وواسلترامب،انتقاداتهللتحقيقاتيفسلسلةمنالتغريدات



وجلساتاالستماعبساأنتواطوؤيمعالروس،مليتمكناأحد



اجلمعةوقاليفتغريدةبعدسبعةاأسهرمنالتحقيقات

منتقدمياأيدليل.اأمرحمزن.



ويفتطوراآخرذكرتسحيفةنيويوركتاميزاأناأفرادامن

فريقترامباالنتقايل،الذينخدموامعهبعدفوزهباالنتخابات

يفتسرينالثايننوفمربوحتىتوليهمنسبهيفكانونالثاين

يناير،تلقوااأوامرباالحتفاظمبوادمتعلقةبامللفالروسي.



وتسريوكالةالسحافةالفرنسيةاإىلاأنترمببرتديدهاأنه



تستمرفوسىواسطرابالسياسةاالأمريكيةالداخلية،ويجد

الرئيساالأمريكينفسهحماسرابكابوستدخالتروسيا

يفاالنتخاباتالرئاسيةالتيتربعخاللهاعلىكرسيالبيت

االأبيس،فالقسايااملتعلقةبروسياتتواىل،والتحقيقاتجارية

وقلقترامبمنمسريالعزلمستمر،السغوطالتييتعرس

لهاالرئيساالأمريكيدفعتهليكرّراالأحداملاسيالتنديدبحملة

فريقحملتهوروسيا،لكناأحدحماميهنفىوجوداأيحتقيق

يستهدفه.



اسطهادسدهيفاإطارالتحقيقاتيفسبهاتتواطوؤبني

وكتبترمبتغريدةعلىتويرتاأنبرنامجلنجعلاأمريكا

عظيمةمنجديديفاأفسلحالرغماالرتباكالناجمعن

االسطهاد.

سحيةلـحملةاسطهادكاأنهيوؤكداأنالتحقيقاتالتييجريها

مقابلةمعسبكةاأنبيسي،واأكداأنهليسهناكحتقيق

يستهدفرئيسالوالياتاملتحدة،وهذانهائي.

وسرحالسيناتوراجلمهوريماركوروبيواالأحدباأنحتقيقا

البالد.



َسافاملحامياأنترمباأساريفتغريدتهاإىلتقريرواسنطن

واأ

بوستالذييقولاإناملدعيالعامينظريفاحتمالتورط

الرئيسبعرقلةجمرىالعدالةوخسوساعرباإقالتهمدير

مكتبالتحقيقاتالفدرايلاأفبياآيالسابقجيمسكومي.



املحققاخلاسروبرتمولرتسمله.

غرياأنجايسيكيولوحماميالرئيسنفىيفوقتالحقيف



ونقلترويرتزعنمسوؤولاأمريكيعلىاإطالعباخلطوط

العريسةللتحقيقوطلبعدمنسراسمه،قولهاخلميساإن

مولريحققاأيسافيمااإذاكانتاأيخمالفاتحمتملةقدارتُكبت

وحاولترمباأواآخرونالتسرتعليهااأوعرقلةالتحقيقفيها.

يساراإىلاأنثمةسكوكايفاأنترمباأقالكوميالإبعادمايكلفلني

مستساراالأمنالقوميالسابقاملقربمنالرئيسمندائرة

التحقيقيفسالتفريقهمبزاعمتدخلروسيايفاالنتخابات

االأمريكية NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكنترمبينفياأنيكونقدحاولالتاأثري

علىالتحقيقات.



كاماليتمتعباملسداقيةهواأفسلماميكناأنيحدثلرئيس



ترامببعدسبعةأشهرمنالتحقيقاتوجلساتاالستماعبشأنتواطؤيمعالروس،لميتمكنأحدمنتقديمأيدليل



يبدواإىلنائبوزيرالعدلرودروزنستاين.وعنيروزنستاين

يف NUM  NUM مايومولرلقيادةحتقيقروسيا،وكتباأيساخطابايف

مايواإىلترامبينتقدفيهاأداءكوميقبلاإقالته.

وبعدذلكبساعاتقالمسدرمقربمنالفريقالقانوينلرتامب

منخارجالبيتاالأبيس،اإنهمليقسديفتغريدتهتاأكيد

خسوعهللتحقيق،لكنهكانيردعلىقسةنسرتهاسحيفة

واسنطنبوستيوماالأربعاءعنالتحقيق.وطلباملسدرعدم

ذكراسمه.

وذكرتسبكةاإيه.بي.سينيوزالتلفزيونيةاجلمعةنقالعن

مسادرملتنسراأسماءها،اأنروزنستايناأقريفاأحاديثخاسة

باأنهرمبايتنحىعنالقسايااملرتبطةبالتحقيقبساأنروسيا،

يفسوءحقيقةاأنهقديسبحساهدايفالتحقيق.وذكرت

السبكةاأنروزنستايناأبلغمساعدةوزيرالعدلريتسيلبراند

باأنهاسيكونلهاسلطةعلىالتحقيقاإذاتنحى.

وقالتاإدارةترامبيفالبدايةاإنخطابروزنستاينكانسبب

اإقالةالرئيسلكومييفالتاسعمناأيارمايو،لكنترامبقال



ترامبيعرتفبخسوعهللتحقيق



ويفسياقذلكاعرتفالرئيساالأمريكيدونالدترامباجلمعة

املاسيةبخسوعهسخسياللتحقيقيفاإطارحتقيقاتاآخذة

يفاالتساعيفتدخلروسيمزعوميفالسباقالرئاسيالعام

املاسيوتواطوؤحمتملمنحملتهيفذلك،وهوحتقيقاألقى

بظاللهعلىسهورهاخلمسةيفالرئاسة.

ونقلتوكالةرويرتزعنمسدرمطلععلىحتقيقروبرت

مولر،املستساراخلاسالذيعينتهوزارةالعدلليقود

التحقيقيفامللفالروسي،قولهاإنمولريبحثفيمااإذاكان

ترامباأواآخرونحاولواعرقلةالتحقيقالروسي.



التحقيقاتاالحتادياإف.بي.اآيمنالرجلالذيطلبمني



وكتبترامبعلىتويرتاأخسعللتحقيقالإقالتيمديرمكتب

اإقالةمديراملكتبمطاردةساحرات،يفاإسارةاإىلاإقالته



جيمسكومييفالتاسعمناأيارمايو.

ومليحددترامبمنكانيقسديفتسريحه،لكنهكانيسريفيما



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



الخارجيةاألمريكيةأبدتاستغرابهامنعدمرفعالدولالمحاصرةلتفاصيلادعائهاضدقطر



رافيبنالدنقياديميدانيفيقواتسورياالديمقراطيةيتوعددرعالفرات



والسعوديةتغازلاألكرادنكايةبأنقرة



وفيمايعدهاملراقبونردفعلسريعمنالسعوديةسد

تركيابسببمساندتهالقطر،سهدتوسائلاالإعالم

السعوديةظهوراكرديامناوئاالأنقرةيفوقتتتحدث

فيهالتقاريرعنتنسيقسعودياأمريكياإماراتيلدعم

حزباالحتادالدميقراطيالكردييفاملناطق

التييوجدفيهابسوريابعداالنتهاءمنحماربةتنظيم

الدولة.

ومنذاإعالنتركيامواقفهاجتاهقطر،ورفسهااملساركة

يفاحلسارعليها،اأطلقناسطونواإعالميونسعوديون

حملةسدتركياعلىمواقعالتواسلاالجتماعي،دعوا

فيهاسراحةاإىلدعماملليسياتالكرديةيفمواجهة

الدولالرتكيةفيمايرىناقدوناأنهذهاحلمالتتديرها

برامجمتخسسةلسناعةالراأيالهامتسغطبها

احلكومةالسعوديةحلفاءهاعلىخسومهم.



تتولىأمريكادعماألكرادوإمدادهمبالسالحوالعتادمنذثالثسنوات



لالإعالنعنكيانانفسايل،وهذااالأمرلنيتماإالعرب



السيطرةعلىمنطقةدرعالفرات.



وياأتيهذاالتهديديفوقتتعيسفيهفسائلدرعالفرات

اقتتاالداخليااأكسباملسهدالفوسىواالسطراب.يف

وقتيقعالسمالالسوريبرمتهسمنخرائطاأطماع

االأكرادبحسباملراقبني.

ويفهذهاالأثناءتقودقواتسورياالدميقراطيةحملتها

العسكريةمدعومةمنقواتالتحالفللسيطرةعلى

الرقة،يفحنيتساعدتالتنديداتالستهدافالتحالف

املدنينيالعالقنييفاأحياءالرقةبالفوسفوراالأبيس،

وهومناالأسلحةاملحرمةدولياومليسبقاأنمنعت

مثلهذهالتنديداتواإنكانتمنمنظماتدوليةحلقوق

االإنسانعدوانقواتالتحالفوامليليسياتاملتحالفة

معها.



السعوديةتدعمالأكراد



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



المسرىمتابعات



توعدقياديميدانيةيفقواتسورياالدميقراطية



مناطقريفحلبالسمايلوالسرقيوذلكبعداالنتهاء

منانتزاعمدينةالرقةمنحتتسيطرةتنظيمالدولة.

الهجوممنقبلالقياديةانتسرعلىمواقعالتواسل



يسمىرايفبنالدنباجتياحمنطقةدرعالفرات،يف

االجتماعي،وقالفيهحملتنامستمرةعلىالرقة،

وسنحرراملدينةعنقريب،واأيناملفريادرعالفرات،



بحسبماجاءيفالسريطاملسورله.

تسريحاتابنالدن،تعكسطموحاتقواتسوريا

الدميقراطيةالتوسعيةباجتاهمناطقدرعالفرات،

وتهددبذلكجهودتركياوفسائلاجليساحلرلسالح

القواتالكردية.



ويرىاملراقبوناأنالوحداتتخططلوسلمناطق



سيطرتهاسرقنهرالفراتمبدينةعفرين،متهيدا



بعنوانسقطالقناع



كلمةجديدةللشيخخالدباطرفيحولقوائماإلرهابالتيأعلنتمؤخرًا



 NUM 



إصـــــــــــدارات



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أخبارومتابعات

الكوليراتحصداألروحفياليمنوحكومةهاديوالمجتمعالدوليعاجزعنالتصدي



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



 NUM 



وارتفعتاأكوامالقمامةيفالسوارعحيثاسطرالسكاناإىل

ارتداءاالأقنعةبسببالروائحالناجمةعنتعفنالنفايات.

ورغماأنالكولرياتفستبدايةيفاملناطقالتييسيطرعليها

احلوثيون،اإالانهاسرعانماانتقلتاإىلاملناطقاخلاسعة

لسيطرةالقواتاحلكومية،وبينهاعدنالعاسمةاحلالية

حلكومةاليمناملدعومةمنالغرب.يفحمافظةاإب،يسكو

عمارمنالقمامةالتيتتكدسيفجوارمنزلهواملجاريالتي



تطفحيفسوارعاحلي،ويقولهذامااأدىاإىلانتسارمرس

الكولريايفهذااحلي.



يفاأحداأحياءعدنجنوبا،حتولتبقعتانمناملياهالراكدة

السوداءالتيتفوحمنهارائحةكريهةاإىلوكرينللذباب

واحلسراتالتيتنقلاالمراساملعادية.

ويفوقتتوؤكدفيهاالإحساءاتاأنطفاليساببالكولرياكل

 NUM  NUM ثانيةيقولمرييتكسلريالنوممثلاليونيسفيفاليمن



سيموتاملزيدمناالأطفالبغسالنظرعنحجماملساعدات



بدونحلعاجللدفعرواتبالعاملنييفقطاعالسحة

االإنسانيةاملقدمةاإىلالبالد.



الطائفيةالرافسية،ويفالواقعاإناستعداداإيرانالإرسال

قواتسالملسوريااليختلفعناإرسالاالأمماملتحدة

لقواتسميتبقوةسالميفحنيحتسداأسلحتهااأرواح

املسلمنييفعدةبلدانكمايحسليفالسومالوباعرتاف



اللواءنكيبسالكارا،القائدالسابقلقواتاأميسوموهو



يقولبكلوسوحاأناأميسومليستبعثةموكلةبالسالم

اإمناهيبعثةموكلةباحلربواأنهمبجردنزولاجلندي

السليبييفالساحةفعليهاأنيعلماأنهسيساركيفاملهمات

القتالية.

بهذاالتعريفاحلقيقييقولمراقبونالنتعجبمنكون

اإيرانبداأتتعلناستعداداهاالإرسالقواتسالماإىل

سوريافقواتالسالمهيحقيقةقواتقتالوجمرداآلة

حرب.



الكوليرامرضيسببإسهاالًحاداًيمكنأنيوديبحياةالمريضخاللساعات



إيرانمستعدةإلرسالقواتحفظالسالمإلىسوريا



علىغرارهيالريكلينتون؛بوتينيتهمواشنطنبالتدخلضدهفيانتخاباتروسيا NUM  NUM  NUM  NUM م



القائدالسابقللقواتاألمميةأميسومأميسومليستبعثةموكلةبالسالمإنماهيبعثةموكلةبالحرب



وسمرواسواعدهمليستاأسلوااالإسالموعقيدته

ومنهجه،ويسلخوااملسلمنيعندينهم،بالسغط

والرتهيب،واليفهممنذلكاأنيهودوااأوينسروا

اأوميجسوااملسلمني،ال،ولكنمبسخهماإىلاإسالم

منالطرازوالتفسيلاالأمريكي،اإسالمليسفيه

توحيدهللالعظيم،اإسالمليسفيهوالءللموؤمنني

وبراءمنالكفروالكافرين،اإسالمليسفيهجهاد

واستسهاد،اإسالمليسفيهخلقوالحسمة،واإي

ٍسالمهذايااأمةحممد،يااأمةمنقالاهللعنه

اإ

َن

وعنالذينمعهمَاكَانَلِلنَ

ّوَالَ

ّبِيِ

ّذِينَاآمَنُوااأ

ُويلِقُرْبَىمِنبَعْدِ

يَسْتَغْفِرُوالِلْمُسْرِكِنيَوَلَوْكَانُوااأ

َسْحَابُاجلْ

َنَ

َحِيمِالتوبة NUM  NUM  NUM 

َلَهُمْاأ

ّهُمْاأ

مَاتَبَنيَ

ّسُولُوَالَ

وقالعنهملَكِنِالرَ

ّذِينَاآمَنُوامَعَهُجَاهَدُوا

َنفُسِهِمْ،وَاأ

َمْوَالِهِمْوَاأ

ُولَئِكَلَهُمُاخلْ

ُولَئِكَهُمُ

َريْ

بِاأ

َاتُۖوَاأ

ُفْلِحُونَالتوبة NUM  NUM .

املْ

َسِدَّاءُ

وقالعنهمحمُّ

عَلَىالْكُفَّارِرُحَمَاءُبَيْنَهُمْۖ

وتابعاحلديثقائالًبعداأنظهرخبثواإجرام

اأمريكاوهوؤالءاحلكاماخلونةاأمااآنلنااأننستيقظ

منسباتناوننتبهمنغفلتنا،اأمااآنلنااأننسدع

بديننامنغريتوارٍوالمداهنةوالمداراةٍالأحد

منالبسراأمااآنلنااأننقفيفوجوههمونرفع

راياتاجلهادسدهمكمافعلاإخواننااملسلمونيف

سامالرباط،اأمااآنلنااأننوقفمهازلالتمثيليات

السياسيةعلىقسايانااملسرييةمنقِبلهوؤالء

العمالءوعلىراأستلكالقساياقسيةفلسطني

واملسجداالأقسىمسرىنبيناعليهاأفسلالسالة



ِ،وَالَّذِينَمَعَهُاأ



َمَّدٌرَّسُولُاهللَّ



َيْدِيَكُمْوَاأ



َهْلَهَاۖفَسَوْفَ

َدِينَةِلِتُخْرِجُوامِنْهَااأ

املْ

مَّكَرْمتُ

ُوهُيفِ

َرْجُلَكُممِّنْخِالَفٍ

ُقَطِّعَنَّاأ

تَعْلَمُونَ NUM  NUM  NUM الَ

َجْمَعِنيَاالأعراف NUM  NUM  NUM .

ُسَلِّبَنَّكُمْاأ

ثُمَّالَ

واأساراإىلدوراأمريكاقائالًوهاهياأمريكاوعمالوؤها

يفبالدنايعيدوناملسهد،وبنفساالأساليبالقذرة،

التيمارسهاالفراعنةوالطواغيتيفالقدميفحماربة

االإسالمومنينتسبله،حتىولومليكنيحمل

السالح،والينتميجلماعةمقاتلة،بلوممنمليكن

يوماًيرىاجلهادوالقتالطريقةللتغيري،وقديكون

ممنيخطئاجلماعاتاملجاهدةعلىحملهاالسالح

ومقارعةالطواغيت؛ولكنهمبجردانتمائهلالإسالم

فهويفنظرهماإرهابيكماراأيناموؤخراً،منوسع

بعسالعلماءوالدعاةواجلماعاتيفقوائماالإرهاب

املزعوم.

واأسافاأنهذامايوؤكدمبااليدعجماالًللسكاأن

احلربحربعلىاالإسالمواأنهوؤالءاملجرمنيال

يرسونباالإسالمديناومنهجاًيتبعهالناسيفهذه

الدنيا،واأنهملنياألواجهداًيفالسدعنسبيلاهلل،

فهلبقيالأحدمناملسلمنيلهعقليفكربه،وعينان

يبسربهمااأدنىسكيفاأنهوؤالءاحلكاماخلونةما

هماإالاأداةتدمريومعولهدميفيداأمريكاحلرب

َفَلَمْ

االإسالمواأهله،قالربيالعليماخلبرياأ

َرْسِ

َوْ

فَتَكُونَلَهُمْقُلُوبٌيَعْقِلُونَبِهَااأ

يَسِريُوايفِ

َبْسارُوَلكِنتَعْمَى

اآذَانٌيَسْمَعُونَبِهَاۖفَاإ

ِنَّهَاالَتَعْمَىاالْ

الْقُلُوبُالَّتِييفِ

ووجهالسيخكالمهاإىلاملسلمنيقائالًاأيها

املسلمون؛هاهماأعداءاهللقدكسروااأنيابهم



السُّدُورِاحلج NUM  NUM .



االْ



أحمدمشهورالمسرى



عَدُوٌ



نسرتموؤسسةاملالحماجلناحاالإعالميلتنظيم

القاعدةيفجزيرةالعرب،كلمةللسيخخالد



باطريفبعنوانسقطالقناععلقفيهاحولقوائم

االإرهابالتياأعلنتهاكالًمناالإماراتوالسعودية



والبحرينومسر،واستهدفتسخسياتعلىاإثر

االأزمةبينهماوبنيدولةقطر.

واأكدالسيخخالديفكلمتهاأنالسراعبنياحلق

والباطلواخلريوالسرسراعاأزيل،منذاأنخلقاهلل

اآدمعليهالسالمواإىلاأنيرثاهللاالأرسومنعليها،

قالاهللتعاىلقَالَاهْبِطَامِنْهَاجَمِيعًاۖبَعْسُكُمْ

ّطه NUM  NUM  NUM قالابنكثريرحمه

لِبَعْسٍ



اهللبعسكملبعسعدوقالاآدموذريته،

واإبليسوذريتهانتهى.



وتابعوقدبنياهلللنايفكتابهالعزيز،اأنالطغاة

اليرسونعناأحدخرجعنطاعتهموسيطرتهم،

واأنمسريهعندهماملطاردةوالسجنوالتعذيب،

قالربيجليفعالهعلىلسانعدواهللفرعونحني

انقطعتحجتهاأمامموسىعليهالسالمقَالَلَئِنِ

ّخَذْتَاإ

َسْجُونِنيَطه

اتَ



 NUM  NUM قالسيدقطبرحمهاهللوتلكسمةالطغاة

وطريقهميفالقدميواجلديدانتهى.



وكذلكعندماعرفالسحرةاحلقواتبعواموسى

وهارونعليهماالسالم؛فماكانمنفرعوناإالاأن

هددهموتوعدهمبالعذاب،كماقالاهللسبحانه

ِنَّهَذَاملَ

قالَفِرْعَوْنُاآمَنتُمبِهِقَبْلَاأ

َكْرٌ



َنْاآذَنَلَكُمْۖاإ



ّكَمِنَاملْ



ِلَهًاغَريْ



َجْعَلَنَ



ِيالَ



إعالنالكلمةكماظهرتعلىالحسابالرسميلتنظيمالقاعدةفيجزيرةالعرب



وعلىجماهديناوعامةاملسلمني.

واأسافننسحكلمنداهنهوؤالءالطواغيت

يومامااأوسوغلهماإجرامهماأوبعسهاأنيتقي

اهللويرجععنفعلههذاويقفيفعدوةاالإسالم

والعاملنيلنسرتهواأنيعلماأنهوؤالءالطواغيتال

ينفعمعهملغةاحلوارواملداهنةفقدراأينافعلهميف

مسروليبياواليمنوسورياويفكلموطن،ويكفر

عمابدرمنهسابقابتبينيحقيقةهوؤالءاملجرمنيقبل

اأنيندمعلىمافاتمنهوالتحنيمندم.



االإسالمية



اجلماعات

لدينناولسنة



واأمتالتسليم.

ووجههيفختامالكلمةرسالةاإىلالعلماءوالدعاة

وطلبةالعلموالعاملنياملخلسنيمناإخواننا

املسلمنييف

اأنيقوموا

نبيناوينتسروا

وينتسروا

للمستسعفنيمناملسلمنييفكلمكانويستنقذوا

مقدساتنامناأيديالغاسبنيوعمالئهمواأنيحرسوا

املسلمنيعلىاجلهاديفسبيلاهللاليفسبيلالوطنية

واحلزبيةوالعسبيةاملقيتةواأنيقفوايفوجههذه

احلملةالسليبيةاليهوديةالرافسيةوعمالئها

املرتدينمنحكامبالداملسلمنيعلىدينناوعقيدتنا



هدفهضبطالمسيرةالشرعيةوالتعاملمعالنوازلبتأصيلشرعيمنضبط



هيئةتحريرالشامتعلنعنتشكيلالمجلسالشرعيالعام

والمجلسيصدرأولىتوجيهاتهبعنوانربقولأشدمنصول



ومواقعالتواسليدركمبااليدعجماالًللسك

اأنمنورائهاعلماءنفسواجتماعوسياسة



بتعاملوسائلاالإعالممعواقعساحاتاجلهاد



تقزميهاوتسويههاوانظرالنتساراتاأعدائهم

كيفيتمتسخيمهاوترويجها،ويقعاملتابعون



واقتسادينيوعسكرينيودللاملجلسعلىذلك

فقالانظرمثالًالنتساراتاملجاهدينكيفيتم

لالإعالمسحاياهذهاالأراجيفواالأكاذيب.

واأسافاملجلسيفبيانهلقدساراالإعالم



قنبلةنفسيةومعنويةتفعلماالتفعلهكثري

منالقنابلالفتاكةومعتنوعوسائلاالإعالم

والتواسلمبختلفاأسكالهاومعسعفالوازع

الدينيواالأخالقيوهزالبعسالعقولوتلوث

كثريمناالأفكارسارلزاماًعلينااأننرجعلبيان

اهللتعاىل،وبيانرسولهسلىاهللعليهوسلم

لنسرتسدمبافيهما.



املحيسنيوالدكتورمظهرالويس،والسيخاأبو

الفتحالفرغلي.



اأبوعبداهللالساميعطونوالدكتورعبداهلل

وعناالأقسامالتفسيليةقالاملسدريفداخل

والسرعينيامليدانيني.



املجلساأقسامكثرية،الدراسات،واالأبحاث،

واالإفتاء،والدعوةواالإرساد،والقساء،



اأماعنكوناملجلسمرجعيةللجهادالساميفقد

اأكداملسدرللمسرىاأنهمرجعيةسرعيةلهيئة

حتريرالساموليسلكلالساحة.



القولوالسول



ونسراملجلساأوىلتوجيهاتهعرباحلساب

الرسمييفالتليجرامجاءفيهالتاأكيدعلىاأهمية

الكلمةوتاأثريهاودورهايفاملعركةمستسهدين

باآياتواأحاديثواآثارسرعيةلتاأكيدهذااملعنى.



سلطانالعامريالمسرى



يفخطوةوسفتبالهامةيفهذالتوقيتاأعلنت

هيئةحتريرالسامعنتسكيلاملجلسالسرعي

للهيئةبهدفسبطاملسريةالسرعيةوالتعامل

معالنوازلبتاأسيلسرعيمنسبط.

وبحسبمسادراملسرىفاإنهذااملجلسمقسم

اإىلقسمنيرئيسينيقسمجلنةاالإفتاءوهي

املختسةبدراسةالنوازلواحلكمعليها،وقسم

عاممنبقيةاأعساءاملجلس،يسغلكلفردمنهم

منسباًسمناملجلس.

واأماعنطبيعةالسخسياتالتيتديراملجلس

فقداأوسحتمسادرللمسرىاأنالقائمعلى

املجلسهواملسوؤولالسرعيالعاملتحرير

السامالسيخبسرالساميالذيانسماإىلالهيئة

معاالندماجبعداأنكانمستقالً،ويساركيف

املجلسعددكبريمناأهلالعلممنهمالسيخ



مراقبونهيئةتحريرالشامجمعتجماعاتمتعددممايستلزممزيداًمنالضبطالشرعي

حروبالعاملاليومساعديفتاأجيجهااالإعالم،

واملتاأملفيماتبثهكثريمنوسائلاالإعالم



وجاءيفالتوجيهاملنسوربلاإنكثرياًمن



اإلعالميأحمدمنصورعلماءالسلطانتجاوزامهمتهمحتىأصبحواأبواقًا

ومنظماتحقوقيةعالميةمابين NUM  NUM إلى NUM  NUM ألفمعتقلسياسيفيالسعودية

هجوماًالذعاًعلىمنوسفهمبـعلماءالسلطانيف

اأبواقاللسلطةواأناحلكومةالسعوديةسجنتالعلماء



زجتبعسراتالعلماءمنعلماءالسعوديةالذينجهروا

بكلمةاحلقيفغياهبالسجونمناأمثالالدكتورسعيد

بنزعري،والسيخعبدالعزيزالطريفيوالسيخاملحدث

سليمانالعلوانوالسيخخالدالراسدوسعودالقحطاين

والسيخعلياخلسريوالسيخاإبراهيمالسكرانوالسيخ



السعوديةبعدمواقفهماالأخريةالداعمةللحسار

املفروسعلىدولةقطرمتهماًاإياهمباأنهماأسبحوا



سناالإعالمييفقناةاجلزيرةالفسائيةاأحمدمنسور



المسرىمتابعات



املعتقلنيالسياسينييرتاوحمابني NUM  NUM اإىل NUM  NUM األفمعتقل،

كثريمنهمقسىسنواتيفالسجندونحماكمة،وعلق



غياهبالسجونسجنوابسببتغريداتعلىتويرتمثل

املحاميوالناسطاحلقوقيوليداأبواخلريالذيحكم

عليهبالسجنخمسةعسرعامابعدماتوىلالدفاععن

عبدالرحمنالسمربياأحداملتهمنييفقسيةاإسالحيي



وليدالسناينوعسراتاآخرونبلمئاتغريهم.

ونقلمنسورعنجمعياتحقوقيةعامليةقولهااأنعدد

علىذلكبقولهولنااأننتخيلاأنكثريامناملعتقلنييف

جدة.

وختممنسوراملقالبقولهاإذنمناأراداأنيفهممواقف

السجون.



وفتاوىعلماءالسلطانالتيتخالفالسرعوالدينعليه

اأنيفكريفثالثنياألفاقالواكلمةاحلقويدفعونثمنهايف



الذينيسدعونباحلق.

جاءذلكيفمقالاالثننييفسحيفةالوطنالقطرية،وقال

اأحمدمنسوراأندعاءاأحداأئمةاحلرميفالتهجدعلى

قطربسكلغريمباسرهواالأسوءفيماسدرمنفتاوى

مسيسةلسالحاحلكومةالسعودية،مسيفاًاأناأحداث



ظهرتعلىالناستدعوهماإىلمعانكثريةيفاالإسالم،ثم



احلسارعلىقطركسفتكثرياًمنالوجوهالتيطاملا

تبنياأنهماأبعدمايكونونعنهابحسبماورديفاملقال.

وقالمنسوراأنمكانةالعلماءالتكونبكرثةما

حينماتكونواجبةموؤكداًاأناحلكومةالسعودية



يحفظونويعرفونمنعلومالدينوالمبواقعهم

ووظائفهموكرثةظهورهمعلىالساساتووسائل

االإعالمواإمنابقولهمكلمةاحلقيفوجهالسلطاناجلائر



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



يشنإعالميونتابعونلجماعةاإلخوانالمسلمينهجوماًالذعاًعلىالسعوديةواإلماراتبعدحصارقطر



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



المسرىمتابعات



اليزالعدادالوفياتواالإساباتبوباءالكولريامتساعدا

بازديادوالتزالالتقاريرالسادرةمناملناطقاملوبوءة

سادما



والكولريامرسيسبباإسهاالًحاداًميكناأنيوديبحياة



املريسخاللساعات،اإذامليخسعللعالج،وينتقلعن

طريقاملياهاأواالأطعمةامللوثةكمايتعرّساالأطفال،الذين

يعانونمنسوءالتغذية،وتقلاأعمارهمعن NUM سنواتبسكل

خاسخلطراالإسابةباملرس.

وقدسربالوباءعسرينحمافظةمينيةمنذ NUM  NUM اإبريل

املاسي.منبينهاالعاسمةسنعاءواحلديدةوحجة

وعمران.

مستسفىالسبعنييفسنعاءلوحدهيستقبليفكلدقيقة

مريساواحداعلىاالأقلمسابابالكولريا.مادفعباإدارة

املستسفىلنسبخياميفحميطه،الكتساسهباملرسى.

وقدساهمتاأزمةنفاياتبسبباإسرابنفذهعمالالنظافة

للمطالبةباحلسولعلىاأجورهم،يفتفسيالكولريا.



كرماألحمديالمسرى



علىغرارقواتحفظالسالمالتيترسلهااالأمماملتحدةاإىل

مناطقالسراعوالتيملتكناإالقواتحفظالقتالسرح

الرئيساالإيراين،حسنروحاين،عناستعدادبالدهالإرسال



قواتسالماإىلسوريا.



ياأتيهذااالإعالنمناحلكومةاالإيرانيةيفوقتيسولفيه

احلرسالثوريوقواتالباسيجوفيلقالقدسومايوازيها

منميليسياتاحلسدالسيعييفاأراسيالعراقوسورية،

ملهامقتاليةوتوسيعنفوذاإيرانيفاملنطقة.مايجعلاإيران

جزءمنالسراعالميكناأنيتحوللطرفسالم.

اأسفلذلكفظاعةاجلرائموانتهاكاتحقوقاالإنسانالتي

بلغتالذروةعلىاأيديهذهامليليسيات،باسمالسعارات



اإىلاأحد،ولكنالوالياتاملتحدةتتدخلبسكل

نسطيفاحلمالتاالنتخابيةلبلداناأخرى

يفكلمكانحولالعامل،ويفاأيمكانعلى

خريطةالعاملهناكسكاوىمناأنمسوؤولني

اأمريكينييتدخلونيفالعملياتالسياسية



الداخلية.

واأسافبوتنيالروؤساءياأتونويذهبون،



فيماالنهجالسياسياليتغري.وبسكلعام،

ليسهناكاأيفرقبالنسبةلنامنسيكون

رئيساللوالياتاملتحدة.ويفكلحال،نعرف

تقريباماذاسيحدث.ولذلك،فالجدوى

بالنسبةلنامنالتدخل،حتىلوكنانرغب



يفذلك.



ويجدراالإسارةاإىلاأنذاتاالتهامات

وجههاالدميقراطيونعلىراأسهمهيالري

كلنتونلبوتنيواتهمبالتدخليفاالنتخابات

االأمريكيةلسالحمنافسهااجلمهوريدونالد

ترامب.



المسرىمتابعات



االتهام



لواسنطن



يفعام NUM  NUM  NUM  NUM .



وجهالرئيسالروسي،فالدميريبوتني،

لتدخلهايف

اأسابع

االنتخاباتالروسيةبسكلدائمحسب

وسفه



االنتخاباتالرئاسيةالروسية،سواءعام

 NUM  NUM  NUM  NUM اأوعام NUM  NUM  NUM  NUM حنيكانتدخلهاعدوانيا



وحتديداتدخلهاالعدواين

والسرسبسكلخاسعنداإعادةانتخابه

بوتنييوؤكداأنواسنطنتدخلتدومايف

وسرساجداعلىنحوخاس.

واأسافاأنهافعلتالسيءذاتهمعدول

االحتادالسوفيتيالسابقوبلداناأخرى،

واأسافلناأخوسيفالتفاسيل..معاأن

تدخلهاكاناأيسامنخاللدبلوماسييها.

يفمقابلةلهمعقناةاالأمريكية

باتهاماتمماثلةحنيقالالاأريداالإساءة



وقدسبقواأنسرحالرئيسالروسي



بوتينلقناةأمريكاتتدخلفيبشكلنشطفيالحمالتاالنتخابيةلبلدانأخرىفيكلمكانحولالعالم



حاضرالجامعةومستقبلالجزائر



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر







رغمالتدهوراملستمرحلالة

وتدين

اجلامعةاجلزائرية

املستوىالعلميوالأخالقييف

اأوساطها،ملاأكناأتخيلاأن

يسلحدالإنحطاطبالطالب

اجلامعياإىلارتكابجرمية

القتليفحقاأستاذه،كما

حدثلالأستاذقرويسرحان

رحمهاهلل







واالنحطاطاالأخالقي،وعلىاأولياءالطلبة

عامةوالطالباتخاسةاأنيعيدواالنظريف

اإرسالاأبنائهموبناتهماإىلهذهاملوؤسسات

الفاسدةقبلاإسالحها،واأولخطوةعلىطريق

االإسالحمنعاالختالط،ثمتقييمالغذاء

الرتبوياملقدمللطلبةيفعلىمقاعدالدراسة

اجلامعية،الأناالأممباأخالقهاكماقالالساعر



اإمنااالأمماالأخالقمابقيت...

فاإنهمذهبتاأخالقهمذهبوا



ثميرتكاملجالالأهلالكفاءةواالختساس

لوسعالربامجالعلميةالناجحةوالكفيلة

باإحداثنقلةنوعيةيفميادينالبحثاملختلفة

،نقولهذاونحنعلىيقنيباأنهالسالحلهذه

االأمةاإالبالعودةالساملةلالإسالماستسالما

وخسوعايفاحلكموالتسريعكمايفاالأخالق

والسلوك،ولكنمااليدرككلهاليرتكجله،

واإنقاذاجلامعةمناالنهياروفلذاتاأكبادنا

منالسياع،هدفيستحقلوحدهالتسحية،

الأنهميسمستقبلالبلدبرمتهومنورائهاأمة

باأسرهاوالحولوالقوةاإالباهلل.



والقوةيفمواطنكثرية،ولكنهمعادواوفرخوا

منجديديفحمايةقوىاالأمنالطاغوتية

وسياسةتكميماالأفواهواالعتقالواخلطف،

التيتهددكلمنتسوللهنفسهالوقوفيف

وجوههم.

اإناحلالةالتيوسلتاإليهااجلامعاتتنذر

باخلطروتنبئعنمستقبلملوؤهسر،الأنيفهذا

فسادمراتبالناسوهواأخطرداءيسيباالأمم

كمااأساراإىلذلكعالمةاجلزائرالسيخالبسري

االإبراهيميرحمهاهلل.

اإنفساداجلامعةمنفسادالنظاماحلاكمالذي

سرعالفسادوالغسيفكلمفاسلالدولةوحول

اجلامعاتاإىلمالهيليليةيفوسحالنهار،بل

والتسجيعاملباسرعلىالفاحسةالسريحةمن

رئيساحلكومةاملهرجسالل،الذيملتردعه

سيبتهوالمنسبهعنالتحريسالسريح

للطلبةعلىالفاحسةيفحرماجلامعة،بدل

التسجيععلىالبحثالعلميواالكتسافات

التقنيةالتياأنسئتالأجلهامثلهذهاملوؤسسات

العلمية.

لقدحتولتاجلامعاتمنمراكزلالإسعاع

العلميواملعريفاإىلمواخريللفاحسةوالعري



اأقسامهاوسرالنجاحيفكسبسهاداتها،ولك

اأنتتخيلاجلزائربعدجيلاأوجيلنييحكمها

جامعيونسهادتهمهيكسراأنوفواأسالع

االأساتذةوغلقاأقسامالدراسةعنوةيفوجه

الطلبة،احتجاجاعلىمقرراأونقطة.

اإناملتاأمليفهذهاالآفاتالقاتلةيجدمردهااإىل

النظامالفاسدالذييحكمالبلدبالغسوالنهب

والرداءة،الأنهذهاالأفعالاملسينةيفاجلامعة

التسدرسوىعنسنفنيمنالطلبة،السنف

،املحتمني

االأولاأبناءاملسوؤولنيالكبار

مبناسباأبائهمفيعيثونيفاجلامعةفسادا

واإفساداثمينجحونبالجهدسوىالرسوة

اأوخدمةالأستاذمتملق،والسنفالثاينالطلبة

املنتمونللتنظيماتالطالبيةاملواليةللنظام

وعينهعلىالطلبة،فهوؤالءهمبلطجيةالنظام

يفاجلامعة،ولقدلعبترياحاحلربالدائرةيف

اجلزائرمنذربعقرنوزيادةلسالحهذهالفئة

الفاسدة،نظرالغيابفريسةاالأمرباملعروف

والنهيعناملنكرالتيكانتتردعهوؤالء

الفاسدين،قبلسنواتاجلهاد،حيثكان

السراععلىاأسدهبينهموبنيسباباملساجد

اجلامعية،الذينقهروهمبسربهموتفوقهم



اإذااأردتاأنتعرفمستقبلبلدمافانظرحاسر

جامعاته،الأناجلامعةهياحلاسنةلتخريج

قادةاملستقبل،ولهذانرىاالأممالتيحترتم

نفسهاوتاريخهاوتهتمملستقبلها،تسهر

علىرعايةهذهاحلاسنةوتنفقعليهاالغايل

والنفيسوتسخرلهاخريةالعقوللسمان

حسناإدارتهاورعايةبذرةاالأملواملستقبل

فيهااأالوهوالطالباجلامعي،الأنمستقبل

االأمةمعقودعلىنوعيةهذاالطالبسالحا

وفسادا.

رغمالتدهوراملستمرحلالةاجلامعةاجلزائرية

وتديناملستوىالعلميواالأخالقييفاأوساطها،

ملاأكناأتخيلاأنيسلحداالنحطاطبالطالب

اجلامعياإىلارتكابجرميةالقتليفحقاأستاذه

،كماحدثلالأستاذقرويسرحانرحمهاهلل

واألهماأهلهوذويهالسربعلىهذهالفاجعة

،بجامعةخميسمليانةوسطاجلزائر،وباأبسع

سورالقتل،الهرسباملطرقةعلىالراأسحتى

املوت،اأماوجباتسرباالأساتذة،فسارت

سبهيوميةيفجامعاتنااملوقرة،غرياملعنية

بالرتتيبالعامليللجامعاتيفميادينالبحث

العلمي،بعدماسارالغسهومفتاحالدخولاإىل



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أ

أ

أ

أ

أ

ّ

قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



صورةوتعليق



وبقيتكلمة

فيظاللآية



اليغرنكتقلبالذينكفروافيالبالد



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



ه

ذ

ه





ا

ل







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





اإ



االْ



َوَملَ



َرْسِ



َالَّذِيخَلَقَهُمْهُوَاأ



ِنَّهُكَانَعَلِيمًاقَدِيرًا.



منهنامنكالماحلقسبحانهتسفىالسدور،

وتاأوياإىلركناجلبار،وتسغريفعيونناقوةالطغاة

والكفرمهماكربت،وتُنتزعمنقلوباملسلمنيالرهبة

والسعفوتستبدلقوةوثقة؛الأنالكافرمهمااأوتيمن

ْيَرَوْا

قوةفهوحتتقبسةاهللوسطوتهوقهره،اأ

َسَدُّمِنْهُمْقُوَّةًوقولهسبحانه

َنَّاهللَّ

اأ

وتعاىلاأومليسريوايفاالأرسفينظرواكيفكان

عاقبةالذينمنقبلهمكانوااأسدمنهمقوةواأثاروا

االأرسوعمروهااأكرثمماعمروها،واخللقسعفاء

ُالَّذِيخَلَقَكُمْمِنْسَعْفٍثُمَّ

مهمابلغتقوتهماهللَّ

جَعَلَمِنْبَعْدِسَعْفٍقُوَّةًثُمَّجَعَلَمِنْبَعْدِقُوَّةٍسَعْفًا

وَسَيْبَةً،وَمَاكَانَاهللَّ

ُلِيُعْجِزَهُمِنْسَيْءٍيفِ

السَّمَاوَاتِ

وَالَيفِ

ونحننرىحالنامنالسعفاملحسوساأمامترسانات

الكفروحدِهموحديدهملكنذلكتسريةعناملوؤمنني

وتثبيتلهم،والقلبيرتاحويطماأنلسندهوركنه

العظيموهواهللسبحانهالذياليقهرهسيء،اليغلبه

اأحد،ومنحاربهاهللفهومغلوب،وهوسبحانهالقوي

العزيز،الذيلهالعزةكلها،القاهرالذيينفذاأمره

وقساوؤه،الكاملالقدرةفاليعجزهسيء،الذيقهر

جميعاملخلوقات،ودانتلهاخلالئق،وخسعتله

جميعالكائنات،الذياليستنسرهاأحداإالغَلب،وال

ينفعاأهلالقوةقوتهماإنمليعنهمبقوته.

وهوسبحانهالقاهراجلبار،الذيقهراجلبابرة،واأذل

كلمتكربجبار،القويالعزيزالذييعزمنيساء،

ويذلمنيساء،وينسرمنيساء،ويخذلمنيساء،

السماواتواالأرسبيدهاأسغرمناخلردلة،وهوالذي

بيدهملكالسماواتواالأرسوخلقاملالئكةالعِظام،

واليعلمجنودهاإالهو.

اإذاًلونرىالباطلوالكفريفسولةوسلطان،ونرى

اأسحاباحلقيفذلوهوان،فيُزيلالغموالكربملا

ينظرلقوةربهوسلطانهسبحانهفتعمدالنفسعلى

موالها،ويتوكلالقلبعلىخالقهبعدبذلاالأسباب،

واإعدادالقوةاملستطاعة،فلتطمئناأيهااملوؤمنالواثق

بربهاليغرنكتقلبالكفاريفاالأرس،والحتزناإناهلل

معنا.

والأنهمهماعالطاغية،وانتفسكربياوؤهعلى

املستسعفنيوتسلطفاإنتسلطهحمدودومقسور،وال

ميكنباأيحالمناالأحوالاأنيستمر،الأناهللجعللكل

سيءنهاية،كُلُواْوَمتَ

اأيهااملوؤمناإنهمهماحاولالكفارواملنافقونتدمريهذه

االأمةواإسقاطجمدهاوعزهافهيحماوالتفاسلة،

بلهذهاملحاوالتتنقلبعليهموتفسلهموتسقطهم،

ِنَّالَّذِينَكَفَرُواْ

وهذامااأخرببهربناسبحانهاإ

َمْوالَهُمْلِيَسُدُّواْعَنسَبِيلِاهللَّ

ِفَسَيُنفِقُونَهَاثُمَّ

يُنفِقُونَاأ

تَكُونُعَلَيْهِمْحَسْرَةًثُمَّيُغْلَبُونَوَالَّذِينَكَفَرُواْاإ

ِىلَجَهَنَّمَ

يُحْسَرُونَ،هذااإخبارمناهللتعاىللعبادهبسعفكيد

الكافرينوساللسعيهم،فمهماكادهوؤالءلديناهلل،

ومهمابذلواملحاربتهفاهلللهمباملرسادوَالَحتَ

ْسَبَ

َّ

اهللَّ

ُونَ،وهووعدمناهلللنا

بهزميةالكفارومنسدعنسبيلاهلل.



َغَافِالًعَمَّايَعْمَلُالظَّاملِ



َتَّعُواْقَلِيالًاإ



ْرِمُونَ.



ِنَّكُمْجمُّ



اليمنكمينللمجاهدينفيالبيضاء

وسقوط NUM حوثيينبينقتيلوجريح



نفذجماهدواأنسارالسريعةمساءاالأحداملاسيكميناً



استهدفطقماًتابعللحوثينييفمنطقةالطفةبوالية



البيساء،وسقوطعلىاإثره NUM حوثينيبنيقتيلوجريح

ومتاإحراقالطقمالذيكانوايستقلونه.



منبينالركاموالدمارإفطارجماعييفمدينةدومابريفدمشقتصويرالصحفيهاديالعبداهلل



موقعالجزيرةنتينشرمقاالًعنتاريخالصراعاإلماراتياإلخواني



سبحالتنظيمالدويل



املعركةبكلماميتلكمنسلطةومناسبولياً

للعهدونائباًلوزيرالدفاعورئيساًملجلساأبو



ظبيللتعليمواأخذعلىعاتقهمواجهةاالإخوان

املسلمنيوتقليسنفوذهموالسماحلتيارات

اأخرىبالظهورمثلالسوفيةوجماعةالتبليغ

والدعوةوالسلفيةالعلميةوقدجاءعلىلسان

ينجحاإالبـخلودولةاالإماراتالعربيةاملتحدة

نابعةمنتسرطناملدالدينيوالفكراالإخواين.



مركزاملسباراأنالتحديثيفاالإماراتالميكناأن

مننفوذاإسالميمسيس،سواءكانتياراًاأم

تنظيماًاأمحزباًقادراًعلىحسداالأتباع،وهوما

سمحلهابخوسجتربتهامعالتحديثدوناأي

معوقاتتعاينمنهادولاإسالميةوعربيةاأخرى،



وبحسبالكاتبفاإناجلمعيةرفستطلباًلب

زايدبحلها،واأكدتعلىاأنهاجماعةذاتثقل

سعبيوتاأثريكربوالميكنلهااأنحتلنفسها،

وهوماقوبلبخطواتتسعيديةعام NUM  NUM  NUM  NUM 

اأدتلنقلوفسلعددكبريمنالعاملنييفاحلقل

يسيطرعلىعقليةابنزايديفاالإماراتكماسيطر

علىعقليةعبدالناسريفمسرمنقبل.

يفعام NUM  NUM  NUM  NUM العامالذيخاستبهاإسرائيل

حربهااالأوىلعلىغزةملحاولةاإنهاءحماس

املتهمةبانتمائهالالإخواناملسلمنياأسدرتنيابة

اأمنالدولةالعليايفمسرقائمةباأسماء NUM  NUM متهماً

املرحلةالفاسلةكانتمابعدالثوراتالعربية

دعوافيهااإىلانتخاباتمباسرةللمجلسالوطني

االحتاديوملنحهسالحياتتسريعيةووقععلى

الوثيقةمايقارب NUM  NUM  NUM اأكادميياًوحقوقياًغالبهم

مناالإسالح،يرتافقتوقيتالوثيقةمعمرحلة

سعوداالإخواناملسلمنييفمسروهوماسكل

كابوساًوهاجساًملحمدبنزايدبحسبوسف

الكاتب.



فيماسميبقسيةالتنظيمالدويللالإخواناإالاأن

يناير NUM  NUM  NUM  NUM محيثاأسدراالإسالحيونوثيقة



التعليمييفالبالد،وبداأسبحالتنظيمالدويل



امتداد



االإسالميةعلى



نوعاآخرمنالدين



كاملنظرالسهريحممدالراسد.



معسرباتاحلاديعسرمنسبتمربوسلوع

اإماراتينييفالهجماتكانتالسغوطتزداد

علىاالإخوانيفاالإماراتكغريهممناحلركات

العامل

واجلماعات

االإسالميومليكنهذاهواالأمراجلديديفاملسهد

بحسبالكاتبواإمنااجلديدهوتوجهاالإمارات

بحسبوسفالكاتب،وكانتاخلطوةاالأبرز

بعدسبتمرببسنتنيحنيبداأتعمليةنقلواسعة

داخلوزارةالرتبيةوالتعليمالأكرثمن NUM  NUM  NUM 



منذتلكاملرحلةللبحثعننوعاآخرمنالدين

مناأعساءجمعيةاالإسالحبررهامسوؤولون

اإماراتيونباأنهاسمنروؤيةاسرتاتيجيةتهدف

املاسيوكانعرابهذهاخلطوةهوحممدبن



اإىلنقلةكربىيفالتعليمالعام،تتماسىمع

التحوالتالكبريةاالقتساديةوالثقافيةالتي

متربهاالبالدمنذاأواخرالتسعينياتمنالقرن

زايدبعداأنكانيتوىلاأبوهمهاماإدارةالسراع

معاالإخوانكمايسريالكاتبيفمقاله.



اأكرثمنيكرهالإخوان

ويتطرقالكاتبلسخسيةاالأمريحممدبنزايد

الذيوسفهالسفريالربيطاينالسابقيفاالإمارات



حممدبنزايدقديكوناأكرثمنيكرهاالإخوان



والبغسبالفكرالتغريبيالذييحملهحممدبن

زايدبعداأندرسوتربىيفبريطانياوتخرج



السريجونجينكزبقولهويلالعهداالإماراتي

املسلمنييفالعاملويفسرالكاتبسببالكره

منساندهريستووسفهالكاتبباأنهليربايل

تنويريوجديفالسوفيةمايستطيعبهاأن

يواجهاالإسالماحلركيالسياسيوقدجتلت

اأفكارحممدبنزايديفتاأسيسهجملساأبوظبي

للتعليمعام NUM  NUM  NUM  NUM وهوماجعلاالأمريحممد



بنزايديفقلباملعركةاالجتماعيةوالفكريةمع

االإسالحينيويفحقلالتعليمبالتحديد.

وبحسبالكاتبفاإنحممدبنزايداأسبحيخوس



بدايةالتسذيب



الكاتباأناحلكومةكانتتهدفمنخاللهذه



ويفمقابلاالعرتاساتالتياأبدتهااحلركة



مواجهةاملسروعالتعليمياالأساسيبسببما



االإسالحينيعناإدارةاملناهجوبهدوء.





اأوجهعام NUM  NUM  NUM  NUM عندماقرراالإسالحيون

راأوافيهمناأفكارتغريبيةوتوجهاتمعاكسة

للفكراالإسالميبحسبوجهةنظرهم،واعترب

املسارعةنحواخلطواتالتغريبيةاإبعاد

االإسالحيةيفجمالالرتبيةوالتعليموما

اللسانالرسميللجمعيةجملةاالإسالح



يتعلقبسناعةاملناهجالتعليميةاجتهت

اجلمعيةفاأوقفت

احلكومةلتقليم

واستمراإغالقهالستةاأسهرلتعوداأكرثهدوءاً

يفحمتواهاسعياًلعدماإغسابالرقيبمرة

اأخرىبحسبوسفالكاتب،وهوماجعل

املجلةتتطرقللمجاالتاالجتماعيةالبحتة

بعيداًعنالسياسةاأواالعرتاساإالبسكل

يسري.





اأسافر



منفوقالسالحيني



تهدئةاالإخوانوموقفهمامللتزمبعدمالتسعيد

جراأاحلكومةعلىخطوةاأكرثتقدماًووسفها



الكاتببـاملرورمنفوقاالإسالحينيال

بجانبهمفحلتاحلكومةعام NUM  NUM  NUM  NUM جملس

اإدارةجمعيةاالإسالحكامالً،ثمقلست



اأنسطتهاواأوكلتاالإسرافعليهااإىلوزارة

السوؤوناالجتماعية.

واستمرتالعالقةاملسوبةبالتوترالسامت

والسغوطالناعمةوسبطالنفسوالرسائل

املتبادلةكمايرويالكاتب،واعتمدبعس

االإسالحينيعلىاحلمايةالقبليةالتيتفرسها

التقاليدالعسائريةاملجتمعية،مقابلاإبعاد

بعسالرموزاالإخوانيةمنغرياالإماراتيني



قطرتعلنرفضهاالتفاوضمعدول

الحصارقبلإنهاءالمقاطعة



حركةحسمتعلنمسؤوليتهاعن

انفجاربالمعادىأودىبحياةضابط



عليالناصرالمسرى



نسرموقعاجلزيرةنتمقاالللكاتبالسوري

مااأسماهبـفوبيااالإخوانالتيغزتالعقلية



عبيدةعامريرسدمنخاللهتاريخالعالقة

املتوترةبنيحركةاالإخوانيفاالإمارات

وحكومةاأبوظبيمنذعقودطويلة،مستعرساً

احلاكمةيفاالإماراتوهومااأدىبدورهاإىل

التسعيدالكبريوحملةاالعتقاالتواحلرب

السعواءالتيتسنهاحكومةاالإماراتبحسب

راأيالكاتب.

عبيدةعامراملحررالسياسيواملهتمبالسوؤون

العسكريةودراسةطبيعةوسلوكاحلركات

االإسالميةرسدتاريخالسراعمنذاإنساء



جمعيةاالإسالحوالتوجيهاالجتماعيةالتي



كانتنواةعملالطالباالإماراتينياملتاأثرين

بالفكراالإخواينيفمطلعالستينياتواأسار

اإىلاأنتلكاملرحلةملتكنتتسفباأيسكل

مناأسكالالسراعمعالسلطةنظراًالنسغال

االحتاداجلديدبتاأسيسكيانهبعدالتوحد

يف NUM  NUM  NUM  NUM ،مدلالًعلىذلكبدخولاالإخوان

والثانيةوبرزوايفاحلكومةالثالثةبسكل

ملفت.





املسلمنياالإسالحيونيفاحلكومتنياالأوىل



سرارةالسراع



وقالالكاتباإنالسراعبداأمطلعالثمانينات

وكانسببهالتنافسواالختالفعلىاإدارة

املناهجحيثتوىلاالإخواينالسيخسلطانكايد

القاسمياإدارةاملناهجيفالدولةلسبعسنوات

حتىنهاية NUM  NUM  NUM  NUM واأسدرخاللها NUM  NUM  NUM مقرراً

دراسياًهيدرةمااأجنزوهبحسبماورديف

املقال.

وبحسباملقالاإناالإسالحينيبادرواملعارسة



مابعدمنتسفالثمانيناتوبلغاالعرتاس



اخلطواتالتحديثيةالتيسارتبهااالإمارات

قتيلو NUM  NUM جرحىبعمليةدهس

مصلينأماممسجدبلندن



قالوزيراخلارجيةالقطرياأنبالدهلنتتفاوسمعالدول

العربيةالتيقطعتالعالقاتاالقتساديةوروابطالنقل

معهاماملترفعاإجراءاتهاسدالدوحة.



اأعلنتحركةحسممسوؤوليتهاعنانفجاروقعفجراالأحد

يفالقاهرة،واأسفرعنقتلسابطسرطةواإسابةاآخروثالثة



للمركباتاأسفلالطريقالدائريعنداأتوسرتاداملعادي



جمندين.وقالتيفبياناإنهاقامتبزرععبوةناسفةمسادة

جنوبالقاهرةوتفجريهاحلظةمروراملركبة.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأعلنتالسرطةالربيطانيةمقتلسخسواإسابة NUM  NUM اآخرين

يفعمليةدهساستهدفتحسدامناملسلنياأماممسجددار

الرعايةمبنطقةفينزبريباركسمايللندن،سهودعيانقالوا



اإنهمسمعوااملهاجميهتفاأريدقتلكلاملسلمنياأثناء



حماولةاملتواجدينيفاملكانالقبسعليهوتسليمهللسرطة.



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أ
