+


 
تونس، في 06 سبتمبر 2016
ترزح بلادنا وخاصة مناطقها الدّاخلية والحدودية تحت وطأة التهميش والإقصاء الذيْن تواصلا إلى عقود، وتعيش جهة الجنوب الشرقي الحدودية في بنقردان والذهيبة ظروفا صعبة لم تختلف عمّا تعيشه جهات القصرين وقفصة والكاف وجندوبة وتوزر وقبلي من تغييب للبعد التنموي والاجتماعي عبر العقود السابقة.
وإنّ هذه الظروف ليست إلاّ نتيجة حتمية للسّياسات التنموية الفاشلة المتّبعة منذ مدّة والتي مازالت الحكومات المتعاقبة بعد 14 جانفي تتّبعها وتعتبرها المخرج الوحيد لما آلت إليه البلاد من تبعية وتأزّم وتدهور.
وإنّ المكتب التنفيذي الوطني المنعقد اليوم 06 سبتمبر 2016 وبعد استعراضه لما آلت إليه الأوضاع في بن قردان تحديدا:
1)   يساند كلّ المطالب الشعبية المشروعة التي يرفعها أبناء الجهة ويدعو الحكومة إلى التعاطي معها بجدّية بعيدا عن سياسة التسويف والمماطلة التي مورست من قبل.
2)   يدعو الحكومة إلى التعجيل بالإنصات إلى الشباب المعطّل في هذه الجهة وغيرها والبحث عن الحلول التي من شأنها أن توفّر مواطن الشغل القارّ واللاّئق وتحقيق التنمية العادلة والمستدامة.
3)   يعبّر عن رفضه كلّ الأشكال العنيفة في الاحتجاج ويدعو الشباب الغاضب في بن قردان إلى التحلّي بالمسؤولية وعدم الانجرار وراء دعاوي الفتنة أو أي دعوة تخريبية قد تكون مدعاة لاستغلالها من قبل أعداء تونس.
4)   يحذّر الجميع من استسهال ما قد يخطّط إليه البعض للاندساس واختراق التراب التونسي واستغلال ما يحدث في ليبيا والتسرّب إلى الاراضي التّونسية لنشر الفوضى والفكر التكفيري الإجرامي وضرب كيان الدّولة وإشاعة الإرهاب ويهيب بكل التونسيات والتونسيات لليقظة والتأهّب والاستعداد لصدّ كلّ المخاطر التي تتهدّد بلادنا.
                                                                                                                                                                                                                     
الأمين العام                 
حسين العباسي              

بيان بن قردان 2016-09-07
أحمد العسالي



الوسومبيان بن قردان
 



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});