+


 
Le Bureau exécutif de l’Union Générale Tunisienne du Travail réuni le 28 Novembre 2016 salue la tenue de la conférence internationale d’appui au développement économique, social et durable de la Tunisie “Tunisia 2020”. Il réitère le soutien de l’UGTT à cette initiative et souhaite plein succès à ses travaux. L’UGTT espère que cet évènement contribuera à la réalisation des aspirations du peuple tunisien en matière de développement durable et inclusif.
En adoptant, en 2014, une constitution moderne ayant consacré les libertés individuelles et collectives, les droits de l’Homme, l’égalité Homme-Femme, la Tunisie a fait montre de sa capacité à transcender les conflits par la voie du dialogue responsable et le consensus. Il appartient, ainsi, à la communauté internationale de soutenir le processus tunisien en apportant un appui indéfectible à la Tunisie en contribuant à l’aider dans sa lutte contre le terrorisme, qui doit revêtir un caractère multidimensionnel, tant économique, que social et culturel.
 L’UGTT est convaincue que l’investissement constitue le principal moteur de la croissance économique et encourage toute initiative nationale et internationale privée à même de garantir la création d’emplois décents et productifs, contribuant ainsi à réduire les inégalités, et éradiquer la pauvreté sous ses différentes dimensions, particulièrement dans les régions intérieures du pays.
L’UGTT forme le vœu que la conférence sur l’investissement, Tunisia 2020, aboutisse à la concrétisation de projets structurants, répondant aux attentes de l’ensemble de tunisiennes et tunisiens, et suscitant leur entière adhésion.
 L’encouragement de l’investissement privé ne doit, en aucun cas, engendrer le désengagement de l’Etat quant à la garantie de l’accès équitable et de qualité aux services de base à l’ensemble de la population. L’Etat est appelé à assurer l’égalité des chances d’accès à l’éducation, aux services de transport, de santé, au logement décent, ainsi qu’aux opportunités d’investir.
L’UGTT tient à rassurer les investisseurs qu’elle n’épargnera aucun effort en vue de soutenir tout projet créateur d’emplois décents. Elle veillera également à assurer la prospérité au sein de toute entreprise qui adhère aux principes du dialogue social et de la transparence, et respecte les droits des travailleurs, conformément à la législation en vigueur et les normes internationales du travail de l’OIT.
 
Le Secrétaire Général
Hassine Abassi

Communiqué conférence « Tunisia 2020 l'investissement 2016-11-28
أحمد العسالي



الوسومCommuniqué conférence « Tunisia 2020 l'investissement
 



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});