+


 
ولد بقفصة واشتغل في سلك التعليم لكنه تحوّل الى واحدا من أهم رموز الاتحاد العام التونسي للشغل. حسين بن ڤدور فقيد الحركة النقابية انطلقت مسيرته النضالية في الستينات من القرن الماضي كنقابي قاعدي الى ان تحمل المسؤولية في المكتب التنفيذي للنقابة الوطنية للتعليم الابتدائي ويحسب له دوره المحوري في توحيد أسلاك التعليم الابتدائي في سنة 1974.
كان الفقيد حسين بن ڤدور مهندس مؤتمر قفصة في سنة 1981 ورفض حينها تسلم الأمانة العامة لتسند الى الطيب البكوش وعاش بن قدور كل الأزمات النقابية وكان مثالا للمتصل الشرس الذي دافع بقوة عن استقلالية الاتحاد وأم إيقافه في السجون وتعرض للتعذيب وواجه النظام حينها بشجاعة كبيرة أبى ان غادر العمل النقابي بعد المؤتمر 18 للاتحاد ليبقى حسين بن قدور مناضلا في ذاكرة كل النقابيين في ساحة محمد علي. 

حسين بن قدور 2017-02-09
أحمد العسالي



الوسومحسين بن قدور
 



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});