+


 
نعــــــي
ينعى الاتحاد العام التونسي المفكّر والمناضل النقابي الأستاذ الجليل توفيق بكّار الذي نذر حياته لخدمة المعرفة وكرّس جهوده لإثراء الثقافة والفنّ ووظّف فكره الثاقب لإغناء مدارس الأدب والنقد فأضاء بقلمه النيّر مساحات واسعة من الحريّة والإبداع.
ويعدّ الفقيد أحد أقطاب الساحة الثقافية العربية لمساهمته المتميّزة في إثراء مناهج النقد وكتابة الرواية وهو بشهادة النخب والمفكّرين والمثقّفين والفنّانين معلّم الأجيال وملهم المبدعين على مدى أكثر من خمسين سنة من البذل والجهد والعطاء، نجح فيها بامتياز في تجسير العلاقة بين الجامعة التونسية والساحة الثقافية. وكان الفقيد توفيق بكّار مثال المثقّف العضوي المنخرط في قضايا شعبه والمتطلّع معه دوما إلى الانعتاق الاجتماعي والحرية وناله شرف المشاركة في تأسيس نقابة الأساتذة الجامعيين. وبهذه المناسبة الأليمة يتقدّم الاتحاد العام التونسي للشغل بأحرّ التعازي إلى عائلة الفقيد وإلى كافّة الأسرة الفكرية والثقافية داعين الله العليّ القدير أن يتغمّده بواسع رحمته وأن يسكنه فراديس جنانه وأن يرزق أهله وذويه وسائر المثقّفين والمناضلين والشرفاء جميل الصبر والسلوان.

2017-04-25
c