+


 
أقدمت قوات الجيش الصهيوني المحتل على غلق المجسد الأقصى لليوم السابع على التوالي وفرض حصار عسكري حوله ومنع المصلّين من ارتياده وآداء شعائرهم فيه وحوله منطلقة من منع الآذان فمنع الإمام من خطبة الجمعة إلى أن وصلت إلى الغلق التامّ معلنة بذلك حربا دينية غير مسبوقة تكشف الطبيعة العنصرية والدينية لدولة الكيان الصهيوني التي كثيرا ما تشدّق دعاتها والمطبّعين معها بما يسمّى ديمقراطيتها، وإنّ المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للشّغل:

يعبّر عن تنديده الشديد بهذه الإجراءات العنصرية التي تكشف الطابع الفاشي والديني التوليتاري لدولة الكيان الصهيوني المعادي للشعوب ولمعتقاداتها ولحرية أداء شعائرها.
ينبّه إلى مخاطر هذا الإجراء الذي يأتي ضمن استراتيجية تهويد القدس وفي إطار خطة زمنية للاستيلاء على الأقصى في إطار العقيدة الصهيونية التي تعمل منذ عقود على تدمير المسجد الأقصى وتحويله نهائيا إلى معبد صهيوني.
يدين بشدة صمت الدول العربية المطبّعة مع الكيان الصهيوني وتواطؤها في التفريط في القدس عاصمة لفلسطين بتعليمات من الإدارة الأمريكية التي تسعى إلى تنفيذ الوعود الانتخابية للوبي الصهيوني بتحويل سفارتها إلى  ما يسمّى دولة إسرائيل إلى القدس تأكيدا الرغبة في القضاء النهائي على مطمح الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس الشريف.
يؤكّد من جديد على ضرورة تجنّد القوى الوطنية والديمقراطية من أجل مقاومة كل أشكال التمييز والعنصرية والصهيونية ومنع التطبيع معها تحت أيّ يافطة ويدعو إلى استنفار كلّ القوى من أجل إنقاذ القدس ومسجدها الأقصى من براثن المخطّط الصهيوني.
يلتزم بالتجنّد من أجل حشد الدعم الدّولي لمنع استكمال المخطّط الصهيوني ولفرض رفع الحصار على المسجد الأقصى وإنقاذه وإنقاذ القدس، ويدعو إلى تحرّك دولي عاجل في الغرض.


المسجد الأقصى غلق قوات الاحتلال 2017-07-15
أحمد العسالي



الوسومالمسجد الأقصى غلق قوات الاحتلال
 



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});