+


 
تونس، في 1 فيفري 2017


اجتمع المكتب التنفيذي الوطني اليوم 1 فيفري 2017 برئاسة الأخ نور الدين الطبوبي الأمين العام وهنّأ الهياكل النقابية وكافّة الشغّالين بنجاح المؤتمر الثالث والعشرين سواء على المستوى التنظيمي والمضموني وخاصّة على مستوى تمثيلية المرأة في الهياكل العليا والتعديلات الثورية في القانون الأساسي مثمّنا روح المسؤولية والتنافس الشريف والممارسة الديمقراطية التي سادت أشغال المؤتمر.
وحيّى الإخوة حسين العباسي ومولدي الجندوبي وبلقاسم العياري ورحّب باستعدادهم لوضع خبراتهم على ذمّة الاتّحاد.
ودعا كافّة الهياكل إلى الاستعداد لتطوير أساليب العمل وبذل مزيد الجهد لدعم إشعاع الاتّحاد وإبراز دوره، وحثّ النقابين على الالتفاف حول هياكلهم لمجابهة كافّة التحديات.
وتمّ عرض آخر المستجدّات بخصوص المفاوضات في القطاع الخاص والتشديد على إنهائها في أقرب الآجال. كما تمّ الاتفاق على تشكيل لجنة لإعداد مشروع النظام الداخلي على ضوء المصادقة على تنقيح القانون الأساسي في المؤتمر تنطلق أشغالها بداية من الثلاثاء القادم.
وتمّ ضبط تراتيب العمل بالنسبة للمكتب التنفيذي بمختلف أقسامه والاتفاق على برنامج سنوي ضمانا لنجاعة العمل.
وفي الختام، تمّ إصدار منشور داخلي يتعلّق بتأجيل تجديد كافة التشكيلات والهياكل إلى حين المصادقة على النظام الداخلي الجديد. كما صدرت عن الاجتماع مجموعة من البيانات تتعلّق بآخر المستجدّات.
الأمين العام
نورالدين الطبوبي



اعلامي الهياكل النقابية بلاغ 2017-02-01
أحمد العسالي



الوسوماعلامي الهياكل النقابية بلاغ
 



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});