+


 
نقول للأطراف الذين يفكّرون أو يخطّطون للتدخّل في شأن الاتحاد ويتآمرون على مؤتمره القادم:
لقد دخلتم المنطقة المحرّمة
وإنّ #استقلالية_الاتحاد قد سالت من أجلها الدّماء وسقط الشهداء دفاعا عنها تحت التعذيب وبالرصاص وسجن عدد كبير منهم وتشرّد الباقون واطردوا من عملهم وضيّق على عائلاتهم.
” إنّنا ننبّه إلى خطورة هذه الممارسات اليائسة، فقد خبرنا مقاصدها. إنّها تريد إلغاء دورنا وارتهان قرارنا وحشرنا في مربّع المطلبية الضيقة للاستفراد بالساحة السياسية والالتفاف على المسألة الاجتماعية. ..”
– من #خطاب_الأمين_العام يوم 4 ديسمبر 2016
#بطحاء_محمّد_علي 

2016-12-05
أحمد ال