+


 
كان المؤتمر الاول للاتحاد الذي انعقد بالمدرسة الخلدونية بالعاصمة في 20 جانفي سنة 1946 وضم اول مكتب للمنظمة النقابية والوطنية الاكبر في تونس كلا من الفاضل بن عاشور رئيساً والزعيم الخالد فرحات حشاد كاتبا عاما. وكان تأسيس الاتحاد العام التونسي للشغل استمرارا لتجارب التأسيس الاولى خاصة جامعة عموم العملة الاولى على يد محمد علي الحامي ثم جامعة عموم العملة الثانية. وخاض الاتحاد العام التونسي للشغل منذ تأسيسه معركته ضد المستعمر الفرنسي بقيادة زعيمه ومؤسسه فرحات حشاد الذي كان الزعيم الأكثر شعبية في تونس قبل الاستقلال. وبعد ذلك كان الاتحاد العام التونسي للشغل أحد أهم بِناة دولة الاستقلال وتحمل كوادره مناصب عليا في الدولة.
سفيان الأسود

الفاضل بن عاشور 2017-02-09
أحمد العسالي



الوسومالفاضل بن عاشور
 



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});