+


 
في سنة 1932 أسس النقابي بلڤاسم الڤناوي نقابة «كرارطية سوق الحبوب» وكان كاتبا عاما لها زعيم ظلمه التاريخ وظلمته دولة الاستقلال بعد ان دخل في خلاف مع بورقيبة قاد العديد من المظاهرات ضد الاستعمار وتم نفيه في سنة 1935 الى برج الـ«باف».
في سنة 1937 أسس جامعة عموم العملة الثانية وانتخب امينا عاما لها وفي سنة 1938 برز الخلاف بينه وبين الحزب الحر الدستوري الجديد بسبب رفض المشاركة في الاضراب العام مما شجع السلطات الاستعمارية على استغلال الخلاف بين الطرفين وحل جامعة عموم العملة.
لكن بلڤاسم الڤناوي وَاصِل نضاله ونشاطه النقابي وأسس عددا من النقابات كما ساهم في تأسيس اتحاد نقابات الصنايعية وصغار التجار في سنة 1946 وانسحب منها بعد ان رفض تغيير اسمها لتصبح اتحاد الصناعة والتجارة وانخراط المحتكرين فيها أبعد بلڤاسم الڤناوي وتم تجاهله في عهد الرئيس بورقيبة وبعد صراع طويل مع المرض توفي الزعيم النقابي الكبير في 28 فيفري 1987.
سفيان الأسود

بلقاسم القناوي 2017-02-09
أحمد العسالي



الوسومبلقاسم القناوي
 



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});