+


 
الصورة تعود إلى 33 سنة وبالتحديد السنة الدراسية 1981 / 1982 بالمدرسة الابتدائية الزغادية بمدينة جندوبة والقسم السنة الثانية ب .
الذاكرة الخصبة تذكر المربيين الفاضلين سي الصادق الوسلاتي والآنسة عواطف اللذين كان لهما صولات وجولات بهذه المؤسسة ومرت عبرهم عدة أجيال ورسموا أسماءهم بأحرف من ذهب في الذاكرة التعليمية بجندوبة .
بالصورة كذلك عدة تلاميذ تعلومحياهم براءة الأطفال وابتسامة من يستعد للتصوير فهذا عمر وذاك منصف وآخر حامد وكذلك أيمن وسامي ومنير وسامية وفاتن ومفيدة وآمال والقائمة تطول والذاكرة قد تخون حتى من عايشوا تلك اللحظة في جيل ذهبي للمدرسة الابتدائية الزغادية فمنهم من هو اليوم يشتغل بالتدريس ومنهم الموظف ومنهم المسؤول ومنهم ومنهم وكلهم مروا ذات موسم بمدرسة الزغادية وسجلوا أسماءهم في دفتر السجل المدرسي ولم يبق للأحياء منهم اليوم سوى الذكريات لأن لغة الأرقام تقول بأن أصغر هؤلاء هو اليوم في سن الأربعين .
عبد الكريم السلطاني

الزغادية جندوبة المدرسة الابتدائية 2017-04-19
أحمد العسالي



الوسومالزغادية جندوبة المدرسة الابتدائية
 



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});