+


 
ارتبط اسمه بالحراك النقابي قبل وبعد الاستقلال ووقف بقوة ضد بورقيبة وخاض معارك ضد النظام.
الحبيب عاشور أسد النقابيين وصاحب الخط النقابي المستقل رفيق الزعيم الخالد فرحات حشاد.
وشارك معه في تأسيس الاتحاد العام التونسي للشغل. تم اعتقاله
في احداث 5 أوت 1947 وحكم عليه حينها بخمس سنوات سجن
ولد الزعيم النقابي الحبيب عاشور في جزيرة قرقنة في 25 فيفري 1913 وتوفي في مارس .1999
اسمه التصق بالنضال النقابي وتحول الى رمز وبطل وتعرض للطلق الناري اثناء اضراب 7 أوت 1945 وفتح بيته لزعماء المقاومة والكفاح.
ووقف عاشور ضد بورقيبة حين قرر تصفية اليوسفيين وسجنه بورقيبة في سنة 1965 ثم سجن من جديد في 1978 بعد احداث 26 جانفي.
وزمن الوزير الاول محمد مزالي تم إيداعه في السجن في سنة 1985 رغم حالته الصحية المتدهورة وأطلق سراحه يوم 8 نوفمبر 1987.
ورغم كل الإغراءات رفض عاشور التنازل عن إستقلالية الاتحاد العام التونسي للشغل وتحول الى مدرسة في النضال والوطنية.
سفيان الأسود

الحبيب عاشور 2017-02-09
أحمد العسالي



الوسومالحبيب عاشور
 



(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});