addthis_pub="newawqaf";















تقيم إدارة المراكز والمعاهد الدينية مسابقة سنوية لتحفيظ القرآن الكريم الهدف منها العناية بكتاب الله تعالى وتحفيز الأجيال الناشئة على حفظ القرآن الكريم.





اسم الإدارة

إدارة المراكز والمعاهد الدينية



حالة الخدمة

مفعلة



طبيعة الخدمة

إجرائية



الجمهور المستهدف

جميع أفراد المجتمع حسب الشروط الموضحة في إعلان المسابقة 



إجراءات الوصول للخدمة


الدخول على الموقع الإلكتروني للهيئة www.awqaf.gov.ae ثم الضغط على الإعلان الخاص بمسابقة حفظ القران الكريم والإطلاع على شروط المسابقة وكيفية التسجيل.  يتم تلقي طلبات التسجيل في جميع المراكز التابعة للهيئة.  




ساعات العمل

من 8:00 ص - 2:00 م



الفترة الزمنية للحصول على الخدمة  

فوري



الوثائق المطلوبة







صورة من جواز السفر






صورة من الهوية






صور شخصية عدد (2)






استمارة تسجيل مع ختم المركز أو الفرع






إقامة سارية المفعول للمقيمين









الشروط والأحكام







أن يكون من منتسبي المراكز التابعة للهيئة أو المراكز التي يتم تسميتها في إعلان المسابقة. 






أن يكون المتسابق حافظا للمعدل المطلوب في الفرع الذي يتقدم للمشاركة فيه






أن يكون المتسابق ملما بقواعد التجويد






أن يجتاز المتسابق الاختبارات التمهيدية






أن يشارك في فرع واحد فقط من فروع المسابقة






أن يرشح المتسابق نفسه من خلال أحد مراكز التحفيظ التابعة للهيئة أو فرع الهيئة التابع لإمارته أو من خلال المؤسسات المعتمدة للترشيح حسب إعلان المسابقة. 






أن لا يكون المتسابق من العاملين في الهيئة أو المدرسين في مراكز التحفيظ






أن يحضر الوثائق المطلوبة 









التكلفة المطلوبة

لا يوجد



مراكز الخدمة

فروع الهيئة ومراكز التحفيظ ومراكز الترشيح المعتمدة في إعلان المسابقة 



عدد المستخدمين

 0



وسائل الاستعلام عن الخدمة



الهاتف
6143666 009712 - تحويلة 3250


الفاكس
6211153 009712


البريد الإلكتروني
Quran.Centres@awqaf.gov.ae 


صندوق البريد
-



التواصل الاجتماعي


فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب




منتديات النقاش   


