addthis_pub="newawqaf";















 تمنح إدارة المراكز والمعاهد الدينية التصاريح  للمحفظين و المحفظات  الذين لديهم كفاءة لتحفيظ القران الكريم





اسم الإدارة

إدارة المراكز والمعاهد الدينية



اسم الخدمة

منح تصاريح لمحفظي القرآن الكريم  والمحفظات



حالة الخدمة

مفعلة



طبيعة الخدمة

إجرائية



الجمهور المستهدف  

محفظي ومحفظات القرآن الكريم



إجراءات الوصول للخدمة

تقوم المعاهد الدينية بترشيح الأفراد الذين يملكون الكفاءة لتحفيظ القرآن ومن ثم تقوم الهيئة باختبارهم



ساعات العمل

من 8:00 ص - 2:00 م



الفترة الزمنية للحصول على الخدمة    

30 يوم



الوثائق المطلوبة







صورة جواز السفر مع اقامة سارية المفعول للمقيم.






صورة من المؤهل العلمي.






عدد 3 صور شخصية حديثة.









الشروط والأحكام







حفظ 3 أجزاء من القرآن الكريم للمواطن ، وعشرة أجزاء لغير المواطن مع اتقان احكام التجويد.






خطاب ترشيح من معهد او مركز تحفيظ معتمد من الهيئة.






موافقة جهة العمل ان كان على غير كفالة المركز أو الهيئة.









التكلفة المطلوبة

لا يوجد



مراكز الخدمة

الفرع الرئيسي في أبوظبي



هواتف الاستعلام عن الخدمة



الهاتف
009712-6143685


الفاكس
009712-6211153


البريد الإلكتروني
QuranCentre@awqaf.gov.ae


صندوق البريد
-

















