addthis_pub="newawqaf";















أكد محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن عدد الفتاوى التي أصدرها مركز الإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف .بلغ إجمالي نحو 340 ألفاً و419 فتوى خلال العام الماضي. 
 
وأوضح المزروعي أن إجمالي عدد الفتاوى الهاتفية التي أجاب عنها المركز منذ بداية العام الفائت بلغ نحو 295 ألفاً و400 فتوى، فيما بلغت الصادرة عن خدمة الرسائل القصيرة نحو 39 ألفاً و847 فتوى، وعبر خدمة المرشد الأمين الموقع الإلكتروني 5 آلاف و568 فتوى، تم الرد عليها باللغات العربية والإنجليزية والأوروبية، وتنوعت بين العبادات والمعاملات والقضايا الأسرية، والقضايا الخاصة بالنساء .
 
وأشار إلى أن أكثر الاستفسارات التي تلقاها مركز الافتاء دارت حول شهر رمضان وأحكام الصيام وزكاة الفطر، وأثناء فترة موسم الحج .
 













