addthis_pub="newawqaf";















تعتزم الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إطلاق مبادرة مجتمعية لترشيد الاستهلاك بمساجد الدولة والاستخدام الأمثل لموارد الكهرباء والماء المتوفرة واللازمة لتشغيل المساجد وملحقاتها دون المساس براحة مستخدميها أو المساس بكفاءة الأجهزة والمعدات المستخدمة فيها أو إنتاجها.
وقال مدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي إن المبادرة تهدف إلى تخفيض فواتير الاستهلاك والبعد عن الإسراف، وحفظ النعمة والمساهمة مع الدولة في حفظ استمرارية الخدمة لموارد الكهرباء والماء بالكفاءة المطلوبة عن طريق ترشيد استهلاك المياه وتخفيض الأحمال الزائدة على محطات وشبكات الكهرباء والماء، مشيرا إلى أن الهيئة تقدم على هذه الخطوة التزاما منها بخطتها الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر، والتي تسعى إلى الاستثمار الأمثل للموارد لتطوير خدمات الهيئة والارتقاء بها نحو التميز، وتنفيذا لسياسات الدولة الهادفة إلى ترشيد الاستهلاك والحفاظ على الموارد والبيئة بما يساهم بشكل فعال في تحقيق التنمية المستدامة. 
وأضاف الكعبي أن إجراءات ووسائل تنفيذ المبادرة  تتضمن عقد ورشة تعريفية للعاملين بالمساجد، وطرح الموضوع في الاجتماع الشهري مع الأئمة والمؤذنين بالإضافة إلى توزيع مطويات وبوسترات وإعلانات في مجلة منار الإسلام، وتركيب صنابير حديثة لترشيد استهلاك المياه، وتحديد مواعيد لفتح وغلق المكيفات والإضاءة.













