addthis_pub="newawqaf";















خصصت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف -فرع بني ياس- أول جامع في المنطقة تلقى فيه خطبة الجمعة باللغة الإنجليزية.
وأكد علي خميس محمد الصريدي -مدير فرع بني ياس- بأن هذه الخطوة تأتي تنفيذاً للخطة الإستراتيجية للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لسنة 2011م، واستكمالاً للخطوات السابقة  التي قام بها الفرع في هذا المجال لتعميم الفائدة على جميع القاطنين بالدولة .
وقال: إن الجامع يقع في محيط مجمع زايد لبحوث الأعشاب والطب التقليدي بمنطقة المفرق، ويبعد مسافة (500) متر فقط عن مشفى المفرق، يتسع لـ (200) مصل، حيث من المؤمل أن يستفيد من هذه الخدمة الجديدة الكادر الطبي والإداري في مشفى المفرق ومجمع زايد لبحوث الأعشاب وعيادة طب الأسنان، علما أن الجامع يحاذي المباني السكنية المخصصة للأطباء والعاملين في هذه المؤسسات الطبية. بالإضافة لقربه من فندق المفرق، ومركز رعاية الأحداث، ومركز أبوظبي لرعاية وتأهيل ذوي الاحتياجات الخاصة.
وذكر أن فرع الهيئة ببني ياس كان قد افتتح فيما سبق ثلاثة جوامع تلقى فيها خطبة الجمعة بلغة الأوردو، أحدها في مدينة بني ياس، واثنان آخران بمدينة المفرق العمالية.
 













