addthis_pub="newawqaf";















أكد سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أهمية رسالة المساجد والشؤون الإسلامية لافتا إلى الدعم الكبير  من قبل القيادة الرشيدة ومثمنا حرص أصحاب السمو الحكام ومتابعتهم بيوت الله تعالى وما يستجد فيها ودورها الايجابي في المجتمع.
جاء ذلك خلال الاجتماع السابع لمجلس إدارة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف الذي انعقد مؤخراً الاثنين  في مقر الهيئة في أبوظبي برئاسة سعادته وحضور أصحاب السعادة أعضاء مجلس الإدارة. 
  وقرر المجلس إعداد دراسة باحتياجات المراكز النموذجية لتحفيظ القرآن الكريم من أجل تقديم الدعم اللازم لها لتتمكن من القيام بواجباتها على الوجه المنشود.
كما قرر المجلس تأجيل البت باختيار المصرف الذي سيتم إيداع الودائع فيه، ووافق المجلس على رعاية 15 حلقة من مسلسل شعبية الكرتون الذي سيعرض في رمضان المقبل، بالإضافة إلى تنظيم محاضرات توعوعية بين طلبة المدارس وتخصيص خطبة جمعة لتوعية المصلين بأخطار المخدرات ومضارها الصحية والنفسية.
واطلع المجلس على خطاب الهيئة المخصص للرد على خطاب وزير الدولة لشؤون المجلس الوطني الاتحادي بخصوص توصية المجلس والذي يرحب بتشكيل لجنة لإعداد ضوابط لتحديث النظم المالية.
كما اطلع المجلس على طلبات الهيئة واحتياجاتها بمشروع مجمع الوزارات بأبوظبي وتم رفعها للجهات المعنية، واطلع المجلس على محضر الاجتماع السادس، ومحضر اجتماع الإدارات والفروع، وتكريم الهيئة من قبل مؤسسة التنمية الاسرية، والتقرير النصف السنوي الثاني للعام 2010 .
 













