addthis_pub="newawqaf";















كشف الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أنه سيتم افتتاح 3 مساجد خلال الأشهر المقبلة في مدينة زايد بالمنطقة الغربية وبناء عدد من المساجد الجديدة حسب حاجة المناطق لذلك ، مؤكداًأن الهيئة  مازالت تواصل  في تحديث وتطوير المساجد وتلبية احتياجاتها وتزويدها بأفضل الخدمات المتاحة.
جاء ذلك لدى افتتاحه مسجد محمد جذلان المزروعي في مدينة زايد خلال قيامه بجولة ميدانية تفقدية شملت كافة مساجد الطرق الخارجية في المنطقة الغربية رافقه فيها محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة وسلطان زايد المزروعي مدير فرع الهيئة بالمنطقة الغربية وعدد من مفتشي المساجد في المنطقة الغربية.
وقال الكعبي ان الجولة هدفت إلى تحديث وتطوير المساجد تنفيذا لرؤية القيادة الرشيدة بالاهتمام ببيوت الله ورعايتها والحفاظ عليها حيث تحظى المساجد بالمنطقة الغربية برعاية واهتمام ومتابعة سمو الشيخ حمدان بن زايد ممثل حاكم ابوظبي بالمنطقة الغربية مشيرا إلى دور المجلس التنفيذي بإمارة أبوظبي في دعم ورعاية المساجد، بالإضافة إلى أن المبادرة  تأتي في إطار الخطة التشغيلية للهيئة المنبثقة من الخطة الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر، حيث تركز رؤية الهيئة على ضرورة الارتقاء بالمساجد والاهتمام بها ورعايتها تنفيذا لشعار"مساجدنا من مظاهر حضارتنا".
ويتكون بناء المسجد ( مسجد محمد جذلان المزروعي ) الذي يتسع لـ  250 مصل من مئذنة وقبة وفناء واسع وصحن خارجي ذي إطلالة مميزة ومصلى نساء وسكن الإمام وأماكن الوضوء ودورات المياة.
يذكر إن  النقاط التي تم التفتيش عليها تتضمن أوضاع المساجد عموما والـتأكد من وجود أئمة ومصليات للنساء، واحتياجات المساجد الأخرى كالفرش وخدمات الصيانة والنظافة.













