addthis_pub="newawqaf";















حقق الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف www.awqaf.gov.ae تقدماً كبيراً منذ إطلاقه في شهر (أكتوبر 2007م)، ليصبح أحد المواقع الخمسة الأولى النشيطة ضمن المواقع الحكومية الرسمية بدولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك حسب الدراسة التي نشرت على الموقع الإلكتروني لمنتدى الإمارات الاقتصادي                              (www.uaeec.com) وقد حاز الموقع خلال شهر مايو الماضي على درجة بيج رانك (3 من 5) .
بدوره أكد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة أن التحديث المستمر للموقع وإدخال خدمة الفتاوى الإلكترونية عبر الموقع اعتباراً من منتصف شهر يناير 2008م ، يأتي تفعيلاً للخطة الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر ، وتحقيقاً لرؤية الهيئة المتمثلة في أنها " هيئة رائدة في توعية وتنمية المجتمع وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل" وانطلاقاً من القيم التي تعمل بموجبها الهيئة وهي : الوسطية ، الموضوعية ، التطوير المستمر ، العمل بروح الفريق ، التفوق ، الإخلاص والأمانة .
وأشار سعادته إلى أن عدد زوار الموقع خلال الشهر الماضي بلغ 3870 زائراً قاموا بتصفح أبوابه خاصةً خدمة الفتاوى الالكترونية وخطبة الجمعة التي يتم تنزيلها بصورة متزايدة من مختلف زوار الموقع .













