addthis_pub="newawqaf";















افتتح فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في الفجيرة مسجد قيس بن محصن في منطقة البدية التابعة لإمارة الفجيرة. وتبلغ سعة المسجد الجديد 500 مصل، ويضم مسكنا للإمام، ومصلى للنساء، ومرافق مجهزة بالكامل لخدمة المصلين.
جدير بالذكر أن فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالفجيرة افتتح مؤخرا مسجدا جديدا آخر في منطقة الحلاة بالإمارة، تم إنشاؤه على نفقة أحد المحسنين، بسعة تبلغ 1000 مصل.
وكان مكتب وزارة الأشغال العامة في الساحل الشرقي قد أنجز صيانة أربعة مساجد في مناطق متفرقة بالفجيرة والساحل الشرقي بتكلفة بلغت مليونا و600 ألف درهم، منها صيانة شاملة لجامع صفوان بن أمية في منطقة شرم، وصيانة وتوسعة جامع أسد بن الفرات في وادي العبادلة، إضافة إلى صيانة مسجد أحمد بن حنبل في دبا العكامية، ومسجد أبو دجانة في منطقة الغيل بكلباء.













