addthis_pub="newawqaf";















كشف سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، عن انتهاء العمل في مشروع مسجد الشيخة سلامة بمدينة العين ، ويجري الآن اتخاذ الخطوات اللازمة لتسلم المشروع من المقاول وافتتاحه للمصلين خلال الشهر الجاري .
وأكد مدير عام الهيئة على أهمية هذا المسجد لما له من مكانة تاريخية خاصة في المنطقة، بالإضافة إلى كونه يعد الأكبر بين مساجد العين الأمر الذي يجعله يشكل إضافة جديدة متميزة للمعالم الحضارية والسياحية البارزة في مدينة الواحات، مشيراً إلى أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على تحرص على أن يتناسب حفل الافتتاح الرسمي للمسجد مع مكانته الكبيرة باعتباره معلماً إسلامياً بارزاً من معالم المدينة.
وتبلغ تكلفة المشروع 105 ملايين درهم، ويقع على مساحة 5900 متر مربع، ويتسع لـ4850 مصلياً بما في ذلك مصلى النساء الذي يتسع لـ650، ويتبع مشروع المسجد نظاماً أوتوماتيكياً متطوراً في التبريد يعد الأول من نوعه في العين، ونظاماً حديثاً في الإضاءة التي تعطي لونا خاصا في المناسبات الدينية وشهر رمضان والأعياد وغيرها ، كذلك تم التركيز على الإضاءة الطبيعية من خلال تصاميم النوافذ، بحيث تسمح بدخول أكبر قدر من الضوء، علاوة على أنظمة الإضاءة الصناعية، بحيث تزداد كمية الضوء في المسجد كلما اتجهنا ناحية المحراب.
أما الهندسة المعمارية للمسجد فهي تجمع بين الحداثة والتراث، حيث تمت مراعاة أن تأخذ تصاميم المسجد من ملامح العمارة المحلية فألوان حيطان المبنى من الخارج تميل إلى لون رمال صحراء العين.
وملحق بالمسجد سكن للأمام والمؤذن، بالإضافة إلى دورات المياه الخاصة بالرجال والنساء، كما أُنشئت كذلك مواقف للسيارات تتسع لـ200 سيارة تقريباً، وهو عدد يبدو قليلاً قياساً بعدد المصلين إلا أن الدراسات والتجربة أثبتت أن وجود المسجد وسط منطقة السوق يجعل 80% من المصلين يقصدونه سيراً على الأقدام.













