addthis_pub="newawqaf";















عقدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ورشة عمل لمناقشة خطتها التشغيلية والتنفيذية خلال الأعوام 2011-2013 والتي تهدف إلى الإسهام في تنمية الوعي الديني والثقافة الإسلامية وغرس قيم الاعتدال والتسامح في المجتمع.
وقال محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية ان الهيئة تقوم بتنفيذ عدد من الأنشطة وفقا للخطة التنفيذية لبناء ثقافة دينية تشمل تنظيم محاضرات ودروس وعظ دينية وندوات تتفق والمناسبات الدينية بالإضافة  الى التنويع في الاعلام الديني من خلال بعض البرامج الدينية منها البرنامج التلفزيوني " آفاق إيمانية " والبرنامجين الإذاعيين  " يستفتونك، ومن اداب النبوة ".
وأضاف أن الخطة تتبنى التنويع في الإصدارات الدينية وفي إعداد المناهج المطورة لتحفيظ القرآن الكريم في المراكز  لتنظيم مسابقات للحفظة، ومناهج لتدريس الحديث الشريف، والسنة النبوية، وفقه الطهارة، بالإضافة إلى التنويع لغة إلقاء خطبة الجمعة.
واشتملت الخطة على مبادرة مساجدنا من مظاهر حضارتنا لبناء ورعاية المساجد من خلال حملة مفحص القطاة الى  جانب تطوير خدمات المركز الرسمي للافتاء والارتقاء بخدمات الحج والعمرة ونشر الوعي باحكامها وتوعية الحملات بالتعليمات والانظمة.
كما تضمنت الورشة جلسة تدريبية لكيفية متابعة خطة العمل التنفيذية لجميع المبادرات المعتمدة من مجلس الوزراء الموقر لانشطتها التفصيلية ، وآلية تحديد الاولويات بكل مبادرة بجداول تنفيذية محددة باطار زمني، والخطوات العملية للتنفيذ، على ان يقوم مكتب التخطيط الاستراتيجي بالهيئة بتقييم الاداء المؤسسي ومتابعة الانجاز واعداد تقارير الاداء واجراء دراسات لتحديد نقاط القوة والضعف والفرص والتحديات ، فضلا عن كيفية تطبيق معايير الايزو 9001 للخطة التنفيذية مع مراعاة المبادرات البيئية والصحة والسلامة.













