addthis_pub="newawqaf";















تلقت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والاوقاف  من هيئة الهلال الأحمر  تقريرا شاملا مفصلا حول انتهائها من توزيع 1.4 مليون درهم على مصرفي الرعاية الصحية والتعليم بناء على شروط الواقفين  والتي قدمتها الهيئة للهلال الأحمر بناء على موافقة مجلس إدارة الهيئة بصرف أموال الوقف انطلاقا من مذكرة التفاهم الموقعة بين الجانبين وتفعيلا لرسالة الوقف في خدمة المجتمع.
وثمن الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف رئيس مجلس الإدارة جهود هيئة الهلال الأحمر برئاسة سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان حفظه الله وما وصلت اليه من كفاءة وتميز في الوصول الى المحتاجين داخل الدولة وخارجها.
من جانبه أكد الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ان هذه الخطوة تأتي تنفيذا لتوجيهات القيادة الرشيدة وانطلاقا من الخطة الاستراتيجية التي اقرها مجلس الوزراء الموقر، وبما يتماشى ومذكرة التفاهم مع الهلال الأحمر بوصفة شريكا استراتيجيا للهيئة مؤكدا على ضرورة الاستمرار في تعزيز التعاون ودعم المشاريع الخيرية.
وأوضح الكعبي ان  الهلال الأحمر قام بتوزيع جزءا من المبلغ على  135 مريضا كرسوم اجراء عمليات داخل وخارج الدولة إلى جانب صرف الأدوية الطبية والأجهزة التعويضية بمبلغ اجمالي قدره 1.3 مليون درهم.
وقال المدير العام أنه تم دفع الرسوم الدراسية لمراحل تعليمية مختلفة داخل الدولة فقط ومساعدة 42 طالبا بمبلغ 3 الآف درهم لكل طالب بمبلغ اجمالي قدره 126,2 ألف درهم.
يذكر ان الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تعد من المؤسسات الرائدة في دعم العمل الخيري، وحدد الواقفون مصرفي الصحة والتعليم للتخفيف من معاناة المرضى ولدعم وتنمية التعلم والتعليم من خلال تغطية احتياجات الفئات الفقيرة في هذين المصرفين.
 













