addthis_pub="newawqaf";















 حصل الموقع الالكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف   www.awqaf.gov.ae  على درجة كاملة 100%، وفقا للتقرير التقييمي الأول الصادر عن الهيئة العامة للمعلومات لتقييم المواقع الالكترونية للوزارات والمؤسسات الحكومية الاتحادية ليصنف بالموقع الحكومي المتميز نظرا لالتزامه بالأدلة الإرشادية والمعايير العالمية المعتمدة من قبل الهيئة العامة للمعلومات والتي تتفق وأفضل الممارسات العالمية، حيث بلغ المعدل العام لالتزام المواقع الالكترونية للجهات الحكومية الاتحادية بهذه المعايير هذا العام ما نسبته 73%، وحصلت 8 مواقع بما فيها موقع " الشؤون الإسلامية" على درجة كاملة فيما بلغ مجموع المواقع التي تم تقييمها هذا العام 40 موقعا.
واشتملت عملية التقييم  التي جاءت ضمن إستراتيجية حكومة الإمارات الالكترونية على خمس فئات هي النطاق والاستضافة، وفئة معمار المعلومات وتصميم المواقع، وسهولة الاستخدام وقابلية الاكتشاف، و إدارة المحتوى الالكتروني، والتسويق والاتصال.
وتهدف عملية التقييم النهائي التي ستجري خلال العام الجاري إلى تعزيز حضور الجهات الحكومية الالكتروني وتوحيد المعايير التي تساعد العملاء على سهولة استخدام تلك المواقع والخدمات الالكترونية التي تقدمها من خلال الأدلة الإرشادية والمعايير الخاصة بمواصفات المحتوى الالكتروني الذي يكفل التطبيق الأمثل لاستخدام أدوات التواصل الاجتماعي واعتماد سياسة البيانات المفتوحة في المواقع الالكترونية الحكومية ويمكّن الجهات الحكومية الاتحادية من تطوير مواقعها الالكترونية وتعزيز حضورها الالكتروني على شبكة الانترنت، حيث تسعى حكومة الإمارات الالكترونية إلى تطبيق الجيل الثاني من الحكومة الالكترونية الذي يعتمد بشكل كبير على مساهمات وآراء المستخدمين، ويشجع المسؤولية وصناع القرار على التواصل مع أفراد المجتمع.
وأعرب الدكتور محمد مطر الكعبي  المدير العام للهيئة العامة  للشؤون الإسلامية والأوقاف عن اعتزازه بالنتيجة التي حصل عليها الموقع مشيدا بجهود إدارة تقنية المعلومات بالهيئة في هذا الإطار لنجاحها بالالتزام بمعايير الحكومة الالكترونية الاتحادية والتي من شأنها الارتقاء بتنافسية دولة الإمارات العربية المتحدة ورفع ترتيبها في استبيان الأمم المتحدة للحكومة الالكترونية من خلال تبني ممارسات عالمية المستوى في كافة مجالات الحكومة الالكترونية.
 
وأضاف الكعبي: " أنه فيما يتعلق بتجربة التواصل المباشر مع أفراد المجتمع لا يسعنا إلا أن نستلهم تجربة سيدي صاحب السمو رئيس الدولة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان حفظه الله ورعاه، ونائبه سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي".
هذا وتشمل الأدلة والوثائق التي أطلقتها الهيئة العامة للمعلومات وطورها فريق العمل في حكومة الإمارات الالكترونية والتي على الجهات الحكومية الاتحادية الالتزام بها عند تصميم مواقعها الالكترونية لتتوافق وتوصيات منظمة الشبكة العالمية ومتطلبات الأمم المتحدة لتقييم جاهزية الحكومات الالكترونية حول العالم، تشمل: دليل مواصفات المحتوى الالكتروني، ودليل المشاركة الالكترونية، ودليل مواصفات البيانات المفتوحة، ودليل استخدام أدوات التواصل الاجتماعي ، والنسخة المطورة من دليل المواقع الالكترونية.













