addthis_pub="newawqaf";















افتتح الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في مدينة العين الدورة التدريبية التي نظمتها الهيئة للأئمة والخطباء بحضور مدير مكتب الهيئة في العين وفضيلة الشيخ احمد الزامل وبمشاركة 50 اماما وخطيبا.
وتأتي هذه الدورة ضمن البرنامج التدريبي الشهري للأئمة والخطباء والذي تم إطلاقه وفقا لمبادرة وأهداف الخطة الاستراتيجية والتشغيلية للهيئة التي أقرها مجلس الوزراء الموقر والهادفة إلى إبراز الصورة الحضارية للمساجد وتفعيل دورها وتطوير العاملين بها.
وأكد الكعبي على أهمية الدورة وعلى ضرورة تطوير قدرات الخطيب  مشيرا في هذا الإطار إلى مواصفات الخطيب الناجح حيث تمثل الدورة لبنة اساسية في بناء قدرات الخطيب الناجح.
وتتضمن موضوعات الدورة علوم القرآن الكريم والحديث والسيرة واصول الفقه وعلم الاجتماع واحكام الامامة والخطابة واحكام الصلاة والطهارة والتزكية والمقاصد الشرعية وفن التواصل مع الآخرين بالإضافة الى تدريبات عملية مكثفة على الخطابة.
إلى ذلك تفقد الكعبي جامع الشيخة سلامة بنت سلطان في مدينة العين الذي سيتم افتتاحه قريبا ووقف على آخر اللمسات فيه كما تفقد احتياجات اعدادا أخرى من مساجد المدينة.













