addthis_pub="newawqaf";















انتهى فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في أم القيوين من إعداد مخططات بناء 13 مسجداً جديداً في مختلف مناطق الإمارة، بينها 6 سيتم إحلالها بأخرى خلال العام الحالي، وبتكلفة 15 مليون درهم من تبرعات مشروع "مفحص القطاة".
وقال محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة، إن بناء المساجد الجديدة سيراعي الطراز الإسلامي والتراث المعماري، والمظهر الحضاري للتطور العمراني في الدولة، لافتاً إلى أن كل مسجد سيضم مصلى للنساء ودورة مياه، إضافة إلى سكن الإمام.
وأشاد بمشاركة أهالي أم القيوين في التبرع لمشروع "جوار الجنة" الذي أطلقه فرع الهيئة لإحلال مسجد قديم بأخر جديد يتسع لأكثر من 200 مصل، وبتكلفة مليون و170 ألف درهم، مؤكداً أن هناك مشاريع مازالت تحت الإنشاء تنتظر مساهمة أهل الخير والمحسنين من جميع فئات المجتمع لاستكمالها وإنجازها في الوقت المحدد.
وأشار إلى إن الفرع استطاع إيجاد محسنين لبناء المساجد ورعايتها من خلال مشروع "مفحص القطاة" الذي أطلقته الهيئة قبل سنتين، وأنه انتهى مؤخراً من إعداد المخططات والتراخيص الخاصة بتلك المشاريع الجديدة، على أن تبدأ عملية الإنشاء حسب الاتفاقيات الموقعة مع المقاولين، لافتاً إلى إن مدة المشاريع تستغرق أقل من سنتين من توقيع العقد، حيث يتوقع الانتهاء منها في أواخر العام المقبل 2012.
وأكد المزروعي أن فرع الهيئة بأم القيوين سيتابع أعمال البناء في المساجد الجديدة التي تبدأ سعتها من 200 وتصل إلى 1000 مصل، حيث تمت مراعاة توزيعها على مختلف المناطق مثل فلج المعلا وكابر والسلمة والراشدية.













