addthis_pub="newawqaf";















 لتحميل الخطبة بصيغة ملف (Word)               لتحميل الخطبة بصيغة ملف (PDF)
لتحميل التنبيه بصيغة ملف (Word)               لتحميل التنبيه بصيغة ملف (PDF)
الخطبة الأولى
الحمد لله الذي خلق الخلق وصورهم فأحسن صورهم، وجعل اللسان والكلمة آية من آياته ودليلا على عظيم خلقه، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له القائل( ألم تر كيف ضرب الله مثلا كلمة طيبة كشجرة طيبة أصلها ثابت وفرعها في السماء * تؤتي أكلها كل حين بإذن ربها ويضرب الله الأمثال للناس لعلهم يتذكرون) وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله وصفيه من خلقه وحبيبه ، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد : فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله، وأحثكم وإياي على طاعته، قال تعالى( يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا* يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما).
أيها المسلمون: لقد جعل الله عز وجل الكلمة رسولا بين الناس تصل ما بينهم، وترجمانا تظهر مشاعرهم، ودليلا على نواياهم، لذلك من الله تعالى على عباده بخلق اللسان الذي هو مظهر الكلمة وعلامة الهداية فقال سبحانه( ألم نجعل له عينين* ولسانا وشفتين* وهديناه النجدين) وجعل لصاحب الكلام عظيم الثواب أو أليم العقاب بقدر ما يترتب على كلامه من منافع أو مضار ومن خير أو شر، وأمر المسلم أن لا يستهين بلسانه فيطلقه ويتكلم من غير بينة ولا تدبر ولا إدراك للعواقب، قال تعالى( ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد) وقد مدح الله تبارك وتعالى المؤمنين الذين يبتعدون عن فضول الكلام وعن اللغو فقال( والذين هم عن اللغو معرضون) فالشهادتان كلمة يقولها الإنسان يدخل بها في دائرة الإسلام، وذكر الله وتسبيحه وإلقاء السلام والتحية كلمات يتلفظ بها اللسان لها وقعها وتأثيرها.
عباد الله: لقد حذر الإسلام من الآثار السيئة للكلام الذي لا طائل من ورائه ومن التحدث في أمور لا تهم قائلها، وأن ذلك قد يوهن الجسم ويتعب الفكر، قال مالك بن دينار: إذا رأيت قساوة في قلبك، وضعفا في بدنك، وحرمانا في رزقك، فاعلم أنك قد تكلمت فيما لا يعنيك. وهذا يتوافق مع العلم الذي أثبت أن كثرة الكلام بغير نفع واللغو في الحديث يستلزم جهدا يؤثر سلبا على طاقة الجسم وقدراته وفكره.
أيها المؤمنون: من أجل ذلك تزداد المسؤولية على اللسان وعلى الكلام عندما يتعدى أمرهما إلى الإضرار بالآخرين أو بالإساءة للغير إما بالنميمة أو بالغيبة، أو بافتراء الكذب، فبكلمة يقولها الرجل يهدم أسرة مترابطة وعائلة متماسكة، فالطلاق كلمة، وبكلمة لا يبالي بها صاحبها قد تسوء العلاقات بين الأصدقاء والشركاء والأحبة، ونحن نعلم أن الزواج والطلاق والبيع والشراء والعقود كلها ما هي إلا كلمة، وهذا كله محسوب على قائله ومسجل عليه ومؤاخذ به كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لمعاذ بن جبل رضي الله عنه عندما سأله: وإنا لمؤاخذون بما نتكلم به؟ فقال صلى الله عليه وسلم:«ثكلتك أمك يا معاذ وهل يكب الناس فى النار على وجوههم- أو على مناخرهم- إلا حصائد ألسنتهم».
إن أعضاء الإنسان كلها تتأثر بما يصدر عن اللسان من كلام، فتناشده في كل يوم كما قال النبي صلى الله عليه وسلم:« إذا أصبح ابن آدم فإن الأعضاء كلها تكفر اللسان وتقول: اتق الله فينا، فإن استقمت استقمنا، وإن اعوججت اعوججنا».
عباد الله: لقد أوجد الله سبحانه هذا الكون العظيم بمشيئته بواسطة كلمة، قال عز وجل( إنما أمره إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون) فالبناء والمحبة والوحدة مفتاحها كلمة بها يرتفع قائلها ويعلو مقامه عند الله وعند الناس، والخراب والدمار والخصام والتفرقة يكون أيضا بكلمة، بها تسقط مكانة قائلها عند الله وعند الناس، قال النبي صلى الله عليه وسلم:« إن العبد ليتكلم بالكلمة من رضوان الله عز وجل لا يلقي لها بالا يرفعه الله بها درجات، وإن العبد ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يلقي لها بالا يهوى بها فى جهنم» فالكلمة مسؤولية كبيرة توجب على كل ناطق ومتكلم أن يتفكر ويعي أبعاد ما يقول ويتكلم به، وخاصة أولئك الذين تتحول كلماتهم إلى أفكار تنشر وتعلن، أو كلمات تتعلق بها مصالح المجتمع، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم:« المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده»
اللهم اجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه، ووفقنا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته عملا بقولك(يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم)  
نفعني الله وإياكم بالقرآن العظيم وبسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم
أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم.
الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابه أجمعين، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد: فاتقوا الله عباد الله حق التقوى, واعلموا أن اللسان الذي يطلقه البعض لإظهار سوءات الناس وعوراتهم قد يستخدمه الآخرون أيضا للإساءة إليهم وإظهار ما خفي من أسرارهم، يقول الشاعر:
لسانك لا تذكر به عورة امرئ                            فكلك عورات وللناس ألسن
فعلى المسلم أن يشغل لسانه بما فيه الخير والنفع والفائدة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم « من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت ». وعن عقبة بن عامر رضي الله عنه قال قلت: يا رسول الله ما النجاة؟ قال:« أمسك عليك لسانك».
عباد الله: إن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثنى فيه بملائكته فقال تعالى(إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما) وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم:« من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا» اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، وعن سائر الصحابة الأكرمين، وعن التابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. اللهم  إنا نسألك خشيتك في الغيب والشهادة وكلمة الحق في الرضا والغضب والقصد في الفقر والغنى، ونسألك نعيما لا ينفد وقرة عين لا تنقطع، ونسألك الرضا بعد القضاء، ونسألك لذة النظر إلى وجهك، اللهم زينا بزينة الإيمان واجعلنا هداة مهتدين، اللهم اشف مرضانا ومرضى المسلمين، اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم اشمل بعفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن كان له فضل علينا، اللهم وفق ولي أمرنا رئيس الدولة، الشيخ خليفة بن زايد ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين، اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أدم على دولة الإمارات الأمن والأمان وعلى سائر بلاد المسلمين. 
اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم (وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون).
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
تنبيه يلقى عقب صلاة الجمعة 8/4/2011(خاص بإمارة أبوظبي)
عباد الله: يود مجلس أبوظبي للتعليم تذكير أولياء أمور الطلبة بالمبادرة إلى تسجيل أبنائهم في المدارس الحكومية لإمارة أبوظبي للعام الدراسي 2011/2012 وذلك بالتوجه إلى أقرب روضة أو مدرسة من مقر السكن، حيث تستمر فترة التسجيل حتى يوم الخميس الموافق 28 أبريل 2011 القادم.
وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.













