addthis_pub="newawqaf";















اكد حمد يوسف حمد معلا المدير التنفيذي للخدمات المساندة في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن الهيئة قامت بتحديث البيانات والمعلومات التي تغذي شاشات المساجد الالكترونية على مستوى الدولة على مدار العام وفقا لخطة سنوية تتفق وخطة الوعظ الموحدة  والتي تنسجم بدورها مع مبادرات الخطة الاستراتيجية للحكومة الاتحادية 2011-2013 والتي ركزت على تعزيز القيم الاسرية والمحافظة على اللغة العربية.
ويأتي مشر وع الشاشات الالكترونية في مساجد الدولة  تماشياً مع الخطة الاستراتيجية التطويرية للهيئة للوصول إلى الغايات والأهداف التي ترنو إليها الحكومة الرشيدة والمتمثلة بالاهتمام ببيوت الله تعالى ورعايتها والارتقاء بها حيث يهدف المشروع إلى توعية الجمهور بأهم القضايا الشرعية التي يحتاج إليهاعن طريق عرضها بالصورة الحضارية في المساجد والتخلص من الملصقات الورقية والبروشورات التي تشوه أبواب المساجد وجدرانها حيث تمّ تركيب 550 شاشة في مساجد ومراكز تحفيظ القرآن الكريم وبعض مكاتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف حتى الآن.
 وقال معلا ان  الشاشات تحتوي على مادة غزيرة فيها الكثير من المعلومات والإرشادات، وفي الوقت نفسه تراعي المناسبات الدينية، والحملات والفعاليات التي تقوم بها الهيئة، وآداب المساجد، والأدعية والأذكار، وبعض الآيات القرآنية والأحاديث الشريفة، وغير ذلك كما تم إضافة شريط الفتاوى الالكتروني الذي يعزز مركز الفتوى، ويرشد الناس إلى التعرّف على الحكم الشرعي في كثير من المسائل الفقهية والحياتية مشيرا إلى ان المادة المعروضة على شاشات المساجد لعام 2011  مواكبة ومتناغمة مع خطة الوعظ العامة في الهيئة من حيث موضوعات خطبة الجمعة ودروس الوعظ والبرامج الدينية عبر الإذاعة والتلفزيون، وتتفق في توقيت عرضها مع الفعاليات والحملات والمناسبات الدينية العديدة، حيث تم برمجة هذه المادة لمدة عام كامل تتبدل فيه المعلومات حسب تاريخها ومناسبتها في الوقت المحدد بإشراف مباشر من قبل إدارة تقنية المعلومات بالهيئة.
 وأضاف  معلا ان خطة الوعظ تجد طريقها إلى المجتمع عبر المحاضرات في المساجد والمؤسسات المجتمعية وخطب الجمعة والندوات والبرامج الإذاعية والتلفزيونية والمقالات الصحفية بالإضافة إلى مجلة منار الإسلام وشاشات المساجد حيث تهدف الخطة إلى توحيد توجيه المجتمع، وتلبية احتياجات الجمهور، ومعالجة القضايا البارزة التي تهم أفراد المجتمع ومؤسساته.
وأكد ان خطة الوعظ السابقة لاقت ترحيباً كبيراً من الجمهور، وشهدت تفاعلاً ملحوظاً من قبل الوعاظ  والإعلاميين والشركاء الاستراتيجيين للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف فبعد عام من العمل المتواصل من قبل إدارة الوعظ لتنفيذ الخطة تم تطوير خطة الوعظ لعام 2011 بناء على ما تم تداوله في الاجتماعات الشهرية لمديري الفروع والإدارات، لتكون مرنة في تنفيذها، مع الأخذ بعين الاعتبار تعزيز الإيجابيات، وتفادي السلبيات حيث تم تشكيل فريق عمل لوضع منهجية لتطوير خطة الوعظ لعام 2011  والذي اعتمد عند  إعدادها تحقيق رؤية دولة الامارات والخطة الاستراتيجية 2011-2013 لبناء مجتمع آمن متلاحم محافظ على هويته، ونظام تعليمي وصحي رفيع المستوى وبمعايير عالمية، واقتصاد معرفي تنافسي، وبيئة مستدامة ومكانة عالمية متميزة.













