addthis_pub="newawqaf";















كرمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف  الأربعاء 13/4 اصحاب الفضيلة العلماء الذين حاضروا في الدورة العلمية التدريبية للائمة والخطباء، التي اختتمت فعالياتها في مدينة العين مؤخرا  تقديرا لجهودهم المتميزة في نقل العلم والمعرفة الى فئة جديدة من الأئمة والخطباء من أجل تأهيلهم ورفع وتحسين قدراتهم ومهاراتهم المهنية وزيادة علمهم ومعرفتهم .
 وعقب تسليمه المكرمين شهادات تقدير لمشاركتهم الفاعلة في انجاح الدورة قال محمد عبيد راشد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة: إن هذه الخطوة تأتي في إطار تشجيع الهيئة للأئمة والخطباء لتحسين مهاراتهم وتطوير قدراتهم وصولا الى المستويات المتميزة في الأداء وتقديرا لجهود اصحاب الفضيلة العلماء في نقل خبراتهم ومهاراتهم العالية الى الائمة والخطباء والذي من شأنه ان يحقق أهداف الخطة الإستراتيجية للهيئة.
وأعرب عن اعتزازه بمساهمة العلماء ومشاركتهم في الدورات التأهيلية و التطويرية لأداء الأئمة والخطباء، مؤكدا على روح المنافسة والتميز لدى الأئمة والخطباء والتي استشعرها الجميع،مما يتطلب تزويدهم بأحدث المناهج والأفكار التطويرية لتحسين الأداء الإلقاء الخطابي المؤثر وترفع من جودته لتحقيق الفائدة لجميع شرائح المجتمع التي تؤم المساجد وتستفيد من خطب الجمعة التي تحظى باهتمام بالغ من الهيئة.
 وفي المقابل ثمن الأئمة والخطباء المشاركون في الدورة جهود الهيئة في إقامة مثل هذه الدورات العلمية التي يتبادلون خلالها الخبرات وينهلون من المعرفة والعلوم ما يعينهم على اداء واجباتهم باتقان ومهارة عالية.













