addthis_pub="newawqaf";















أكد سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف رئيس مجلس الإدارة أن برامج التحديث والتطوير في الهيئة تسير بخطى حثيثة ومتابعة دقيقة وفقا للخطة الاستراتيجية التي اقرها مجلس الوزراء الموقر حيث تم استحداث قسما للمخاطر في الهيئة ويتبع مكتب التخطيط الاستراتيجي والتميز الحكومي بالهيئة، ووحدة للتوطين تتبع مكتب رئيس الهيئة.
وتوجه المزروعي خلال انعقاد الاجتماع التاسع لمجلس الإدارة لعام 2011 برئاسته، وحضور أصحاب السعادة أعضاء مجلس الإدارة، بالشكر والعرفان للقيادة الرشيدة على دعمها لمشاريع الهيئة وبرامجها متضرعا إلى الله تعالى أن يديم الرخاء على دولة الإمارات العربية المتحدة مثمنا حرص أعضاء مجلس الإدارة على حضورهم اجتماعات المجلس الأمر الذي انعكس إيجابا على العناية بالمساجد والاهتمام بها لاسيما وأن العمل بالهيئة يتطلب الجهد الكبير والمثابرة والتركيز العالي متمنيا التوفيق والسداد للجميع.
ووافق مجلس إدارة الهيئة على مخاطبة مجلس الوزراء الموقر للموافقة على دعم مالي لنظافة مساجد الإمارات الشمالية بمبلغ 15 مليون و88 ألف درهم. وأقر المجلس اعتماد مبلغ 10 ملايين درهم لتشييد مشروع بناية وقفية في إمارة الفجيرة من حساب إيرادات الأصول، ومبلغ 5 ملايين درهم لبناء مشروع بناية وقفية في إمارة الشارقة بالمنطقة الصناعية من حساب إيرادات الأصول، وتكليف شركة متخصصة  للقيام بنقل محول الكهرباء لبناية وقف الخالدية تمهيدا لعمليات البناء.
وقرر المجلس صرف مبالغ من ريع مشروع مفحص القطاة تمثلت بمبلغ   7 ملايين درهم لبناء مسجد بإمارة عجمان، و 8 ملايين و642 ألف درهم  لبناء مسجد بإمارة أبوظبي بمنطقة النهضة العسكرية، ومبلغ 550 ألف درهم لإضافة مستودع ملحق بوقف 692 بالشامخة، ومبلغ 125 ألف درهم للأعمال الإضافية لبناية وقف الأب بعجمان.
كما وافق المجلس على تكليف مركز الإمارات للدراسات والبحوث الإستراتيجية للقيام باستطلاع الرأي، وعلى مشاركة الهيئة في معرض جايتكس لتكنولوجيا المعلومات، وتعيين محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة رئيسا لبعثة الحج الرسمية وعبيد الزعابي مدير مكتب الهيئة بعجمان نائبا له، بالإضافة إلى استئجار مواقف السيارات لموظفي الهيئة في المبنى الرئيسي.













