addthis_pub="newawqaf";















أشاد الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة العامة  للشؤون الإسلامية والأوقاف  باهتمام القيادة الرشيدة  ورعايتها للمساجد تعظيما لمكانتها و رسالتها الدينية والاجتماعية ، مشيرا إلى أن النهضة الحضارية والمعمارية التي تشهدها مساجد الدولة جاءت بفضل التوجيهات السديدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة ،وإخوانه أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات وولي عهده يحفظهم الله.
وأوضح أن الهيئة  تمضي قدما في تنفيذ إستراتيجيتها الرامية إلى زيادة عدد المساجد ،فضلاً عن الشراكة المجتمعية مع المحسنين الراغبين  في  عمارة المساجد .
وأشار مدير عام الهيئة إلى أن مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في إمارة عجمان يستقبل عددا متزايدا من المحسنين الراغبين في إنشاء مساجد جديدة وإحلال القديمة منها بمساجد حديثة في المناطق المأهولة بعدد كبير من السكان ، موضحا أن المساجد الجاري تنفيذها  حاليا والمتوقع استلامها هذا العام يبلغ عددها  تسعة عشرة مسجدا جديدا  بسعة تصل الى       /18912/  مصل  تسد حاجة  عدد من المناطق السكنية في الإمارة .بدوره ذكر  السيد عبيد الزعابي مدير مكتب الهيئة في عجمان   أن المساجد الجاري تنفيذها هي كالتالي:
في  مشيرف يجري بناء مسجد جامع سعة /1360/ مصل على نفقة صاحب السمو الشيخ حميد بن راشد النعيمي  حاكم عجمان ، وفي  منطقة الجرف يجري بناء مسجد جامع سعة/ 1770 /مصل على نفقة الشيخ راشد بن حميد النعيمي، ومسجد سعة 4000 مصل على نفقة السيد  محمد رمضان، ومسجد سعة 650 مصل على نفقة السيد  يحيى إبراهيم الريياسة،ومسجد سعة 650 مصل على نفقة السيد  هاشم المعيني، ومسجد سعة 500 مصل على نفقة السيد  سلطان المطروشي ، ومسجد سعة 300 مصل على نفقة السيد  محمد هلال بن غابش        ، ومسجد سعة/ 615/ مصل على نفقة السيد  حسن حميد الشامسي.
في منطقة النعيمية يجري بناء جامع المقداد بن الأسود سعة / 650/مصل ، ومسجد سعة /1260/ مصل على نفقة السيدة  فاطمة السعيدي.
في منطقة الحليو يجري بناء مسجد على نفقة السيد عبد الله المعلا سعة  / 360/مصل ، ومسجد سعة /260 / مصل على نفقة السيد  ماجد النعيمي.
في منطقة الراشدية يجري بناء جامع سعة / 2830/ مصل على نفقة السيد يوسف بن ناصر         .
في منطقة الحميدية  يجري بناء جامع سعة / 450  / مصل على نفقة الشيخة علياء بنت سهيل آل مكتوم، وآخر سعة  /570 / مصل          على نفقة السيد عبيد علي المهيري،
أما في منطقة المويهات   فيجري بناء جامع سعة / 1447 / مصل على نفقة السيد إسحاق محمد شريف،     وآخر سعة/ 370 مصل/     على نفقة السيد    عبد الرحيم عبد الله الهاشمي
أما في المنامة   فيجري بناء جامع سعة /470/ مصل على نفقة أحد فاعلي الخير ،وفي مزيرع يتم بناء جامع  السلام بسعة / 400  / مصل على نفقة عدد من المحسنين.    
وقد ثمن  مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في عجمان دور المحسنين في إعمار بيوت الله داخل الدولة  مشيرا إلى تعاونهم في تعزيز حملات بناء ورعاية المساجد التي تطلقها  الهيئة سنويا على مستوى الدولة .
 













