addthis_pub="newawqaf";















نسقت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مع وزارة الحج في المملكة العربية السعودية لاستخدام قطار المشاعر لنقل حجاج الدولة في جميع المشاعر وحسب التعليمات والبرامج المحددة، وعليه فقد تقرر نقل مقر البعثة والحجاج التابعين لها في منى وعرفة ومزدلفة إلى منطقة قريبة من محطة القطاررقم 2، علماً بأن القرار يشمل حجاج الدولة من المواطنين والمقيمين، وتحديد قيمة التذكرة الواحدة بـ  (250) ريالا شاملة التنقل بالقطار طوال الموسم، حيث سيتم شراء التذاكر دفعة واحدة عن طريق مؤسسة الطوافة.
 جاء ذلك خلال الزيارة الرسمية التي قام بها وفد الهيئة إلى المملكة العربية السعودية برئاسة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة، ومحمد عبيد المزروعي  المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة رئيس بعثة الحج الرسمية، وعبيد حمد الزعابي مدير فرع الهيئة بعجمان نائب رئيس البعثة.
و التقى الوفد بسعادة حاتم بن حسن قاضي وكيل وزارة الحج السعودية وعقد مباحثات رسمية مع الدكتور سهل عبدالله الصبان وكيل الوزارة لشؤون النقل والمشاريع والمشاعر المقدسة، والمهندس محمد العقاد مدير إدارة المشاريع، إلى جانب مباحثات أخرى عقدها الوفد مع عدنان محمد أمين رئيس مجلس إدارة مؤسسة مطوفي حجاج جنوب آسيا والدكتورسعود محمد أمين كاتب نائب رئيس المؤسسة.
 كما التقى أعضاء من الوفد بالنقابة العامة للسيارات للتنسيق فيما يخص استخدام وسائل النقل خلال موسم الحج القادم، وتم الاجتماع مع محمد زكريا جوهرجي رئيس النقابة الذي أفاد بأن أسعار التأجير لم تتغير، وأن النقابة تستطيع توفير حافلات احتياطية عند الطوارئ.
وناقشت المباحثات ضرورة وجود مرشدين وموجهين مع جميع الحجاج لتعريفهم بآلية وطريقة استخدام قطار المشاعر، ومن المقرر أن تتسلم بعثة الحج الرسمية خططا وبرامج محددة لاستخدام قطار المشاعر في الوقت القريب بقصد تثقيف وتوعية أصحاب الحملات وجميع الحجاج، كما ناقشت المباحثات الالتزام بتسليم بعثة الحج الرسمية نفس أعداد الخيام، ومساحة الأرض والطاقة الإستيعابية السابقة، وإلزام أصحاب مكاتب الطوافة بأسعار التأجير السابقة دون زيادة وبنفس جودة الخدمات حسب العقود.
 وتقدم وفد بعثة الحج الرسمية بطلب بتركيب مكيفات خاصة في مخيمات منى لمعالجة ارتفاع الحرارة، وقيام مؤسسة الطوافة ووزارة الحج بصيانة المكيفات ودورات المياه في مقرات البعثة والحجاج في كل من منى وعرفة.
 وتؤكد بعثة الحج الرسمية على أصحاب الحملات بضرورة الالتزام بتسكين الحجاج في الخيام حسب الأعداد المحددة لمنع تكدس الحجاج فيها، الى جانب ضرورة التعاقد مع مكاتب الطوافة في وقت مبكر من الآن لاتخاذ الإجراءات اللازمة والتحضير للتجهيزات والخدمات، وطلب الوفد من مكاتب الطوافة وأصحاب الحملات تقديم المطالبات المالية والشكاوى قبل     أو أثناء موسم الحج.
 وتطرقت المباحثات الى ضرورة تنفيذ ورشة عمل تنسيقية بين كل من وزارة الحج ومؤسسة الطوافة وبعثة الحج الرسمية لمناقشة الترتيبات اللازمة لموسم الحج القادم.













