addthis_pub="newawqaf";















أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عن فتح باب التسجيل لموسم الحج لعام 2011م/1432ه، وذلك من خلال التوجه إلى إحدى حملات الحج والعمرة داخل الدولة والتسجيل بشكل مباشر أو القيام بزيارة الموقع الرسمي للهيئة والدخول إلى قسم تسجيل بيانات الحجاج والحجز لموسم الحج القادم عن طريق الموقع الإلكتروني للهيئة، مؤكدة ضرورة قيام الراغبين في تأدية شعائر الحج لهذا العام بالتسجيل لموسم الحج المقبل بدءاً من شهر مايو/ أيار الجاري .
 أوضحت الهيئة أنه إلى الوقت الحالي لا توجد شروط جديدة تنطبق على المتقدمين إلى موسم الحج القادم، وأنه لا يوجد أي تغيرات في الشروط المتعارف عليها للتقدم إلى موسم الحج، وأنها بصدد انتظار شروط وقرارات موسم الحج لعام 2011 من المملكة العربية السعودية، وفي حال وجود أي تغيرات طارئة خاصة بالأوراق أو التقدم للحصول على التأشيرات ستقوم بالإعلان عنها على الفور .
 وذكرت الهيئة أن إجمالي عدد حجّاج الدولة خلال موسم الحج في عام 2010 بلغ نحو 10500 حاج، وأن بعثة الحج الرسمية للدولة تقدم كافة خدمات الرعاية الصحية المجانية لجميع حجّاج دولة الإمارات، كما توفر غرف علاج متنقلة تصل إلى الحجّاج المحتاجين إلى الرعاية الصحية في أماكن إقامتهم، كما تعمل اللجنة الطبية على منع انتشار الأمراض والأوبئة أثناء الحج، ويرافق كل حملة طبيب وممرض على الأقل، ويزداد عددهم حسب عدد الحجّاج في كل حملة، وذلك من أجل تقديم أفضل مستوى للرعاية الصحية، كما تتوفر رعاية خاصة للحجّاج الذين يحتاجون إلى متابعة مستمرة لحالاتهم الصحية أو نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج المناسب .
 













