addthis_pub="newawqaf";















باشرت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بإعداد وتنفيذ خطتها الوعظية للعطلة الصيفية ورمضان وقد أخذت المفيد من آراء الوعاظ وأفراد المجتمع والتي استقبلتها ومازالت عبر الموقع الالكتروني للهيئة www.awqaf.gov.ae، ووسائل الاتصال الأخرى.
وأكد محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على أهمية الدور الذي يقوم به الوعاظ والواعظات في توجيه المجتمع وإرشاده وتعزيز قيم الاعتدال والوسطية وبث روح التسامح والمحبة بين أفراده عبر المحاضرات في المساجد والمؤسسات المجتمعية وخطب الجمعة والندوات والبرامج الاذاعية والتلفزيونية والمقالات الصحفية.
جاء ذلك خلال ورشة العمل التي عقدتها الهيئة ونظمتها إدارة الوعظ بالتعاون مع وزارة الداخلية مؤخرا في نادي ضباط الشرطة بأبوظبي تحت عنوان (الوعظ رسالة وأمانة) بمشاركة أعداد كبيرة من الوعاظ والواعظات من مختلف مكاتب الهيئة في إمارات الدولة بالإضافة إلى وعاظ وواعظات وزارة الداخلية، بحضور النقيب أحمد غريب المنصوري مدير فرع التوجيه الثقافي والمعنوي في قسم العلاقات الاجتماعية والتوجيه في إدارة الشرطة المجتمعية.
 وتضرع المزروعي بالدعاء إلى الله تعالى أن يديم موفر الصحة والعافية على صاحب السمو الشيخ خليفة بن وايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، ونائبه وأخيه الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، وإخوانه أعضاء المجلس الأعلى حكام وشيوخ الإمارات، وولي عهده الأمين، مثمنا الدعم الكبير الذي تحظى به الهيئة من القيادة الرشيدة في مختلف المجالات.
وأعرب عن تقديره وامتنانه للجهود والدعم المتواصل الذي تقوم به وزارة الداخلية ممثلة بالفريق سموالشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية من خلال تفعيل الشراكة الاستراتيجية المنبثقة من الخطة الاستراتيجية للهيئة المعتمدة من مجلس الوزراء الموقر، من أجل تعزيز آليات التعاون بن الجهات والهيئات والوزارات لبناء مجتمع آمن ومتلاحم.
واكد  المزروعي ضرورة أن يكون الواعظ مخلصا لله تعالى في مهمته وأن يكون في وعظة مقبولا وواقعيا ومعاصرا بأن يضع نصب عينيه أنه فرد من أفراد المجتمع يشعر بمشاعرهم ويتبادل معهم آلامهم وآمالهم، فضلا عن أهمية التميز والارتقاء بمستوى الأداء، والعمل بروح الفريق الواحد والتعاون الإيجابي البناء بين الوعاظ والكادر الإداري، معربا عن أمله في أن تنفذ خطة الوعظ الموحدة للعام 2011 على الوجه الأكمل.
ودعا الوعاظ الى التفاعل الايجابي بتقديم المقترحات عبر الموقع الالكتروني للهيئة خصوصا في مجال تطوير الوعظ وخطبة الجمعة التي تتيح للجمهور اقتراح عناوين للخطب.
من جانبه قال طالب الشحي مدير إدارة الوعظ أن الهيئة تعتزم تنظيم دورات صيفية في الفقه والحديث والتفسير في فترة العطلة الصيفية من خلال خطة وعظ خاصة بذلك  يجري الإعداد لها بالإضافة إلى خطة أخرى خاصة بشهر رمضان المبارك، والتي سيعلن عنها لاحقا.
 وبدوره دعا النقيب احمد المنصوري الى ايجاد برنامج وعظ مخصص للأحداث في مراكز الإصلاح ويعالج الجنح التي تخالف القوانين  والتعليمات.













