addthis_pub="newawqaf";















       تماشيا مع توجيهات القيادة الرشيدة بشأن تنمية واستثمار اموال الوقف، وتنفيذا لاستراتيجية الهيئة، ومشاريعها المستقبلية في هذا المجال، انطلقت أعمال الهدم في موقع بناية وقف الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه في منطقة الخالدية بأبوظبي تمهيدا لتنفيذ الأعمال الإنشائية لمشروع بناية وقف سكنية تجارية مساحتها 2624 مترا مربعا تتكون من 5 طوابق سفلية ( سرداب)  لمواقف السيارات بالإضافة إلى الدور الأرضي للمحال التجارية ودور الميزانين للمكاتب الإدارية و29 طابقا متكررا لـ 523 شقة سكنية بواقع 348 شقة غرفة وصالة، و59 شقة غرفتين وصالة، و116 شقة 3 غرف وصالة، بالإضافة إلى 1766 مترا مربعا خصصت كمساحة للمكاتب، و899 مترا مربعا للمعارض والمحال التجارية، و440 مترا مربعا لمواقف السيارات.
وثمن  سعادة خالد محمد النيادي المدير التنفيذي للأوقاف بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف  دعم ومتابعة القيادة الرشيدة وحرصها على عمل الخير امتثالا لأمر الله تعالى وإحياء سنة رسوله صلى الله عليه وسلم، و بما يعود بالنفع والفائدة على المجتمع.
 وتبلغ تكلفة المشروع وفقا لأسعار السوق الحالية التي استندت إليها دراسة متخصصة 613 مليون درهم، ويتوقع أن يحقق المشروع عائدا قيمته 45 مليون درهم تقريبا، يخصص لمصرف أعمال الخير.
وتشمل أعمال الهدم الجارية حاليا تركيب أسوار الحماية الجانبية وإنزال المواد اللازمة بالموقع على أن يتم الانتهاء من أعمال الهدم في نهاية شهر اكتوبر المقبل ومن المتوقع بداية تنفيذ الأعمال الإنشائية للمشروع  في نهاية العام الحالي2011، والتي ستستمر لمدة 36 شهرا من تاريخ بدء المشروع ليكون تاريخ التسليم المتوقع في 2016.
يذكر ان البناية الحالية التي بدأ العمل في  هدمها أنشئت سنة 1975 بمساحة إجمالية قدرها 25000 متر مربع، وتكونت من 13 طابقا اشتملت على 104 شقق غرفتين وصالة و52 شقة 3 غرف وصالة وعدد من المحلات التجارية وخصص ريعها، لعموم أعمال الخير.













