addthis_pub="newawqaf";















أكد محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة  العامة للشؤون الإسلامية  والأوقاف أنه من المتوقع أن تتسلم الهيئة 140 مسجدا خلال العام الحالي 2011 تتوزع على مختلف مناطق الدولة بصورة متوازنة حيث سيتم افتتاح 11 مسجدا منها في أبوظبي، و8 في بني ياس ، و16 في المنطقة الغربية، و8 في العين، و20 في الشارقة، و18 في عجمان، و 15 في الفجيرة، و9  في أم القيوين، و27 في رأس الخيمة، و8 في خورفكان، مشيرا إلى أن المساجد التي تم إعادة بنائها بعد هدمها بلغت مسجدا واحدا في الفجيرة، و9 في رأس الخيمة.
وثمن  المزروعي دعم ورعاية القيادة الرشيدة للهيئة ولبيوت الله تعالى والتي مكنت الهيئة من تحقيق الإنجازات الريادية المختلفة ومنها بناء المساجد في مختلف إمارات الدولة بالصورة التي تعكس نهضة وحضارة دولة الإمارات العربية المتحدة التزاما بالشعار مساجدنا من مظاهر حضارتنا.
 وأضاف أن بناء المساجد يعكس عمق الإيمان بأهميتها وبدورها في نشر تعاليم  وقيم الدين الحنيف وبناء المجتمع الإسلامي الواعي المتلاحم لافتا في الوقت نفسه إلى أهمية الاعتناء برسالة المسجد جنبا إلى جنب مع عمارة بيوت الله التي هي من أعظم القربات الى الله تعالى داعيا بالخير والأجر العظيم لمن قام ببناء وتشييد المساجد في الدولة وأن يتقبل الله منه هذا العمل الصالح وان يجعله في ميزان حسناته.













