addthis_pub="newawqaf";















 أعلن سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن  مكتب الهيئة في إمارة عجمان بدأ في اتخاذ الخطوات التنفيذية اللازمة لادخال خدمة  الاذان الموحد  الحي الى الإمارة ، وقد ثمن سعادته دور القيادة الرشيدة وعلى رأسها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة -يحفظه الله –ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، وأصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات ، وسمو الفريق أول الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة  ، على جهودهم ومتابعتهم واهتمامهم لبيوت الله  ،   حيث بدء في تركيب الصحون اللاقطة لنحو 200 مسجداً في مدينة عجمان وذلك لاستقبال الاذان الموحد عبر القمر الصناعي والذي يتم رفعه حيا على الهواء من قبل مؤذن تختاره الهيئة بعناية من بين مجموعة كبيرة تتقدم للاختبار دون الاستغناء عن المؤذنين في المساجد الاخرى فلهم دورهم الدائم في إقامة الصلوات والإنابة عن الأئمة لسد الشواغر في الإجازات ونحوها وللإشراف على أجهزة الآذان الموحد.وأشار الى أن ذلك يأتي نتيجة  للنجاح الذي حققته الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في تطبيق تقنية الآذان الموحد فيكل مساجد العاصمة أبوظبي والعين والمنطقة الغربية وبني ياس ومنطقة الشهامة وإمارة الفجيرة مؤخراً ، وذلك باختيار الأصوات الندية ووفق الأحكام الفقهية ومراعاة لفصاحة المؤذن ، وضبطاً للأوقات الصحيحة ، ولما لاقاه الآذان الموحد من ارتياح لدى الجمهور . وأشار الى أن ذلك يأتي نتيجة  للنجاح الذي حققته الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في تطبيق تقنية الآذان الموحد فيكل مساجد العاصمة أبوظبي والعين والمنطقة الغربية وبني ياس ومنطقة الشهامة وإمارة الفجيرة مؤخراً ، وذلك باختيار الأصوات الندية ووفق الأحكام الفقهية ومراعاة لفصاحة المؤذن ، وضبطاً للأوقات الصحيحة ، ولما لاقاه الآذان الموحد من ارتياح لدى الجمهور . وأشار الى أن ذلك يأتي نتيجة  للنجاح الذي حققته الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في تطبيق تقنية الآذان الموحد فيكل مساجد العاصمة أبوظبي والعين والمنطقة الغربية وبني ياس ومنطقة الشهامة وإمارة الفجيرة مؤخراً ، وذلك باختيار الأصوات الندية ووفق الأحكام الفقهية ومراعاة لفصاحة المؤذن ، وضبطاً للأوقات الصحيحة ، ولما لاقاه الآذان الموحد من ارتياح لدى الجمهور . وأشار الى أن ذلك يأتي نتيجة  للنجاح الذي حققته الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في تطبيق تقنية الآذان الموحد فيكل مساجد العاصمة أبوظبي والعين والمنطقة الغربية وبني ياس ومنطقة الشهامة وإمارة الفجيرة مؤخراً ، وذلك باختيار الأصوات الندية ووفق الأحكام الفقهية ومراعاة لفصاحة المؤذن ، وضبطاً للأوقات الصحيحة ، ولما لاقاه الآذان الموحد من ارتياح لدى الجمهور . 













