addthis_pub="newawqaf";















أجاب المركز الرسمي للإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خلال النصف الأول من هذا العام على ( 146,533 ) فتوى توزعت على  (127,323) مكالمة هاتفية، و(15,158) رسالة نصية و( 4,052) رسالة الكترونية، حيث يستقبل المركز الفتاوى الهاتفية عبر الرقم المجاني (8002422)، وفتاوى الرسائل النصية عبر الرقم ( 2535 )، و الفتاوى الالكترونية عب خدمة المرشد الأمين من خلال الموقع الإلكتروني للهيئة ( www.awqaf.gov.ae )، في حين إن المركز أصدر (  972,155 ) فتوى منذ افتتاحه في 2008 حتى نهاية يونيو الماضي، توزعت على ( 17,344) فتوى الكترونية، و(97,242) رسالة نصية، و(857,569) مكالمة هاتفية.
وأكد الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة إن فتاوى العبادات استأثرت بالحصة الكبرى من الفتاوى بواقع( 46,247 )فتوى، تلتها الفتاوى العامة بواقع( 32,014 ) فتوى، ومن ثم فتاوى المعاملات بواقع( 14,770 ) فتوى، وفتاوى القضايا الأسرية بواقع( 13,105 )فتاوى، وجاءت بعد ذلك فتاوى الأوردو بواقع( 12,265 )فتوى، وفتاوى النساء بواقع( 7110 )فتاوى، والفتاوى الإنجليزية بواقع( 1812) فتوى.
وتوجه الكعبي في هذا السياق بالشكر والامتنان  للقيادة الرشيدة ممثلة بصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، ونائبه، وأعضاء المجلس الأعلى، وولي العهد الأمين على دعمها المتواصل ومتابعتها الحثيثة وإهتمامها البالغ لتمكين الهيئة من القيام بالمهام الموكلة إليها.
وقال الكعبي إن خدمة الفتوى عبر الرسائل النصية تتميز بسرعة الإجابة عن الفتوى والاختصار بالإضافة إلى أنها متوفرة طوال ( 24 )ساعة وعلى مدار الأسبوع، في حين إن الفتاوى الهاتفية تعمل من الساعة الثامنة صباحا وحتى الساعة الثامنة مساء خلال أيام الدوام الرسمي لافتا في الوقت نفسه إلى أن نخبة من العلماء والعالمات يقومون بالرد على أسئلة الجمهور والإفتاء في المركز حاليا ، ويتمتعون بأهلية وكفاءة علمية عالية وموثوق بأخلاقهم الحميدة ومعروفون بالإعتدال والوسطية، وحريصون على تنمية الجانب الديني في المجتمع وفق تعاليم الإسلام السمحة .
وعلى  صعيد استعداد المركز لاستقبال شهر رمضان  أفاد الكعبي انه تم إعداد مجموعة كبيرة من فتاوى الصيام والزكاة التي يكثر السؤال عنها خلال الشهر الفضيل لنشرها في الصحف، بالإضافة إلى تنظيم ورشتي عمل في الأيام القليلة المقبلة لاستعراض فتاوى الصيام والزكاة تهدف إلى توحيد الفتوى خصوصا في المسائل المعاصرة، فضلا عن أن مركز الإفتاء سيعمل بكامل طاقته الاستيعابية خلال الشهر الفضيل لتلبية استفسارات الجمهور وطالبي الفتوى والتي يتوقع أن يتخطى عددها في اليوم الأول من رمضان ما مقداره ( 3800 ) فتوى يوميا .
ويعزو ارتفاع عدد المكالمات التي يتوقع أن يستقبلها المركز إلى الإقبال الشديد من الجمهور للاستفادة من خدمات المركز بعد أن نال ثقتهم، باعتباره مركزا رسميا ومرجعية شرعية علمية، بالإضافة إلى سرعة إصدار الفتوى الناجم عن سهولة الرجوع إلى الأرشيف الضخم من الفتاوى المنظمة التي يمتلكها المركز والتي رتبت وفقا لمنهجية واضحة تسخر التكنولوجيا  للخدمة الشرعية تجسيدا لرؤية الهيئة بضرورة التحديث  والتطوير لتقديم خدمة يسهل على جمهور المستفتين  وطالبي الفتوى من التعامل معها والاستفادة منها.  













