addthis_pub="newawqaf";















أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف - فرع الفجيرة استعدادها لافتتاح 7 مساجد جديدة نهاية الشهر الجاري في مختلف مناطق الإمارة وقبل حلول شهر رمضان المبارك .
وقال راشد عبيد علي العبيد مدير مكتب الهيئة في الفجيرة إن وزارة الأشغال العامة تقوم حالياً بإنجاز 15 مسجداً جديداً في مناطق سكمكم لاستيعاب 500 مصل، والطيبة 800 مصل، ودبا الردة 800 مصل، والفجيرة 400 مصل والطيبة 200 مصل، ودبا الرفاع 300 مصل، ورول دبا 200 مصل، والسيجي 250 مصل، والفصيل 1000 مصل وسيح الصرم 200 مصل، ومسجد آخر بدبا الرفاع 500 مصل ومربح 400 مصل، ومسافي 250 مصلياً، والشرية 800 مصل والغرفة 800 مصل.
وأكد العبيد أن الأشغال انتهت من تشييد المساجد الـ 7، ويجري الآن تجهيزها من قبل الهيئة بتوفير كل المستلزمات الأخرى مثل الفرش والمكيفات.
وقال تقوم الهيئة حالياً بتوفير كل المستلزمات الأخرى لـ 10 جوامع ومساجد من فرش وأجهزة تكييف وغيرها من المتطلبات، كما تقوم حالياً بتنفيذ خطة شاملة لإحلال جميع المكيفات الخاصة بـ 30 مسجداً في الفجيرة من نوع المركزي "الاسبليت يونت".
وأكد العبيد أن الفجيرة لا تزال بحاجة إلى المزيد من المساجد وفق متطلبات الأهالي التي ترد إلينا دائماً، كما هو الحال في مناطق الغزيمري الجديدة وأحفرة والرفاع والرأس وغوب والطويين ووادي السدر والبثنة والحيل والصناعية الجديدة بها ووادي العبادلة.
وأوضح مدير فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في الفجيرة إلى أن المساجد الموجودة في بعض المناطق سالفة الذكر قد شيدت مع بداية الاتحاد، ولم تعد تتسع لاستيعاب الأعداد السكانية الكبيرة الموجودة في تلك المناطق.
وأضاف العبيد أن الهيئة تتوافر لديها الآن الأراضي المناسبة الموزعة على كافة المناطق التي هي بحاجة ماسة إلى بناء مساجد جديدة مع ذكر الطاقة الاستيعابية لها، ولكن بحاجة إلى الدعم المادي وإقبال المحسنين الراغبين في عملية البناء ومن تلك المناطق التي تتوافر فيها الأراضي المخصصة لذلك منطقة شرم 750 متراً مربعاً لبناء مسجد يستوعب 200 مصل بتكلفة 800 ألف درهم، ومنطقة الرحيب 1418 متراً مربعاً لبناء مسجد يستوعب 200 مصل بتكلفة 800 ألف درهم، ومنطقة مربح 2382 متراً مربعاً لبناء مسجد يستوعب 400 مصل بتكاليف تصل إلى مليون و200 ألف درهم.
ومن المناطق التي تم تخصيص أراض لها كبيرة المساحة منطقة الحيل بمساحة 7110 أمتار مربعة لبناء مسجد يستوعب 800 مصل، وبتكلفة تصل إلى 2,5 مليون درهم، وكذلك منطقة دبا الرفاع، حيث خصص لها 3360 متراً مربعاً لبناء مسجد يستوعب 600 مصل بتكلفة تصل إلى مليوني درهم.
وتم تخصيص ثلاث قطع من الأرض لبناء ثلاثة مساجد، اثنتان في منطقة دبا الرأس تصل مساحة القطعة الأولى إلى 2635 متراً مربعاً لبناء مسجد يستوعب 600 مصل، والثانية في نفس المنطقة بمساحة 3982 متراً مربعاً وبنفس التكاليف التي تصل إلى مليوني درهم، أما القطعة الثالثة في منطقة دبا الرفاع فتصل مساحتها إلى 5751 متراً مربعاً وبنفس التكلفة السابقة.
وأشار العبيد إلى أن هناك عدداً من الأراضي الجاهزة للبناء وبانتظار التمويل من المحسنين في مناطق المحترقة 1418 متراً مربعاً ووادي العبادلة 1200 متر مربع.
وقال إن هناك 7 مساجد بحاجة الآن إلى هدم وإحلال وهي مساجد الخنساء باحفرة، وجعفر بن أبي طالب في الفرفار وبشير بن البراء في مدول وعبد الله بن مسعود في الغرفة وعتبة بن غزوان في السيجي ورافع بن يزيد في حبحب وأبي موسى الأشعري في دبا صمبريد.













