addthis_pub="newawqaf";















افتتح سمو الشيخ طحنون بن محمد آل نهيان ممثل الحاكم في المنطقة الشرقية، أمس الأول الجمعة مسجد الروضة بمدينة العين الذي أنشئ على نفقة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله.
حضر الافتتاح العميد ركن طيار الشيخ أحمد بن طحنون آل نهيان والعقيد الشيخ محمد بن طحنون آل نهيان والشيخ ذياب بن طحنون آل نهيان والشيخ زايد بن طحنون آل نهيان ومعالي المهندس مبارك سعد الأحبابي رئيس دائرة أعمال رئيس الدولة وحمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وعدد من المسؤولين.
وأدى سموه والحضور صلاة الجمعة بمسجد الروضة، الذي تبلغ مساحته الداخلية 1100 متر مربع ويتسع لـ 1200 مصلٍ، بينما تبلغ مساحته الخارجية 12 ألفاً و500 متر مربع.
وقامت دائرة أعمال رئيس الدولة بتنفيذ هذا المشروع في مدة لم تتجاوز ستة أشهر تحت إشراف معالي رئيس الدائرة.













