addthis_pub="newawqaf";















استقبل النقيب حميد حمدان الغافري مدير إدارة الموارد البشرية بالوكالة، في الإدارة العامة للموارد البشرية في شرطة دبي، وفداً يمثل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف فرع عجمان برئاسة محمد عبد الرحمن المرزوقي رئيس قسم الخدمات المساندة، ضمن زيارة تهدف للإطلاع على أفضل الممارسات والتجارب الناجحة.
وقدم النقيب الغافري بحضور عدد من الضباط، شرحاً حول محاور عدة شملت منهجية تخطيط الاحتياجات من الموارد البشرية، ونظام التقييم السنوي للموارد البشرية، والخطة التدريبية للموظفين وآلية تفويض الصلاحيات والتمكين الوظيفي، ونظام التظلم الوظيفي وآلية التواصل بين الإدارة والموارد البشرية والخطة التشجيعية للموارد البشرية للمشاركة في تحسين الخدمات وتطوير الأداء.
وأشاد الوفد الزائر بالجهود المتميزة لشرطة دبي في جميع المجالات بما فيها مجال إدارة وتنمية الموارد البشرية، حيث تم الاتفاق على التعاون والتنسيق في مجال تبادل الخبرات والتأهيل.













