addthis_pub="newawqaf";
















حددت اللجنة الشرعية المشتركة المكونة من علماء الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، وممثلين من صندوق الزكاة، وهيئة الهلال الأحمر قيمة زكاة الفطر للعام 1432هـ /2011م  بدولة الإمارات العربية المتحدة  بــــــ ( 20) درهما إماراتيا.
وقررت اللجنة ذلك استنادا إلى ما ورد عن ابن عمر رضي الله عنهما في صحيح البخاري بأن رسول الله صلى الله عليه وسلم(( فَرَضَ زَكَاةَ الْفِطْرِ صَاعًا مِنْ تَمْرٍ أَوْ صَاعًا مِنْ شَعِيرٍ عَلَى الْعَبْدِ وَالْحُرِّ وَالذَّكَرِ وَالْأُنْثَى وَالصَّغِيرِ وَالْكَبِيرِ مِنْ الْمُسْلِمِينَ وَأَمَرَ بِهَا أَنْ تُؤَدَّى قَبْلَ خُرُوجِ النَّاسِ إِلَى الصَّلَاةِ))، ولتحديد الصاع اخذت اللجنة الشرعية قوت غالب اهل البلد في الدولة وهو الأرز، والصاع أربعة أمداد والمد ملء حفنتي الرجل المتوسط.
وقامت اللجنة بزيارة إحدى الجمعيات التعاونية،  باعتبار أسعارها أكثر ثباتاً ومراقبة من الجهات المعنية، ونظرت في أصناف الأرز " العيش " المعروضة ـ وهو غالب قوت البلد ـ والأسعار المدونة إزاءها ، واختارت الأوسط من الأصناف جودة وسعراً وإقبالاً من المستهلكين ثم حررت مقدار المدّ بحفنات أربعة من أعضاء اللجنة الشرعية مختلفات الأحجام ثم عمدت إلى استخلاص النسبة الوسطية فتبين أن الوزن بالكيلوجرام لهذه الحفنات هو نحو 2 كيلوجرام وبسعر وسطي هو عشرون درهما ، وعليه فقد قررت اللجنة أن إخراج زكاة الفطر عن كل مسلم ومسلمة صغيرا أو كبيرا لهذا العام 1431هـ، إما 2 كيلو جرام من الأرز، أو ثمن هذا المقدار بالدرهم الإماراتي وهو 20 درهما تؤدى قبل صلاة العيد ومن تطوع خيرا فزاد على ذلك فهو خير، ولم تأخذ اللجنة إلا غالب قوت البلد وهو الأرز كما تقدم، وليس التمر إذ لم يعد التمر قوتا للناس في هذا الزمان ، وإنما هو من فاكهتهم.
يذكر إن اللجنة الشرعية دأبت على تحديد قيمة زكاة الفطر قبل حلول شهر رمضان من كل عام بعد مراجعتها للعام السابق والتمحص في التكاليف المعيشية والأحوال المالية لعامة الناس بما يكفل ملائمة الصدقات للتطورات الاقتصادية التي تشهدها الدولة وبما يحقق الفائدة للمستحقين ويرفع الحرج عنهم ويجعلها اكثر قبولا عند الله عزوجل.













