addthis_pub="newawqaf";















وضعت الهيئة  العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف برنامجا دينيا خاصا خلال شهر رمضان المبارك يتضمن  154,696 فعالية تعالج فقه الصيام وأحكامه وآدابه وأحكام الشريعة في العبادات والمعاملات والقضايا الأسرية والمجتمعية وإرشادات إسلامية في التعامل مع الآخرين وفقا لمكارم الأخلاق التي دعا إليها الدين القيم.
وأكد حمدان مسلم  المزروعي رئيس الهيئة أن الهيئة تسعى بتوجيه من سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة، إلى أن يكون برنامج السادة العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة بأسمى المستويات لافتا في الوقت نفسه إلى السجايا الأصيلة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، في في هذا الصدد والتي من أهمها كرم الضيافة، وتقدير العلم والعلماء، فبتوجيهاته السامية، حل نخبة من العلماء ضيوفاً على الدولة، ليكونوا شعلة من النور التي تفيض بها النفحات الروحية التي يأتي بها رمضان الخير.
وأوضح المزروعي إن الفعاليات تشتمل على 450 فعالية  بواقع 441 محاضرة و9 ندوات يلقيها العلماء ضيوف رئيس الدولة في أكثر من 200 مسجد و31 مؤسسة على مستوى الدولة، بالإضافة إلى خطة الوعظ الخاصة بالشهر الكريم والتي يلقي بموجبها ثلة من علماء ووعاظ وأئمة الهيئة ما مجموعه 145650 درسا من كتاب دروس المساجد في رمضان والتي تلقى بعد صلاة العصر في 4855 مسجدا على مستوى الدولة.
وأضاف رئيس الهيئة أن وعاظ الهيئة يلقون أيضا  850 محاضرة عامة في المساجد تتناول قضايا متنوعة  و110 محاضرات في عدد من المؤسسات في الدولة، ويلقي خطباء المساجد ما مجموعه 7208 خطبة جمعة في 1802 جامعا على مستوى الدولة، فضلا عن 35 درسا دينيا أو حلقة تلفزيونية تبثها 3 قنوات تلفزيونية فضائية بعد صلاة العصر على الهواء مباشرة وهي قناة الإمارات وقناة أبوظبي من مسجد الشيخ زايد ضمن برنامج آفاق إيمانية، وقناة الفجيرة من ضمن برنامج تلفزيوني في استديو البرنامج.
وبين أن الفعاليات تضم  200 حلقة اذاعية تتوزع على 12 برنامج في إذاعات ابوظبي وام القيوين ورأس الخيمة، وتسجيل قراءات لأئمة المساجد تبث يوميا في اوقات مختلفة على إذاعة القرآن الكريم لأكثر من 13 قارىء طوال الشهر الكريم. و تضم الفعاليات أيضا 180 مقالا تنشر في صحيفة الاتحاد يكتبها واعظون وباحثون في الهيئة تتناول مضامين رمضانية ودينية وفكرية وقضايا أسرية ومجتمعية متنوعة.
يذكر إن كتاب دروس المساجد في رمضان يعد من إصدارات الهيئة الريادية والخاصة بشهر رمضان المبارك تلقى في مساجد الدولة بعد صلاة العصر والتي استغرق اعدادها نحو سنتين حيث عكفت الهيئة على عقد اجتماع شامل لأئمة ووعاظ الهيئة للإطلاع على المراجع والمصادر والموضوعات التي يرونها مناسبة لتضمينها بالكتاب وتم الاتفاق على الأخذ بإسلوب كتاب رياض الصالحين مع الاستفاضة بالشرح لموضوع الدرس.













