addthis_pub="newawqaf";















أكد الدكتور عبدالله النجار  أحد ضيوف رئيس الدولة استاذ كلية الشريعة وعضو هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف في محاضرة ألقاها بمسجد احمد محمد السويدي تحت عنوان نعمة الصحة وواجب شكرها ان الصحة من أعظم النعم التي أنعم الله بها على الانسان لانها اساس الحياة والحياة مقصدا من مقاصد الأديان السماوية التي تحرص كلها وعلى رأسها الإسلام على حماية حق الحياة والصحة.
وأوضح المحاضر انه ونظرا لأهمية الصحة في حياة الانسان جعل الله زكاتها الصلاة اقتداء بسنة النبي صلى الله عليه وسلم والذي كان يقوم الليل مصليا لله حتى تتفطر قدماه وعندما سألته عاشة قائلة:( يارسول الله اتقوم الليل وقد غفر الله ما تقدم من ذنبك وتأخر ؟ قال: افلا اكون عبدا شكورا ).
وبين ان الله جعل أداء الصلاة متماشيا مع القدرة الصحية للمصلي فاذا لم يستطع ان يصلي قائما يصلي قاعدا واذا لم يستطع ان يصلي قاعدا فانه يصلي مستلقيا يومىء بعينه ولا تسقط الصلاة عن المكلف أبدا الا اذا رفع عنه التكليف. وحث المحاضر المصلين على أداء زكاة الصحة بطاعة الله عزوجل والوفاء بحق الوطن والمحافظة عليه والعمل على استقراره لكي يظل دائما في طمأنينه وسكينه.
 













