addthis_pub="newawqaf";















من سلسلة الثلاثين مسجداً التي تفتتحها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في إمارة أبو ظبي خلال شهر رمضان المبارك ومن ثمار حملتها السنوية لمشروع ( مفحص القطاه- مساجدنا من مظاهر حضارتنا) افتتحت الهيئة في مدينة الشوامخ مسجد عتيق محمد خلف المز روعي، الذي يتسع لنحو 700 مصلٍ وهو مزود بكامل المرافق اللازمة، ومنها مصلى النساء ومسكن الإمام ومسكن المؤذن.
وقد بني هذا المسجد على نفقة رجل الأعمال عتيق خلف المزروعي وفقا لأجمل التصاميم التراثية، وازدانت قاعة الصلاة بما يذكرّ الداخل للصلاة بتعظيم شعائر الله سبحانه وتعالى من حيث الآيات القرآنية والزخرفة الإسلامية الراقية المنقوشة على الجدران لتشكل مع الإنارة والقبة تحفة معمارية فريدة في مدينة الشوامخ.
 
حضر الافتتاح وصلاة التراويح في المسجد الدكتور حمدان مسلم المز روعي رئيس الهيئة، ومحمد عبيد المز روعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية، وراشد المزروعي مدير فرع مكتب الهيئة بأبوظبي، وجمهور غفير من المواطنين والمقيمين.
وقد أثنى رئيس الهيئة على الرعاية المستمرة لبيوت الله من قبل صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة يحفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات، وصاحب السمو الفريق أول الشيخ محمد بن زايد، ولي عهد أبو ظبي.
 
كما أشاد سعادته يتجاوب رجال الأعمال والمحسنين من أبناء الإمارات مع مشروع مفحص القطاه، فسارعوا لبناء المساجد، ووقف الأموال والعقارات ابتغاء مرضاة الله عز وجل، والإسهام في نهضة الوطن وتنمية ثقافته وحضارته للأجيال.













