addthis_pub="newawqaf";















ثمن مجلس إدارة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مكرمة الفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ولي عهد أبوظبي حفظه الله،  ودعمه المالي الكبير الذي قدمه للهيئة، والثقة التي نالتها الهيئة من القيادة الرشيدة، و قرر المجلس توجيه رسالة شكر وتقدير إلى القيادة الرشيدة، وسموه بهذه المناسبة.
وفي بداية الإجتماع الثاني عشر لمجلس إدارة الهيئة لعام 2011 والذي انعقد في مقر الهيئة في أبوظبي مؤخرا، برئاسة الدكتور حمدان مسلم المزروعي، رئيس المجلس، رئيس الهيئة، وحضور أصحاب السعادة أعضاء مجلس الإدارة، رفع المزروعي إلى مقام صاحب السمو رئيس الدولة حفظه الله، ونائبه رئيس مجلس الوزراء رعاه الله، وأصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للإتحاد، وولي عهده الأمين حفظهم الله، أسمى آيات التهاني والتبريكات بمناسبة شهر رمضان المبارك، جعله الله شهر خير وبركة على شعب الإمارات والأمة الإسلامية جمعاء، ثم توجه بالشكر الى القيادة الرشيدة بمناسبة مكرمة الفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ولي عهد أبوظبي حفظه الله، على الدعم المالي الكبير الذي قدمه للهيئة، والثقة التي نالتها من القيادة الرشيدة، لذلك قرر المجلس توجيه رسالة شكر وتقدير لسموه للدعم المتواصل للهيئة.
وبعد أن اطلع المجلس على محضر الاجتماع السابق، وعلى قرار المجلس الوزراي بخصوص تنظيم مجالس الإدارات في المؤسسات الاتحادية وحوكمتها، استعرض المزروعي خطة الهيئة في شهر رمضان المبارك. 
 ووافق المجلس على تسديد قيمة قرض بناية وقف بشارع حمدان كاملا مع استلام البناية والإشراف عليها، واعتمادمخصصات مالية لصيانة بنايتي الوقف في إمارة الفجيرة، ومخصصات لجوائز مسابقة اذاعة القرآن الكريم، بالإضافة إلى صرف المخصصات المالية لاستكمال المشاركة في مسابقة أفضل موقع حكومي على الانترنت، وصرف مستحقات شركة أبوظبي لخدمات الصرف الصحي للبناية الوقفية في ابوظبي، إلى جانب اعتماد مخصصات من حساب مفحص القطاة لاستكمال بناء مسجد بأم القيوين.
 وفي سياق متصل وافق المجلس بناء على خطاب وزارة المالية بتحويل مخصصات مالية من الاحتياطي العام لتغطية التزامات الهيئة في ميزانية 2011، واعتماد مناقلة من بند العلاوة التكميلية الى بند مكافأة تشجيعية تنفيذا لقرار مجلس الوزراء بهذا الخصوص. وأوصى المجلس بالنسبة لصرف المنحة التشجيعية للموظفين المواطنين العاملين بإمارة ابوظبي بأن يشترط ان يكون الموظف متميزا ومبدعا وملتزما بأداء شروط الوظيفة العامة. كما تقرر رفع تقرير نصف سنوي لإيرادات ومصروفات أعمال الهيئة للمجلس.













