addthis_pub="newawqaf";















بدأ فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين مؤخراً تنفيذ مشروع إعادة بناء مسجد الجامع الكبير، الذي يقع بمنطقة الرأس، بتكلفة 10 ملايين و850 ألف درهم، ويستغرق المشروع 15 شهراً. وأكد محمد إبراهيم حميد مدير فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين، إن إحلال مسجد «الرأس» جاء بتوجيهات صاحب السمو الشيخ سعود بن راشد المعلا عضو المجلس الأعلى حاكم أم القيوين، بعد أن مضى عليه 30 عاماً منذ إنشائه، وأصبح غير قادر على استيعاب الأعداد المتزايدة من المصلين.
وأشاد حميد بالاهتمام والدعم اللامحدود الذي يوليه صاحب السمو حاكم أم القيوين للمواطنين والمقيمين في الإمارة، وحرصه الدائم على توفير الراحة للمصلين والتيسير عليهم أثناء أدائهم للصلاة، حيث أمر سموه بسرعة إنشاء مسجداً جديداً على نفقته، بديلاً للقديم.
وأضاف إن المسجد الجديد يتسع لـ 2000 مصل، ويتميز بتصميم معماري وزخرفة إسلامية تراثية متوافقة مع التطور العمراني للدولة، لافتاً إلى إنه يضم مصلى للنساء، وسكنا للإمام والمؤذن ومغسلة للأموات، وكذلك سيضم إنشاء مركز لتحفيظ القرآن الكريم.
وقال إن مسجد «الرأس» تم إجراء له أعمال صيانة ، إلا إن العمر الافتراضي له انتهى، مشيراًَ إلى إن المسجد قام ببنائه المغفور له بإذن الله الشيخ راشد بن أحمد المعلا طيب الله ثراه، في عام 1976. وأوضح إنه تم الانتهاء من إحلال المسجد بالكامل، وسيتم البدء في تنفيذ المشروع خلال الأيام المقبل. من جهة أخرى، لفت مدير فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين إلى إن عدد المساجد التي تم إحلالها بالجديدة خلال السنوات الماضية في أم القيوين، تجاوزت 10 مساجد حتى الآن، لافتاً إلى إن جميعها تم تزويدها بمرافق خدمية، بالإضافة إلى سكن للإمام.













