addthis_pub="newawqaf";















حصل الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف www.awqaf.gov.ae  على جائزة "الإبداع التقني" عن فئة مواقع الهيئات الرسمية والحكومية العامة لعام 2011 على مستوى دولة الإمارات العربية المتحدة في مسابقة جائزة درع الحكومة الالكترونية العربية. وقام  سالم الشاعر السويدي، مدير عام حكومة الإمارات الإلكترونية بتسليم الجائزة لمدير إدارة تقنية المعلومات في الهيئة مريم راشد البريكي.
جاء ذلك في حفل أقيم لتكريم الفائزين مؤخرا في شرم الشيخ دعت إليه المنظمة العربية للتنمية الإدارية بالتعاون مع جامعة الدول العربية وأكاديمية جوائز الانترنت في المنظمة العربية بحضور مدير إدارة المراكز والمعاهد الدينية في الهيئة منى الغساني، بالإضافة إلى مدير عام المنظمة العربية الدكتور رفعت الفاعوري، ورئيس أكاديمية جوائز الانترنت في المنطقة العربية السيد بيار مكرزل، وعدد من الوزراء والمسؤولين والسفراء من الدول العربية.
وأعرب  الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة عن اعتزازه بالنتيجة التي حصل عليها الموقع والتي من شأنها الارتقاء بتنافسية دولة الامارات العربية المتحدة ورفع ترتيبها في استبيان الامم المتحدة للحكومة الالكترونية لافتا في الوقت نفسه إلى أن الموقع حصل على الجائزة نظرا لالتزامه بالمعايير العالمية للمواقع الالكترونية، وقدرته على جذب المتصفحين للموقع وزيادة عدد الزوار لسهولة تصفح الموقع وإجراء عمليات البحث فيه،  هذا بالإضافة إلى أن فوز الهيئة بهذه الجائزة يعزز الثقة لدى الهيئة ويرفع من مستوى الجهود المبذولة للإرتقاء  بالموقع لتحقيق مزيد من الكفاءة والتميز .
وقال المزروعي: " لا يسعنا هنا إلا ان نستلهم تجربة سيدي صاحب السمو رئيس الدولة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان يحفظه الله ورؤية نائبه سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وأصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات، والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ولي عهد أبوظبي، يحفظهم الله جميعا،  والذين يتبنون التقنية في التواصل مع المجتمع ويدعمون التقدم والتطوير والتحديث في كافة المجالات ومنها برامج الحكومة الالكترونية.
يشار إلى أن  الجائزة تكتسب اهميتها من خلال تعزيز بناء وتطوير المواقع الإلكترونية على شبكة الانترنت وتقدير جهود الجهات الحكومية التي أنشأت مواقع إلكترونية بمعايير عالمية تضمن وصول الخدمات والمعلومات للمواطنين والمقيمين في جميع الدول العربية بسهولة عبر مواقعها الالكترونية.
 













