addthis_pub="newawqaf";















 وقعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بمقرها الرئيسي في أبوظبي اتفاقية مع مكتب غرناطة للاستشارات الهندسية، ليكون المكتب الهندسي المشرف على إنشاء المركزين الوقفيين اللذين تعتزم الهيئة إنشاءهما في مدينة العين بمنطقتي عشارج ووسط المدينة، ترجمة لتوجيهات القيادة الرشيدة واهتمامها بخطط التنمية الوقفية، وضمن خطتها الاستثمارية لتحقيق ما فيه مصلحة الواقفين ورسالة الوقف الحضارية . وقع العقد الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، وممثل مكتب غرناطة للإنشاءات . وصرح الدكتور محمد مطر الكعبي بأن بناء هذه المشروعات الوقفية الجديدة يأتي ترجمة لتوجيهات القيادة الرشيدة بضرورة الاهتمام بتنمية الأوقاف، ويندرج تحت خطة الهيئة الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر، وهذه المشروعات الاستثمارية للأوقاف تأتي مواكبة للتطور الاقتصادي الذي تشهده الدولة حتى تؤدي الأوقاف الدور المنوط بها تجاه المجتمع على أكمل وجه، مشيداً بالدعم الكبير الذي تجده الهيئة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، وإخوانهما اصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة .













