addthis_pub="newawqaf";















 كشفت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن 26 حملة حج خالفت المعايير والشروط التي حددتها خلال موسم الحج الماضي، في الوقت الذي شكلت فيه لجنة مختصة لبحث الشكاوى وفرض العقوبات على المخالفين وفقاً للوائح المنصوص عليها . قال عبيد محمد الزعابي مدير إدارة الحج والعمرة في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف: إن العدد الكلي الحالي لحملات الحج والعمرة بلغ 146 حملة، مسجلاً انخفاضاً بعدد 6 حملات بمقارنة مع موسم حج العام السابق، مؤكداً في الوقت نفسه أن اللجنة لن تتسلم أي ملاحظات أو شكاوى تتعلق بمخالفات حملات الحج بعد يوم السبت المقبل . وأضاف ان عدد الشكاوى التي تقدم بها الحجاج والمعتمرون خلال وجودالبعثة أثناء موسم الحج، بلغ 15 شكوى، ارتفعت إلى 26 شكوى بعد تسلم اللجنة لنحو 11 شكوى خلال فترة إعلان الهيئة، فتح باب تلقي الشكوى، مشيراً إلى أنه تم تكليف لجنة مختصة شكلتها الهيئة، تبدأ يوم الأحد المقبل في إجراءات البحث والتحقيق في الشكاوى لمعرفة أسبابها وكيفية معالجتها خلال المواسم المقبلة، حيث ستعلن لاحقاً العقوبات التي تم فرضها على الحملات المخالفة للشروط وفقاً للوائح المعمول بها في الهيئة. وفي ما يتعلق باستقبال الشكاوى والملاحظات المقدمة من حجاج بيت الله الحرام للعام 1432 هجري، قال الزعابي: بإمكان الحاج أن يوصل الشكوى، من خلال الحضور الشخصي، أو بتسجيلها عبر نظام الشكاوى على الموقع الإلكتروني للهيئة www.awqaf.gov.ae .













