addthis_pub="newawqaf";















 شكلت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أمس، لجنة متخصصة لبحث الشكاوى المقدمة ضد الحملات المشاركة في موسم الحج الماضي، حيث سيتم يوم الأحد المقبل الإعلان عن فرض عقوبات على الحملات التي يثبت مخالفتها للوائح والاجراءات التي وضعتها الهيئة . وتلقت الهيئة خلال الشهر الذي حددته لتلقي شكاوى الحجاج لموسم الحج، نحو 26 شكوى ومخالفة للمعايير والشروط . وقال عبيد محمد الزعابي، مدير إدارة الحج والعمرة في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف: إن العدد الكلي الحالي لحملات الحج والعمرة بلغ 146 حملة، مؤكداً في الوقت نفسة أن الجنة لن تتسلم أي ملاحظات أو شكاوى تتعلق بمخالفات حملات الحج . وأضاف أن عدد الشكاوى التي تقدم بها الحجاج خلال وجود البعثة أثناء موسم الحج، بلغ 15 شكوى، ارتفعت إلى 26 شكوى بعد تسلم اللجنة لنحو 11 خلال فترة إعلان الهيئة فتح باب تلقي الشكوى .













