addthis_pub="newawqaf";















وقعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، اتفاقا مع أحد المكاتب الهندسية، لوضع التصاميم والدراسات اللازمة لبناء مسجدي مفحص القطاة في إمارتي رأس الخيمة بسعة 1000 مصل، وأم القيوين بسعة 1300 مصل مع الملحقات وسكن الإمام والمؤذن. وقال الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة إنها ماضية قدماً في مواصلة بناء المساجد وتجديدها ورعايتها، ترجمة لتوجيهات القيادة الرشيدة التي تولي عناية فائقة واهتماما كبيرا بالمساجد إيمانا منها بالدور الذي تؤديه. وأضاف أن بناء هذين المسجدين هو ثمرة من ثمار حملات مشروع مفحص القطاة التي أطلقتها الهيئة منذ عامين، والتي ساهمت التبرعات التي جمعت من خلالها في بناء عدد من المساجد على مستوى الدولة، مؤكدا استمرار هذا المشروع الذي لقي قبولا واسعا واستحسانا كبيرا من الجمهور.













