addthis_pub="newawqaf";















 وقع كل من الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ومحمد الغانم مدير عام هيئة تنظيم الاتصالات في مقر الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأبوظبي مذكرة تفاهم بين الهيئة وفريق الاستجابة لطوارئ الحاسب الآلي وذلك تنفيذاً للخطة الاستراتيجية للهيئة في الربع الأخير من العام 2011 . تهدف الاتفاقية إلى تحديد مجالات التعاون في نطاق أمن المعلومات وآلية التنسيق لتبادل المعلومات وتزويد إدارة تقنية المعلومات في الهيئة بالإنذارات والتحذيرات عن مخاطر الفضاء الإلكتروني، بما فيها الهجومات والفيروسات وعملية الاختراق، بالإضافة إلى خدمات الاستجابة لحوادث أمن الفضاء ودعم أمن المعلومات للموقع الإلكتروني للهيئة من أي متطفلين . وبعد توقيع الاتفاقية قام الجانبان بزيارة المركز الرسمي للإفتاء والاطلاع على احدث التقنيات المعلوماتية التي يستخدمها المفتون، مما يعد سبقاً في استخدام هذه التقنية الحديثة لخدمة الفتوى والتواصل مع الجمهور على مستوى العالم الإسلامي إذ تعد دولة الإمارات العربية المتحدة الأولى عالمياً في فكرة استخدام وتوظيف تقنية المعلومات لأغراض الإفتاء . وأشاد الدكتور الكعبي بأهمية توقيع هذه الاتفاقية التي سوف تسهم بشكل فعال في حماية أمن المعلومات لدى إدارات الهيئة وفروعها في الإمارات كافة مما يعزز ويحمي نهج التسامح واليسر والاعتدال في الفتاوى والخطاب الإسلامي العام الذي تنتهجه قيادتنا الرشيدة والذي أصبح موضع تقدير عالمي .













