addthis_pub="newawqaf";















 
لتحميل الخطبة بصيغة ملف (Word)          لتحميل الخطبة بصيغة ملف (PDF)
خطبة الجمعة أردو زبان مين (Word)      خطبة الجمعة أردو زبان مين (PDF)
الخطبة الأولى
الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات، يعلم السر ومقاصد النيات، إليه يصعد الكلم الطيب وترفع إليه الطاعات، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، سبحانه بقدرته يرانا، ويعلم سرنا ونجوانا، وبفضله يرعانا، ويذكرنا ولا ينسانا، وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله، وصفيه من خلقه وخليله، الهادي إلى صراط مستقيم، فاللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد: فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله تعالى، قال الله عز وجل:( يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون).
أيها المؤمنون: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم:« إنما الأعمال بالنيات» وقد بين العلماء فضل هذا الحديث ومنزلته، فقال بعضهم: إنه ثلث الإسلام، وذلك لأن كسب العبد يقع بقلبه ولسانه وجوارحه، والنية أحد أقسامها الثلاثة وأرجحها.
وقال الإمام البخاري: ليس في أخبار النبي صلى الله عليه وسلم شيء أجمع وأغنى وأكثر فائدة من هذا الحديث. وقال أحد العلماء: حديث النية يدخل في سبعين بابا من العلم.
وبين هذا الحديث أهمية النية وفضلها، وأن قبول العبادة يتوقف على صحتها وسلامتها، قال تعالى: ( ومن أحسن دينا ممن أسلم 
وجهه لله وهو محسن) أي أخلص العمل لربه عز وجل، وقال سبحانه:( وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين حنفاء ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة وذلك دين القيمة)
عباد الله: وللمسلم أن يستثمر هذا الحديث في نيل الأجر والثواب في الكثير من المجالات في حياته، لأن المباحات والعادات تتحول باستحضار النية الصالحة إلى طاعات وعبادات، يؤجر عليها المسلم، فإذا أكلت أو شربت أو نمت بنية أن تتقوى على طاعة الله تعالى فأنت مأجور، وإذا ذهبت إلى عملك بنية أن تتعفف عن السؤال، وتكتسب الحلال، وتخدم وطنك وأهلك فأنت مأجور، بل إنك إن لاطفت أولادك، وأحسنت معاملة أهلك بنية برهم والحفاظ على استقرار الأسرة وتماسكها فأنت مأجور، والزوجة إذا أحسنت رعاية زوجها وأسرتها بنية التقرب إلى الله تعالى فهي مأجورة، وطالب العلم إذا حرص على تحصيل العلم بنية أن ينفع نفسه ومجتمعه ووطنه فهو مأجور.
وقد فهم الصحابة رضي الله عنهم أهمية النية في الأعمال، فكانوا يستحضرون النيات الصالحات قبل العادات والمباحات، قال معاذ بن جبل رضي الله عنه: أحتسب نومتي كما أحتسب قومتي.
ومن فضل الله تعالى علينا أنه تعبدنا بحسن النوايا، فللمرء أن يربي نفسه على حسن النية في التعامل مع الناس بالبر والعمل الصالح، فينال الأجر والثواب، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« إنما الدنيا لأربعة نفر: عبد رزقه الله مالا وعلما، فهو يتقي فيه ربه، ويصل فيه رحمه، ويعلم لله فيه حقا، فهذا بأفضل المنازل. وعبد رزقه الله علما، ولم يرزقه مالا، فهو صادق النية، يقول: لو أن لي مالا لعملت بعمل فلان، فهو بنيته، فأجرهما سواء. وعبد رزقه الله مالا، ولم يرزقه علما، فهو يخبط في ماله بغير علم، لا يتقي فيه ربه، ولا يصل فيه رحمه، ولا يعلم لله فيه حقا، فهذا بأخبث المنازل. وعبد لم يرزقه الله مالا ولا علما، فهو يقول: لو أن لي مالا لعملت فيه بعمل فلان، فهو بنيته، فوزرهما سواء» وفي الحديث دلالة على أن المرء ينال أعلى المراتب بالنية الصالحة.
وقد عزز الإسلام هذا التوجه لبناء مجتمع يقوم على النية الصالحة، حتى إذا تمكن من تحقيقها عمر الأرض بالعمل الصالح، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« إن الله كتب الحسنات والسيئات ثم بين ذلك، فمن هم بحسنة فلم يعملها كتبها الله عنده حسنة كاملة، وإن هم بها فعملها كتبها الله عز وجل عنده عشر حسنات إلى سبعمائة ضعف إلى أضعاف كثيرة، وإن هم بسيئة فلم يعملها كتبها الله عنده حسنة كاملة، وإن هم بها فعملها كتبها الله سيئة واحدة». فانظروا يا عباد الله كيف عد مجرد النية للعمل الصالح ثوابا، وضاعفه بأداء العمل الصالح.  
فاللهم أصلح لنا نياتنا، وسدد أقوالنا وأعمالنا، ووفقنا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته, عملا بقولك: ( يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم) 
بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم ونفعني وإياكم بما فيه من الآيات والذكر الحكيم وبسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم، فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم.

الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابه أجمعين، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أيها المسلمون: ومن ثمرات النية الصالحة أنها تحفظ للمسلم ديمومة ثواب العمل الصالح إذا ما انقطع عنه لعذر، فمن اعتاد على عمل صالح يفعله ككفالة يتيم أو صدقة أو قيام ليل، ثم حبسه عذر كالمرض فإن الله تعالى يثبت له ثواب العمل بنيته الصالحة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« إذا مرض العبد أو سافر كتب له مثل ما كان يعمل مقيما صحيحا». 
وقال صلى الله عليه وسلم :« من أتى فراشه وهو ينوي أن يقوم يصلي من الليل فغلبته عيناه حتى أصبح كتب له ما نوى، وكان نومه صدقة عليه من ربه عز وجل ».
عباد الله: إن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثنى فيه بملائكته فقال تعالى: (إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما) وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم:« من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا»
اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وعن سائر الصحابة الأكرمين، وعن التابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
اللهم ارزقنا صدق النية والإنابة إليك والوجل منك، والرجاء لك، والثقة بك، والتوكل عليك، والعمل الصالح، والدعاء المستجاب، اللهم إنا نسألك موجبات رحمتك، وعزائم مغفرتك، والسلامة من كل إثم، والغنيمة من كل بر، اللهم إنا نسألك الفوز بالجنة والنجاة من النار، اللهم لا تدع لنا ذنبا إلا غفرته، ولا هما إلا فرجته، ولا دينا إلا قضيته، ولا مريضا إلا شفيته، ولا حاجة إلا قضيتها ويسرتها يا رب العالمين، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. 
اللهم وفق ولي أمرنا رئيس الدولة، الشيخ خليفة بن زايد ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين.
اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم اشمل بعفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن كان له فضل علينا. اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم اسقنا من بركات السماء وأنبت لنا من بركات الأرض. 
اللهم أدم على دولة الإمارات الأمن والأمان وعلى سائر بلاد المسلمين. 
اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم (وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون).













