addthis_pub="newawqaf";















 بدأ مكتب هيئة الشؤون الإسلامية والأوقاف في الفجيرة تنفيذ مخطط شامل لإقامة 30 مسجدا جديدا في مدن وقرى إمارة الفجيرة على مدى العام الجاري بكلفة إجمالية تتجاوز 50 مليون درهم على نفقة عدد من المحسنين من أبناء الدولة ومفحص القطاة. وأنهى المكتب استعداداته لافتتاح عدد من المساجد الجديدة التي تم إنجازها خلال النصف الثاني من العام الماضي ومنها مسجد دوار الفنار بدبا الفجيرة والذي أقيم بتبرعات خاصة من أهالي المدينة بتكلفة تتجاوز مليون و 200 ألف درهم بحسب راشد عبيد العبيد مدير  مكتب الهيئة في الفجيرة. وقال العبيد: جار الآن تنفيذ عدد من المساجد المستحدثة وإنهاء كافة التصاميم لمساجد أخرى يبلغ عددها 30 مسجدا في كافة مدن ومناطق الفجيرة بكلفة تتجاوز 50 مليون درهم. وتابع جاري إقامة 3 مساجد مستحدثة في مدينة الفجيرة وتم إعداد كافة التصاميم الهندسية لها، كما سيتم إنشاء مسجدين في منطقة قدفع وهما في طور التصاميم الهندسية، وفي منطقة البدية تم استحداث ثلاثة مساجد جديدة، منها مسجد قيد الإنشاء والمسجدان الآخران في التصاميم، وجار العمل في مسجد في منطقة مربح ويوجد مخططان لمسجدين جديدين قيد التصميم. وأضاف العبيد أنه جار الآن تنفيذ ثلاثة مشاريع جديدة لمساجد مختلفة الأحجام في مدينة دبا، خاصة في الرفاع والمناطق العمرانية الجديدة بها، ويوجد في التصاميم 4 مساجد أخرى سيتم الانتهاء منها كاملة خلال العام الجاري. وجار إنجاز مسجدين في منطقة مسافي ويوجد مسجد ثالث قيد التشطيب، بينما في الطويين تم استحداث مسجد جديد قيد التصميم، وهناك مسجد واحد في مراحل التشطيب بمنطقة السيجي ويوجد مسجد مماثل في منطقة سيح الصرم. وأشار راشد عبيد العبيد مدير مكتب هيئة الشؤون الإسلامية والأوقاف في الفجيرة إلى أن المكتب يتابع الآن مع الاستشاري إنجاز تصاميم 6 مساجد جديدة ومستحدثة تماما في مناطق صناعية الحلاه وشعبية وادي السدر الجديدة ومنطقة أحفرة والخليبية بواقع مسجد واحد لكل منطقة ، إضافة إلى مسجدين في شعبية الغزيمري الجديدة، مشيراً إلى أنه سيبدأ العمل في جميع تلك المشاريع بمجرد الانتهاء مباشرة من كافة التصاميم الهندسية ومن المتوقع أن يكون ذلك في بداية فبراير المقبل . ولفت العبيد إلى أن عدد المساجد في الفجيرة حتى اليوم يصل إلى 300 جامع ومسجد في إمارة الفجيرة من المتوقع أن ترتفع لتصل إلى 330 بنهاية العام الجاري. وقال العبيد إن المكتب سيقوم خلال النصف الأول من العام الجاري بافتتاح 9 جوامع ومساجد مستحدثة منها 3 خلال شهر فبراير المقبل و6 جوامع ومساجد أخرى مع نهاية شهر يونيو المقبل . وتم خلال العام الماضي افتتاح 6 مساجد جديدة منها مسجد في الفجيرة يستوعب ألف مصل ومسجد في سكمكم يستوعب 700 مصل وثالث في البدية يستوعب 600 مصل وفي دبا يستوعب 200 مصل ومسجدان جديدان في الطيبة يستوعب الأول 300 مصل والثاني ألف مصل. وتقوم وزارة الأشغال العامة حاليا بأعمال الصيانة لمسجدين كبيرين في الفجيرة، وأكد راشد عبيد العبيد بأن جميع تلك المساجد الجديدة على نفقة المحسنين من أبناء ذلك البلد الخير

 













