addthis_pub="newawqaf";















 أصدرت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف طبعتها الرابعة للمصحف الشريف للعام 1433 هجري، حيث تم طباعة نحو 100 ألف نسخة بما يوافق ما أجمع عليه علماء الرسم القرآني، وبما تعارف عليه الحفاظ برواية حفص عن عاصم . وأشار الدكتور محمد مطر الكعبي، مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إلى أن الخطوة تأتي في إطار سعي الهيئة الدائم لتزويد المساجد بالمصاحف، وسحب النسخ التالفة منها، ولتغطية نحو 5000 مسجد في الدولة، لافتاً إلى أن شرف كتابته نالها الخطاط الشهير عثمان طه وبالرسم العثماني المتفق عليه . وأوضح ان الكتاب كتب على الصفحة الثالثة، عبارة (وقف لله تعالى)، وقد طبع المصحف بحجميه المتوسط والكبير تسهيلاً على القراء من كبار السن وممن يعانون من ضعف في النظر . وأكد الدكتور محمد مطر الكعبي، أن هذه الطبعة امتازت بنوعية عالية الجودة من الورق والألوان والزخارف الدقيقة التي تعد من أجمل ما قدمته المصاحف للفنون الإسلامية والحضارية .













