addthis_pub="newawqaf";















وزع فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في أم القيوين 200 حقيبة شتوية على عمال النظافة والعاملين في الأجواء الباردة، وذلك ضمن مشروع "نحن معكم"، الذي أطلقه فريق العمل الجماعي والتميز بالفرع. وأوضح محمد ابراهيم مدير فرع الهيئة في أم القيوين، إن المشروع يأتي تحت شعار "وتواصوا بالحق" ويعتبر مبادرة خيرية تهدف إلى تشجيع فئة العمـالة في الإمارة على تأدية صلاة العشاء والفجـر مع الجماعة في المساجد، والمواظبـة عليها دائماً خاصة في فصل الشتاء. وأضاف إن البرودة الشديدة قد تكون عائقاً لهؤلاء العمال عند تأدية الصلاة في المسجد، نظراً لحاجتهم لبعض الملابس التي تساعدهم على تحمل هذه البرودة، ومن هذا المنطلق وزع الفرع حوالي 200 حقيبة شتوية على تلك الفئة من العمالة. وأشار إلى إن العمال أبدوا سعادتهم بالفكرة، التي أسهمت في تخفيف الأعباء المادية عن كاهلهم، ووفرت لهم مستلزمات يحتاجون إليها خلال الفترة الحالية مثل "الجاكيتات والشال والبطانية والقبعة الصوف والجراب"، وكذلك الوجبة الغذائية، مشيراً إلى إن المشروع حظي بتفاعل كبير من أهل الخير، الذين رغبوا في المساهمة في توفير الحقيبة.













