addthis_pub="newawqaf";















 أنهت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عبر مكتبها في رأس الخيمة، اعتماد إنشاء 38 مسجداً جديداً في رأس الخيمة وزعوا في مختلف الأماكن الجغرافية وحسب احتياجات المواطنين في كل منطقة. وقال علي راشد سعيد الخنبولي مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف برأس الخيمة: إن العمل قد بدأ في هذه المشاريع الجديدة ومن المتوقع أن ينتهي العمل في بعضها العام الحالي والبعض الآخر عام 2013م، مبيناً أن هذه المشاريع هي تمويل من أهل الخير الذين أبدوا رغبات في عمل الخير عبر بناء المساجد.وبين الخنبولي أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف قد استطاعت خلال العام الماضي 2011م، أن تسلم لأهالي رأس الخيمة 26 مسجداً جديداً بواقع 15 مسجداً جديداً بنيت بعد إحلال القديم منها، و11 مسجداً جديداً استحدثت في مختلف المناطق .وأضاف مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف: إن أعمال الهيئة قد امتدت لتشمل مجموعة من أعمال الصيانة وصلت إلى 32 مسجداً 10 مساجد تم صيانتها من قبل وزارة الأشغال في الدولة و22 مسجداً من قبل أهالي المناطق المختلفة الذي يتعاونون في ما بينهم تطوعياً للاهتمام بمناطقهم ومرافقها المختلفة.وشكر علي راشد رجال الخير من مختلف أنحاء الدولة ورأس الخيمة بشكل خاص، على مبادراتهم الطيبة التي تؤكد نقاء معادن المواطن في دولة الإمارات، ممن يتقدمون للهيئة سواء لصيانة المساجد بشكل جماعي أو برغباتهم في بناء مساجد جديدة. مبيناً أن دور الهيئة يكمن بالتنسيق مع الجهات المختصة في حكومة رأس الخيمة عبر دائرة البلدية التي تقوم بإمدادهم بالأراضي المخصصة لإنشاء المساجد، ومن ثم يتم تحديد المساحة واحتياجات أهالي المنطقة.













