addthis_pub="newawqaf";















تطبيقاً لمعايير الدليل الإرشادي للمواقع الالكترونية الحكومية الاتحادية، الصادر من حكومة الإمارات الالكترونية، وتعزيزاً لمكانة اللغة العربية في الدولة والمجتمع، وبالتنسيق مع الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات، أطلقت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، موقعها الرسمي (أوقاف.امارات) وتم تسجيله على النطاق العربي(. امارات) والذي يعد أحد أهم إنجازات الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات، ولم يسبق له مثيل في قطاع تكنولوجيات الاتصالات على الصعيد الإقليمي في إدخال اللغة العربية في العناوين الالكترونية لتكون بذلك دولة الإمارات إحدى الدول الأربع في العالم تحصل على موافقة منظمة الآيكان..
وقال الدكتور محمد مطر الكعبي، مدير عام الهيئة:على ذلك تكون أيضا الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إحدى المؤسسات الحكومية السباقة في إطلاق موقعها الالكتروني باللغة العربية( أوقاف.امارات) - أوقاف بهمزة ثم نقطة، ثم إمارات بدون همزة - إلى جانب موقعها  www.awqaf.gov.ae ليصبح المتصفح عربياً كان أو اجنبياً مخيراً باستخدام أي اللغتين: العربية والانجليزية، مع الإشارة إلى أن استخدام الموقع باللغة العربية أسهل كثيراً على المتصفحين الذين يعرفون اللغة العربية وهذا النظام العربي يشتمل على العديد من المزايا للأفراد والشركات منها: سهولة نقل البيانات والمعلومات العربية حول العالم، سهولة تذكر الاسم في أي نطاق عربي، والحصول على نتائج يحث أفضل، وزيادة نسبة مستخدمي الانترنيت في العالم العربي وذلك كله يسهل التواصل مع الهيئة وإداراتها وفروعها المنتشرة في كل إمارة، ويوسع دائرة التواصل الاجتماعي لتقديم أسرع الخدمات للجمهور داخل الدولة وخارجها.













