addthis_pub="newawqaf";















 أجاب المركز الرسمي للإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف منذ إنشائه في العام ،2008 وحتى نهاية شهر يناير/كانون الثاني الماضي من العام الجاري، عن نحو مليون و192 ألفاً و219 مكالمة هاتفية ورسالة نصية واستفساراً إلكترونياً، وفقاً للمدير التنفيذي للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، محمد عبيد راشد المزروعي . أرجع المزروعي تسجيل المركز لهذا الرقم الكبير إلى ارتفاع عدد المكالمات، وللإقبال الشديد من الجمهور للاستفادة من خدمات المركز بعد أن نال ثقتهم، باعتباره مركزاً رسمياً ومرجعية شرعية علمية، مشيراً إلى أن ضخامة الرصيد الذي بات يملكه المركز من الأسئلة والفتاوى، سهل الوصول إليها عند اللزوم . وقال المزروعي: إن مركز الإفتاء الرسمي أجاب منذ إنشائه حتى نهاية الشهر الماضي عن مليون و13 ألفاً و578 اتصالاً هاتفياً، وعن 131 ألفاً و316 رسالة نصية، وعن 20 ألفاً و387 رسالة على الموقع الإلكتروني، توزعت الإجابات على فتوى في العبادات، وفتوى في المعاملات، وفتوى في الأسرة، وفتوى للنساء، وفتوى عامة، وفتاوى إنجليزية، وفتوى بلغة الأوردو . وأعرب محمد عبيد راشد المزروعي عن كامل الشكر والتقدير لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وإلى صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وإلى الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وذلك للدعم المتواصل للهيئة، متوجهاً بالشكر إلى المفتين العاملين في المركز الذين آثروا استمرار تقديم الفتوى والمشورة للجمهور على راحتهم واستمتاعهم بالإجازة . ويتلقى مركز الإفتاء الرسمي أسئلة الجمهور عبر 3 خدمات مختلفة من الساعة 8 صباحاً ولغاية 8 مساء خلال أيام الدوام الرسمي، هي خدمة الهاتف المجاني للفتاوى على الرقم ،8002422 باللغات العربية والإنجليزية والأوردو، وخدمة المرشد الأمين من خلال الموقع الإلكتروني للهيئة (www.awqaf.gov.ae) ، وخدمة الفتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، على الرقم 2535 بما لا يزيد على مئتي حرف للرسالة الواحدة، مشيراً إلى أن المركز قد أطلق العام الماضي خدمة استقبال الرسائل النصية القصيرة لمشتركي شركة "دو" على الرقم نفسه الذي كان يقدم منه الخدمة لمشتركي شركة "اتصالات"، مما كان له الأثر الكبير في تغطية شريحة أكبر من طالبي الفتوى . وأشارت الهيئة إلى استمرار استقبال الفتاوى خلال فترات الإجازات السنوية للدولة، وعدم توقف المركز عن تلقي أسئلة الجمهور، وذلك مراعاة لحاجتهم ووقوفاً عند رغبتهم في معرفة الأحكام التي تتعلق بحياتهم اليومية .













