addthis_pub="newawqaf";















 أطلق فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين مؤخراً مشروع «ريحانة الجنة»، بهدف المساهمة في العناية بالمساجد وتزويدها بالعطور والبخور، والاهتمام بها وبنظافة مرافقها. وأوضح محمد إبراهيم حميد مدير فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين أنه تم الإعلان عن إطلاق المشروع من خلال خطباء الجمعة، من أجل تشجيع أفراد المجتمع على المساهمة في تزويد المساجد بسلات عطور وبخور، إضافة إلى المناديل. وأضاف أن الفرع دائماً ينظم حملات نظافة للمساجد بمشاركة الجهات المعنية وعدد من طلاب المدارس، الذين يحرصون على العمل التطوعي، لافتاً إلى أن هذا العمل يعتبر واجباً وطنياً ومسؤولية الجميع لكي يحافظوا على بيوت الله. وقال إن الهدف من المشروع هو العمل التطوعي والمساهمة في المحافظة على نظافة المساجد، لافتاً إلى أن الفرع يسعى إلى توفير أدوات التنظيف والتطييب والبخور لجميع مساجد الإمارة لتبقى رائحتها عطرة في جميع الأوقات.













