addthis_pub="newawqaf";















 افتتح سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مسجد سعيد سعيّد الدرمكي في منطقة آل نهيان في مدينة أبوظبي، وقد حضر الافتتاح الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، والدكتور فاروق حمادة المستشار الديني بديوان سمو ولي عهد أبوظبي ، وراشد علي المزروعي مدير مكتب أبوظبي ، وعدد من المصلين وأهالي المنطقة . وأكد الدكتور حمدان مسلم المزروعي أن افتتاح هذا المسجد يأتي في سياق الاهتمام الكبير الذي توليه قيادتنا الرشيدة لبيوت الله وعمارتها والعناية بها،وتوجيهاتها المتواصلة للارتقاء برسالتها حتى تؤدي الدور المنوط بها ، مثمنا الدعم المادي والمعنوي الذي تجده الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من قبل صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد راشد آل مكتوم  رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات ، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة . وكشف سعادته عن أن العام الحالي سوف يشهد افتتاح العشرات من المساجد الجديدة على مستوى الدولة ضمن مشروع مفحص القطاة الذي تتابعه الهيئة باهتمام كل عام، وعلى نفقة المحسنين من أبناء الدولة،وذلك وفق خطة الهيئة الإستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر ، مبينا أن فرع الهيئة في أبوظبي استلم منذ يناير 2012م ،  3 مساجد جديدة على مستوى مدينة أبوظبي ومتوقع استلام 6 مساجد أخرى  وسوف يتم افتتاحها جميعا خلال الشهر القادم ، كما أن هناك حوالي 27  مسجدا تحت التشييد من المتوقع افتتاحها هذا العام في العاصمة وضواحيها . يشار إلى أن المسجد الجديد بني على الطراز العباسي ويتسع لنحو 500 مصل ، وملحق به جزء منفصل للخدمات ، وسكن للإمام ، وآخر للمؤذن .













