addthis_pub="newawqaf";















 أصدر مجلس إدارة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف القرار رقم 3 للعام 2012 في شأن بناء مبنى جديد للهيئة في مدينة العين، حيث من المقرر تسليمه في نهاية العام المقبل 2013 . وأوضح خالد محمد النيادي المدير التنفيذي للأوقاف في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أن الهيئة اعتمدت المجسم النهائي للمبنى الجديد الذي سيتم إنشاؤه بمنطقة المركز الإداري في مدينة العين على مساحة كلية تبلغ نحو 3 آلاف و600 متر مربع تقريباً، بينما تبلغ مساحة البناء ألفين و900 متر مربع، حيث يتكون من ثلاثة أدوار، ويضم صالات استقبال وأماكن انتظار وغرف اجتماعات، إضافة إلى مواقف سيارات تحت الأرض، وسيستغرق إنشاؤه 18 شهراً . وثمّن خالد محمد النيادي دعم ومتابعة القيادة الرشيدة وحرصها على عمل الخير ودعم مشاريع وتوجهات الهيئة التوسعية، وقال إن الهيئة راعت في تصميم المبنى الجديد الطراز الإسلامي المعماري، ويعتبر بعد افتتاحه إضافة معمارية لمدينة العين، حيث يهدف المشروع إلى توفير مكان لائق للموظفين والزائرين، إذ يتميز المبنى الجديد باتساعه وكثرة الملاحق والمرافق التابعة له، ويشتمل على قاعة محاضرات تستوعب أكثر من 1200 شخص واستراحات للموظفين وقاعات انتظار للمراجعين . وقال إن المشروع الجديد سيسهم في توفير استهلاك الطاقة بجميع أشكالها والارتقاء بجودة البيئة الداخلية للمباني الذي روعي في تصميمه اشتماله على الزخارف الإسلامية والمحافظة على المياه وتعزيز الصحة العامة، والحد من الانبعاثات الضارة من مصادر تبريد المياه خصوصاً ثاني أوكسيد الكربون، فضلاً عن المساهمة في الحفاظ على بيئة مدينة العين على المدى الطويل .













