addthis_pub="newawqaf";















أقرت اللجنة العليا للحج والعمرة  شطب حملة وسحب ترخيصها ومخالفة 14 حملة أخرى لعدم التزامها بالشروط والمواصفات التي وقعتها العام الماضي مع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بشأن خدمة حجاج بيت الله الحرام وتوفير وسائل الراحة الكاملة لهم .
وأشادت اللجنة في اجتماعها الذي انعقد في مقر الهيئة في أبوظبي برئاسة سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، رئيس اللجنة العليا للحج والعمرة ،بحضور أعضاء اللجنة من مختلف الوزارات والهيئات الاتحادية، ومدير إدارة الحج والعمرة ،بالدعم الكبير الذي تتلقاه الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وبعثة الحج الرسمية لدولة الإمارات العربية المتحدة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله رئيس الدولة ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ،وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس للاتحاد والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، الأمر الذي انعكس إيجابا على جودة خدمات البعثة وتوفيرها لشتى احتياجات ضيوف الرحمن خلال أدائهم للمشاعر المقدسة.
ثم نظرت اللجنة العليا خلال اجتماعها في المخالفات التي تم تسجيلها على حملات الحج الموسم الماضي، وبعد الدراسة والتحقق من هذه المخالفات ومدى مخالفتها للشروط المتفق عليها بين الحملات وبعثة الحج الرسمية للدولة وفق العقود الموقعة بين الجانبين، وافقت اللجنة على شطب حملة ومنع مزاولتها لمهنة الحج والعمرة ، ومخالفة 14 حملة أخرى سجلت عليها مخالفات تنوعت بين سوء الإدارة ، وعدم النظافة ، ومخالفة شروط السكن ، وقد تفاوتت عقوباتها بين الغرامات المالية والإنذار بحسب نوع وحجم المخالفة.
والجدير ذكره أن اللجنة العليا للحج والعمرة تشارك فيها كل من وزارة الصحة ووزارة الداخلية وهيئة الشباب والرياضة ممثلة بكشافة الإمارات ، ودائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري في دبي إلى جانب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف .













