addthis_pub="newawqaf";















 صدر العدد الجديد من مجلة منار الإسلام- التي تصدر شهرياً عن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف- ( العدد449-السنة38) مع مطلع الشهر الجاري(مايو2012) وقد ازدان غلافها الأول بصورة الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وهو يلقي كلمته في تكريم الفائزين بجائزة الشيخ زايد للكتاب وبجوارها عنوان الغلاف ": أبوظبي.. المشاريع الثقافية والأدبية"، في إشارة إلى رؤية أبوظبي المستقبلية لتكون إحدى أهم العواصم الثقافية في العالم العربي. أما الغلاف الأخير، فكان صورة مسجد أبي دجانة في جزيرة دلما..بناه الشيخ زايد عام 1983 بطراز عثماني بديع ومابين الغلافين تناول العدد ملف علوم القرآن، ومن أهمها الإعجاز العلمي في القرآن الكريم، ونقد تاريخية النص الديني، ثم الحرف القرآني مراحل تطوره وضوابطها.. كما بالعدد بحث أدبي طريف"الفقهاء والشعر"، هذا بالإضافة إلى الأبواب الثابتة التي من أبرزها الفتاوى التي يصدرها المركز الرسمي للإفتاء، وسياحة قلم، التي يكتبها الدكتور أحمد الموسى شهرياً، يتناول فيها إضاءة جانب مهم من حياتنا اليومية وقد تناولت سياحته لهذا العدد: الإنترنت ووسائل التواصل الاجتماعي.. فوائدها ومخاطرها في آن، قائلاً: وبالعودة إلى الشبكة الأم، فقد سبق لمجلة منار الإسلام أن نبهت مراراً إلى أهمية التوثيق العلمي، والتحلي بالأمانة الفكرية، وإذا ظن بعضهم أنه يمكنه اليوم أن يسرق نتاج غيره، أو يدلس أو يسطو لسهولة ذلك عبر الانترنت فإن هذه الشبكة العنكبوتية هي نفسها التي تصطاد السارق او المدلس بسهولة لقد صار النت أسرع أجهزة الرقابة في كشف التزوير والمزورين. الجدير بالذكر: أن المجلة توزع مجاناً مثل بقية منشورات الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، لتنمية ثقافة المجتمع.













