addthis_pub="newawqaf";















استقبل سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، نيافة القس عصام برسوم راعي الكنيسة الإنجيلية البروتستانتية في أبوظبي.
الذي قدم لتهنئة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لحصولها على شهادة الإمارات للتميز باعتبارها من أفضل الهيئات الحكومية المتطورة، ولحصولها على ثلاث جوائز عالمية( الآيزو و الأوساس ) التي لم تمنح من قبل لأي مؤسسة دينية في العالم وقد منحت لأول مره هذا العام للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف.
وقد رحّب سعادة الدكتور المزروعي بزيارة القس عصام، شاكراً روح التواصل الديني في ظل القيادة الرشيدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، يحفظه الله، ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة.
 وأشاد الدكتور المزروعي برؤية القيادة الرشيدة التي رسخت آفاق التعاون والتسامح التي تنعم به جميع الطوائف الدينية في الدولة، مواصلةً لنهج مؤسس وصانع تاريخ دولة الإمارات العربية المتحدة الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه وهي الثقافة التي تعم المجتمعات البشرية وترعاها المؤتمرات والمحافل الدولية، لما تمثله من ترجمة صادقة للأهداف العليا للدين والتي من أهمها احترام الروح الإنسانية وخدمة قضايا الإنسان.
 من جهته أشاد راعي الكنيسة الإنجيلية بما تلقاه الطوائف الدينية من احترام وتقدير في دولة الإمارات قيادة وشعباً، مثنياً على أجواء التسامح الديني، البعيدة عن الغلو والتطرف في مجتمع دولة الأمارات العربية المتحدة.













