addthis_pub="newawqaf";















استقبل الدكتور حمدان مسلم المزروعي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف سعادة الدكتور معروف أمين، مستشار رئيس الجمهورية الإندونيسية لشؤون العلاقات بين الأديان، والوفد المرافق له والذي يزور الإمارات العربية المتحدة في إطار بناء أو ثق العلاقات بين الدولتين والشعبين. وقد رحب رئيس الهيئة بسعادة المستشار الرئاسي والوفد المرافق، متمنياً لهم طيب الإقامة في دولة الإمارات العربية المتحدة، ومثمناً أهمية تبادل الزيارات فيما بين الأشقاء، ترجمة لما بذلته القيادتان الرشيدتان في كلا الدولتين لبناء جسور التعاون وتبادل المنافع فيما بين الشعبين. من جانبه: عبر المستشار الرئاسي الدكتور معروف أمين عن سعادته وإعجابه بحكمة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة وحكومة دولة الإمارات التي أصبحت ملتقى الحضارات، ومضرب المثل في التسامح والاعتدال والتعايش الكريم فيما بين مختلف الجنسيات والأديان.. مما عكس هذا المستوى المتطور الذي نشاهده في شتى مناحي الحياة في دولة الإمارات . وقد بحث الجانبان أوجه التعاون والتنسيق فيما يخص الجوانب الفكرية والدينية في كلا البلدين. يشار إلى أن رئيس الهيئة اصطحب الوفد الضيف وقاموا بجولة في المركز الرسمي للإفتاء، وشاهدوا وسمعوا من العلماء المفتين جانباً من التواصل مع الجمهور عبر احدث الأجهزة التكنولوجية، وشاشات العرض وموقع الهيئة الالكتروني، وكيف أصبحت هذه الوسائل مفيدة للغاية في خدمة قضايا الدين والمجتمع ضمن خطة الحكومة الالكترونية في الإمارات.
 













