addthis_pub="newawqaf";















تنفيذاً لتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة- يحفظه الله، انطلقت الحملة الوطنية لمساعدة شعب اليمن الشقيق لتردي أوضاعهم الاقتصادية والمعيشية، ووصولهم إلى حافة المجاعة التي تجتاح نحو ثلاثة عشر مليوناً هناك.
وقد صرح سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ان صاحب السمو رئيس الدولة يحفظه الله- كشأنه دائماً- كان رائد العمل الخيري والإنساني في كل ملمة تحلّ في العالم،وعلى خطاه تسير قيادتنا الرشيدة وشعب الإمارات الوفي لتوجيهات سموه، فقد تبرع لليمن الشقيق بنصف مليار درهم مفتتحاً باب الخير والعطاء الذي انطلقت من خلاله هيئة الهلال الأحمر الإماراتي وبتوجيهات فورية من سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان- ممثل الحاكم في المنطقة الغربية، رئيس الهيئة، لتقود بكل كوادرها حملة (سندهم) إغاثة لمن تهددهم المجاعة والضائقة المالية الخانقة في اليمن الشقيق..
ولما كانت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ذات رسالة إنسانية وحضارية بارزة في المجتمع فقد استجابت مباشرة لهذه الحملة وسارعت للتبرع بمليون درهم.
وقال سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة أن مجلس الإدارة مشكوراً قرر التبرع بهذا المبلغ تطبيقاً لمقاصد الشرع الحنيف في أداء هيئة الأوقاف لدورها الشرعي مبتغية بذلك الأجر والثواب عن كل من ساهم ويساهم معها في مشاريعها الوقفية فهذا ميدان مهم من ميادين الوقف في مثل هذه الأزمات وله دوره في نجدة الملهوف وإغاثة الناس في الملمات.

- هذا وقد أشاد سعادة راشد المنصوري، نائب الأمين العام للشؤون المحلية بتوجيهات القيادة الرشيدة وبمتابعة سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان ممثل الحاكم في المنطقة الغربية، رئيس هيئة الهلال الأحمر بسرعة الاستجابة والتبرع الكبير الذي قدمته الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، قائلاً إن هيئة الشؤون الإسلامية و الأوقاف هي أول مؤسسة حكومية استجابت لهذه الحملة وتبرعت بمليون درهم وإن الوقف الإسلامي كان وما يزال في مجتمعاتنا خير معين لهم في أزماتهم وإن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف هي المؤسسة الوطنية الداعمة بقوة للحملات الخيرية والإنسانية التي تدعو إليها القيادة الرشيدة، وتقوم هيئة الهلال الأحمر بتنفيذها في كل الملمات الإنسانية، وقد سخرت هيئة الهلال الأحمر جميع كوادرها لإنجاح هذه الحملة. 
- يشار إلى أن سعادة الدكتور حمدان المزروعي، قد سلّم شيكاً بمليون درهم لهيئة الهلال الأحمر بحضور سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي - مدير الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف- إلى سعادة راشد المنصوري نائب الأمين العام للشؤون المحلية في هيئة الهلال الأحمر. 














