addthis_pub="newawqaf";















قبيل شهر رمضان المبارك افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ـ فرع الفجيرة ـ  مسجد الأوابين بالمنطقة الصناعية بمدينة دبا ويتسع لعدد 200مصل ، وهو مزود بجميع الخدمات التي تخدم المصلين  . وأكد محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية أن فرع الهيئة في الفجيرة أنهى كافة الاستعدادات لاستقبال شهر رمضان المبارك ، من حيث صيانة المساجد ، وتجديد الفرش لكل المساجد المحتاجة لذلك ، والتأكد من عمل جميع أجهزة التكيف ، وتفقد مصليات النساء وتوفير العناية الكاملة لها ، مشيرا إلى أنه قد تم وضع خطة شاملة من قبل شعبة الوعظ في الفرع لإطلاق برنامج الهيئة في رمضان من حيث إلقاء الدروس والمحاضرات في المساجد   والمؤسسات في الإمارة . يشار إلى أن  المسجد الذي تم افتتاحه بحضور علي خميس محمد الصريدي مدير فرع الهيئة في الفجيرة ، وعدد من موظفي الفرع وجمهور المصلين ، يخدم عددا كبيرا من العاملين في المنطقة ، وقد تم بناؤه وفقاً للمواصفات التي اعتمدتها الهيئة في بناء المساجد الجديدة .
 













