addthis_pub="newawqaf";















وقعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عقد إنشاء عمارة وقفية في العاصمة أبوظبي-مدينة زايد- بقيمة تقديرية تصل إلى 9,5 تسعة ملايين وخمسمائة ألف درهم، وستكون هذه البناية مؤلفة من ارضي وميزانين وخمسة أدوار..
وقد صرح سعادة مدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي الذي وقع العقد مع المقاول بان ريع هذه العمارة مخصص للإنفاق في وجوه البر، ما يعكس مباشرة النفع والخدمات لصالح أبناء المجتمع.
وتأتي هذه العمارة ضمن حركة تنمية الأوقاف في الإمارات العربية المتحدة والتي تشهد دعماً كبيراً من القيادة الرشيدة، وإسهامات مشكورة من المحسنين في مجتمع الخير والعطاء.
وهي ثمرة عدد من الأنشطة والفعاليات التي نظمتها الهيئة وأطلقتها في السنوات الأخيرة.
 













