addthis_pub="newawqaf";















ترأس سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف بفندق سيجي الديار بمدينة الفجيرة الاجتماع الشهري الثامن لمدراء مكاتب الهيئة على مستوى الدولة ، وقد ثمن سعادته دعم القيادة الرشيدة متمثلةً بصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي يرعاه الله ، وإخوانهما أصحاب السمو الشيوخ أعضاء المجلس للاتحاد حكام الإمارات ، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة يحفظهم الله على رعايتهم واهتمامهم ببيوت الله . وقد نقل مدير عام الهيئة إليهم تحيات سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة وتقديره على جهودهم التي بذلوها خلال الشهر الفضيل ، بعد ذلك استمع سعادته إلى تقارير من مدراء المكاتب حول نشاطات مكاتب الهيئة خلال شهر رمضان المبارك وخاصةً ما يتعلق ببرامج ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة يحفظه الله ، مثمناً مكرمته السنوية في استقبال العلماء واللقاء بهم إيماناً من سموه بالدور الهام الذي يؤديه السادة العلماء في تعزيز منهج الوسطية في المجتمع ، مشيراً إلى التجاوب الكبير الذي لقيه برنامج الضيوف من خلال مساجد الدولة والعديد من المؤسسات والهيئات الثقافية والتعليمية .بعد ذلك ناقش الاجتماع سير أعمال نظافة المساجد وقد طالب مدير عام الهيئة مدراء مكاتب الهيئة برفع تقرير أسبوعي عن ذلك .وفيما يخص وعاظ حملات الحج المرافقين لها خلال الموسم القادم تقرر أن تقوم الحملات التي تود الاستعانة بوعاظ الهيئة وأئمة المساجد العاملين بها بمراجعة مدراء مكاتب الهيئة لتقديم طلباتهم الخاصة بذلك حتى يتسنى توفير البدلاء لهم . ومن ناحية أخرى تم الاتفاق على أن يقوم مدراء المكاتب بمتابعة أعمال الصيانة التي تجري في المساجد وتقديم ملاحظاتهم أولاً بأول من أجل معالجة أي تقصير بهذا الخصوص . وفيما يتعلق بخطب الجمعة تقرر توزيع كتاب خطب الجمعة لعام 2007 والذي صدر حديثاً حتى يكون متوفراً في جميع جوامع الدولة للرجوع إليه عند الضرورة . وقد تقرر تشكيل لجنة مختصة لدراسة إجابات الجمهور على استبيان الهيئة حول المساجد والذي تم توزيعه مؤخراً ، وذلك من أجل الاستفادة من مقترحات الجمهور بما يساهم في الارتقاء بالمساجد ويساعد في تطوير عمل الهيئة . وقد ناقش الاجتماع خطة توزيع المصحف الجديد الذي انتهت الهيئة من طباعة ( 100 ألف ) نسخة منه .وقد اختتم الاجتماع بطلب ترشيح عدد من أصحاب الكفاءات العاملين في مكاتب الهيئة للمشاركة في لجنة خطبة الجمعة وفي مركز الإفتاء الرسمي للدولة . ومن ناحية أخرى التقى سعادة مدير عام الهيئة مع العاملين بمكتب الفجيرة وقد نقل سعادته إليهم تحيات سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة وتأكيده على ضرورة السعي الدائم لتطوير العمل والإبداع فيه بما يحقق تنفيذ الخطة الاستراتيجية للهيئة .وقد أدار مدير مكتب الفجيرة السيد راشد عبيد العبيد خلال اللقاء نقاشاً مفتوحاً بين العاملين في المكتب مع سعادة مدير عام الهيئة تم فيه الاستماع إلى مقترحاتهم حول تطوير واقع العمل في المكتب ، وقد حث سعادته الحضور على العطاء والإبداع وتطوير أساليب العمل .وقد اختتم اللقاء بتأكيده على أهمية العمل بروح الفريق الواحد سعياً لتحقيق المزيد من النجاحات .













