addthis_pub="newawqaf";















اصدر سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف قرارا بتعيين عددا من المواطنين والمواطنات لشغل بعض الوظائف الإدارية بفرع الهيئة بالمنطقة الغربية .
وأوضح سلطان زايد المزروعي مدير فرع الهيئة بالمنطقة الغربية انه تم تعيين المواطنين نظراً للتوجيهات السامية والسديدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله ونائبه سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وأصحاب السمو الشيوخ أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات ومتابعة الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وسمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان ممثل الحاكم في المنطقة الغربية لدعم التوطين وتوفير العمل الشريف لأبناء الوطن ، وأكد المزروعي أن الفترة القادمة ستشهد أيضاً عدداً من المقابلات والاختبارات للمواطنين تمهيدا لتعيينهم وذلك لسد الشواغر في الوظائف بالمنطقة الغربية لخدمة وعناية بيوت الله . وأضاف المزروعي أن الموظفين الجدد تم استكمال أوراق تعيينهم واستلام عملهم بعد انتهائهم من الكشف الطبي وتوزيعهم على مختلف الأقسام.
 













