addthis_pub="newawqaf";















شدد سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية على ضرورة الالتزام بالشروط واللوائح الصادرة بشأن تنظيم حج دولة الإمارات العربية المتحدة ، ضماناً لحج سليم خالٍ من الأخطاء ، وحفاظاً على تأمين راحة الحجاج ، وذلك تنفيذاً لتوجيهات قيادتنا الرشيدة ، وحرصهم على سلامة الحجاج وحسن أداء النسك ، يأتي ذلك مع بدء موسم الحج  وحركة سفر حجاج دولة الإمارات العربية المتحدة براً وجواً .
 وذكر مقاولي حملات الحج الالتزام بأهم القرارات والمستجدات الناظمة لشؤون الحج التي تم استعراضها في الاجتماع الأخير الموسع الذي عقد الأسبوع الماضي في دبي وحضره جميع أصحاب الحملات .
 وبناء على توصيات بعثة الحج التحضيرية الموجودة حاليا في الأراضي المقدسة والتي تقوم بتجهيز مقرات البعثة ومخيمات الحجاج ومدى قدرتها على الاستيعاب هذا العام وجه سعادة رئيس البعثة بعدم قبول حجاج ( الالتحاق ) ما لم يوفر لهم سكن في المشاعر المقدسة ، وعلى ضرورة تصديق عقود السكن في مكة والمدينة والمشاعر ، وعلى أهمية إدخال البيانات بدقة في النظام الاليكتروني ( الإداريون ، والحجاج ، والسكن ، وحجوزات الطيران ) .
وقال إن بعثة الحج الرسمية تهيب بالحجاج عدم السفر إلى الأراضي المقدسة دون تخطيط ، وما لم يكن قد تم تأمين السكن لهم وبقية الخدمات وخاصة في منى وعرفات لئلا يربك البعثة والآخرين ، مشيرا إلى أن الحج نظام وانضباط وسلوك إيماني حضاري ، وبه يكون الحج مبرورا إن شاء الله .
 













