addthis_pub="newawqaf";















 تفقدت بعثة الحج الرسمية واللجان المتخصصة فيها التجهيزات النهائية لمخيمات حجاج الدولة في منى وعرفات تمهيدا لإستقبال ضيوف الرحمن . وأكد محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية أن حجاج الدولة بخير، وأن بعثة الحج الرسمية عبر لجانها المختلفة أكملت الاستعدادات للبدء في أداء مناسك الحج بيسر وسلام.. موضحا أن قيادة الدولة الرشيدة تتابع عن كثب أوضاع حجاج الدولة، وتحرص على دعم جهود البعثة الرسمية بمختلف الإمكانيات المادية والمعنوية. من جانبه قال عبيد حمد الزعابي نائب رئيس البعثة الرسمية للحج إن البعثة ومن أجل توفير كل ما يؤمن تأدية المناسك بسهولة قامت بشراء الآلاف من مسلزمات الفراش المناسبة ووزعتها على مخيمات الحجاج في المشاعر المقدسة
 













