addthis_pub="newawqaf";















تتوجه بعثة الحج الرسمية للدولة وحجاج دولة الإمارات إلى منى للمبيت فيها في يوم التروية. و يمضي الحجيج يوم التروية على وقع دعاء التلبية " لبيك اللهم لبيك ..  لبيك لا شريك لك لبيك..ان الحمد والنعمة لك والملك..لا شريك لك ".. فيما يبدأ الحجاج فجر بعد غد الخميس الصعود للوقوف على جبل عرفة ويستمرون حتى غروب الشمس قبل أن يعودوا مجددا الى منى لرمي الجمرات. وأكد سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية للدولة أن حجاج الإمارات بخير وأن البعثة أكملت استعداداتها كافة لتفويج الحجاج الى المشاعر المقدسة وتوفير سبل الراحة والطمأنينة لهم ليؤدوا مناسكهم بكل يسر وسهولة.
 













