addthis_pub="newawqaf";















استقبل سعادة الدكتور حمدان مسلم المز روعي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وفداً من الكنيسة القبطية برئاسة الأنبا إسحق بيشوى الذي زار الهيئة  لتقديم الشكر لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله، على برقية التهنئة التي أرسلها سموه إلى الأنبا توا ضروس بمناسبة فوزه بمنصب بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية خلفاً للبابا شنودة الثالث معرباً، عن تقدير جميع المواطنين المصرين عامة - والأقباط خاصة - للقيادة الرشيدة في الإمارات على حسن الرعاية لهم على أرض الإمارات العربية الشقيقة. كما تقدم الوفد الزائر بالتهنئة للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بانتهاء موسم الحج الناجح، وعودة بعثة الحج الرسمية وحجاج الدولة إلى ارض الوطن....
من جانبه شكر الدكتور حمدان مسلم المز روعي لراعي الكنيسة القبطية طيب التواصل والتشاور في كل ما من شأنه ترسيخ ثقافة الحوار والتسامح والاعتدال، قائلاً إننا نقرأ برقية صاحب السمو الشيخ خليفة يحفظه الله بأنها رسالة نتعلم منها نحن أبناؤه تعزيز مسيرة التعايش بين الأديان واحترام كل المقدسات الدينية ورموزها كما شكر الوفد الزائر على تهنئته للشؤون الإسلامية بعيد الأضحى وانتهاء موسم الحج الناجح.
 













