addthis_pub="newawqaf";















 في إطار سعيها الدائم للعناية بالمساجد، وتأمين كافة احتياجاتها ومتطلباتها قامت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بفرش 485 مسجدا على مستوى الدولة بأجود أنواع السجاد.
وأكد سعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية ، حرص الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على المتابعة الدائمة لكل احتياجات المساجد على مستوى الدولة بناء على توجيهات القيادة الرشيدة، مشيدا بالاهتمام الكبير بالمساجد من قبل صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات ، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد أبو ظبي ، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة.
وأشار المزروعي إلى أن الهيئة راعت في اختيار السجاد الذي تم به فرش المساجد بأن يكون من أجود الأنواع وأفخرها ،حتى يؤدي المصلين صلواتهم براحة وطمأنينة .
 













