addthis_pub="newawqaf";















بمناسبة اليوم الوطني الحادي والأربعين لقيام دولة الاتحاد تقيم الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف احتفالاً كبيراً بهذه المناسبة الغالية ، وذلك  يوم غد الثلاثاء 27/11/2012م الساعة التاسعة صباحاً على مدرج كاسر الأمواج في أبوظبي ، ويتضمن الحفل كلمات وقصائد شعرية ، وأسئلة وجوائز للجمهور والدعوة عامة .
إلى ذلك وضعت الهيئة عددا من البرامج الهادفة بهذه المناسبة على مستوى الدولة ، ومنها تخصيص خطبة الجمعة للتحدث عن الاتحاد، و15 ألف درس و200 محاضرة تتناول : مقاصد الشرع في الوحدة والاتحاد، وحب الوطن  في نصوص الشرع ، والوحدة والاستقرار ، ومظاهر الوحدة والاجتماع ، وكيف نوجد الاتحاد في بيوتنا ومجتمعنا ، والاتحاد وطرق البناء ، تلقى في أكثر من 5000 مسجد ومدرسة وجامعة داخل الدولة .
ويضاف إلى ذلك قد أعدت الهيئة عددا من الكتب والمنشورات التوعوية دينياً بهذه المناسبة الوطنية الكبيرة ، وطبعت منها مئات الآلاف من النسخ تقوم حالياً بتوزيعها مجانا ، ومن أهمها : الإمارات العربية من التكوين إلى التمكين ، ومنجزات الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في ظل الاتحاد ، ووطني الإمارات : انتماء وولاء .
وبهذه المناسبة تتقدم الهيئة بخالص التهنئة لمقام صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ،وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، وإخوانهما حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ،ولشعب الإمارات كافة من مواطنين ومقيمين، متمنين من الله أن يمدهم بموفور الصحة والعافية وأن يوفقهم لما فيه الخير والصلاح لرفعة هذا الوطن وإعلاء شأنه ، داعين لمؤسسي الاتحاد بالمغفرة والرحمة .
 













