addthis_pub="newawqaf";















في إطار بناء الشراكات الإستراتيجية المثمرة فيما بينهما. وتقديراً لنشر كتاب الله عز وجل: تلاوة وتفسيراً وللدور الثقافي ومنهجية الاعتدال في بث التوعية الدينية في المجتمع عبر إذاعة القرآن الكريم في أبوظبي ،قامت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بتكريم فريق العمل في الإذاعة والاحتفاء بهم. فقد استقبل سعادة الدكتور حمدان مسلم المز روعي- رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في أبوظبي كلاً من سعادة الأستاذ عبد الرحمن عوض الحارثي، المدير التنفيذي لشبكة أبوظبي الإذاعية.  وسعادة الأستاذ عبدا لله احمد الزعابي، نائب المدير التنفيذي والأستاذ عبد الرحمن الطنيجي رئيس إذاعة القرآن الكريم، وفريق العمل معه من مذيعين ومخرجين ومعدين ومنسقين. وقد قاموا بجولة إطلاعية على آلية العمل في المركز الرسمي للإفتاء، ومراحل إصدار الفتوى، ثم استمعوا إلى عرض وثائقي عن إنجازات الهيئة في ظل الاتحاد بمناسبة اليوم الوطني الحادي والأربعين ، بعدها تحدث سعادة رئيس الهيئة عن الدعم الكبير والمتواصل من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان - رئيس الدولة- يحفظه الله ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وإخوانه أصحاب السمو الشيوخ حكام الإمارات وولي عهده الأمين الفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة.واهتمامهم بنشر التوعية الدينية بوسطية واعتدال، وتعزيز القيم والفضائل في أطياف المجتمع كافة، مثمناً التعاون المستمر والمثمر بين الهيئة وإذاعة القرآن الكريم وبقية وسائل الإعلام الوطنية في الدولة.  من جانبه أثنى سعادة عبد الرحمن الحارثي، المدير التنفيذي لشبكة أبوظبي الإذاعية على الجهود الكبيرة التي تبذلها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في شتى مجالات الفكر الإسلامي المستنير ونشر القيم الدينية والوطنية والإنسانية في المجتمع مقدراً تعاونها مع وسائل الإعلام المتنوعة. ثم قال: إننا سعداء بهذه المبادرة المقدرّة في تكريم إذاعة القرآن الكريم في أبوظبي والتي تأتي تتويجاً للتنسيق والتعاون الثقافي فيما بين الهيئة ووسائل الإعلام عامة، وإذاعة القرآن خاصة في ظل توجيهات القيادة الرشيدة لنشر الثقافة الواعية والفضيلة والأصالة في المجتمع. حضر حفل التكريم من الهيئة سعادة حمد يوسف معلا- المدير التنفيذي للخدمات المساندة والفريق الإعلامي في الهيئة.
 













