addthis_pub="newawqaf";















نبذة موجزة:
قدمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خدمة الفتاوى عبر الرقم المجاني (8002422) في منتصف عام 2007م. وكانت الاتصالات تتراوح بين 200و250 اتصالا يومياً، وتطورت الخدمة لتصبح خدمة متكاملة عبر تأسيس المركز الرسمي للإفتاء، وقد تم إطلاق العمل في المركز في مرحلته التجريبية في شهر مايو 2008م.
وتم افتتاحه رسمياً في 27 شعبان 1429هـ الموافق 28 أغسطس 2008م، وقام بافتتاحه: الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان وزير الداخلية.
ويقدم المركز ثلاث خدمات رئيسية:

خدمة الهاتف المجاني للفتوى : ورقمه (8002422):تبدأ الخدمة يومياً من الساعة الثامنة صباحاً حتى الثامنة مساء خلال أيام الدوام الرسمي: وباللغات الثلاث: العربية، والإنجليزية، والأوردو. حيث يقوم المفتون بالرد على أسئلة المتصلين في مجال العبادات والمعاملات والقضايا الأسرية، وقضايا النساء الخاصة. ويستقبل المركز يومياً أكثر من (1000) اتصال، ويرتفع العدد في المواسم مثل رمضان إلى أكثر من(3000) اتصال يومياً.
خدمة الفتوى عبر الرسائل النصية sms، على الرقم (2535):يتيح المركز للجمهور إرسال أسئلة من هواتفهم الجوالة بما لا يزيد عن (200) حرف للرسالة الواحدة، من الساعة الثامنة صباحاً حتى الثامنة مساء خلال أيام الدوام الرسمي. وفي حال وصول الرسالة بعد الدوام يتأخر وصول الإجابة إلى السائل خلال (24) ساعة على الأكثر.
خدمة المرشد الأمين عبر الموقع الإلكتروني للهيئة: www.awqaf.gov.ae حيث يمكن للجمهور إرسال أسئلتهم وفتاويهم على مدار الساعة.

    4. خدمة الفتاوى الكتابية والمباشرة.
أهداف المركز الرسمي للإفتاء:

ضبط الفتوى في المجتمع وتوحيد مرجعيتها.
سد الباب أمام الفتاوى الشخصية والارتجالية.
التواصل المباشر بين المجتمع بكل شرائحه مع أهل العلم والاختصاص الشرعي.
تنمية الوعي الديني ونشر فكر الاعتدال والوسطية والتسامح.
معرفة حاجات المجتمع والعمل على توجيهه نحو التصرف الشرعي الصحيح، والمساعدة في حل مشكلاته.

 ضوابط العمل في المركز الرسمي للإفتاء:

الحرص على ما يحقق الخير والنفع لدولة الإمارات العربية المتحدة، وقيادتها الرشيدة، ومواطنيها، والمقيمين عليها.
التقيد التام بتعليمات الهيئة واستخدام البرنامج الإلكتروني المخصص للفتوى، وتدوين ملخص السؤال والجواب، والعمل على تحقيق رؤيتها ورسالتها.
الإفتاء بموجب المذهب المالكي في العبادات المذهب الرسمي للدولة، ومراعاة تقديمه في المسائل الأخرى بحسب حال السائل.
اعتماد فتاوى المجامع الفقهية في القضايا المعاصرة.
التيسير في الفتاوى والبعد عن الغلو والتشدد.
الابتعاد عن الخلافات المذهبية والطائفية والقضايا السياسية.
التحلي بالأخلاق الكريمة والصفات الحميدة واستشعار القدوة في المجتمع.
الاهتمام بالمظهر العام والتزام الزي الرسمي خلال أوقات الدوام.
الشعور بأهمية الرسالة التي يؤديها المفتي والقيام بها بأحسن صورة.
الحرص والتشجيع على تطوير الذات وتنمية المهارات والزيادة في العلوم والمعرفة، والالتزام بالدورات والندوات والمحاضرات التي يقيمها المركز الرسمي للإفتاء.














