addthis_pub="newawqaf";















شاركت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في فعاليات مؤتمر مستخدمي إزري في الشرق الأوسط و أفريقيا الذي عقد في مركز أبوظبي الوطني للمعارض في الفترة ما بين 10و12 ديسمبر 2012 برعاية حكومة أبوظبي وبالشراكة مع مركز أبوظبي للأنظمة الإلكترونية والمعلومات وبحضور أكثر من 1500 خبير ومختص من مختلف أنحاء العالم.
وشهد هذا المؤتمر- الذي يعتبر الأضخم على مستوى الشرق الأوسط و أفريقيا في مجال نظم المعلومات الجغرافية- حضور خبراء وصناع القرار ورجال الأعمال للاطلاع عن قرب على مستقبل التكنولوجيا الجيومكانية ومدى تأثيرها على المنطقة. وتبادل المشاركون في المؤتمر تجاربهم وخبراتهم وإنجازاتهم في مجال تطبيق نظام المعلومات الجغرافية وكيفية الاستفادة من التكنولوجيا الجيومكانية من أجل تطوير قدرات الخدمات التي تقدمها المؤسسات الحكومية والخاصة إلى الأفراد ومواكبة آخر التطورات في مجال تكنولوجيا نظم المعلومات الجغرافية.
وقد دعي إلى هذا المؤتمر العديد من الهيئات والمؤسسات الحكومية والخاصة داخل دولة الإمارات وخارجها، ومن بينها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف التي مثلها مريم راشد البريكي، مديرة إدارة تقنية المعلومات في الهيئة. وتأتي هذه المشاركة في إطار اهتمام الهيئة بتنفيذ خطة الحكومة الإلكترونية وحرص الهيئة على تقديم أرقى الخدمات إلى الجمهور من خلال عرض أربع خدمات بحث وهي تحديد أماكن المساجد ومراكز تحفيظ القرآن الكريم ومندوبي الوقف وصناديق التبرعات التابعة للهيئة، بحيث يمكن الوصول إلى هذه 