addthis_pub="newawqaf";















وقعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عقدا مع شركة المحالة للمقاولات والنقليات العامة لإنشاء مسجد مفحص القطاة في إمارة أبوظبي بمنطقة بني ياس شرق 2 بكلفة 5.50 مليون درهم ، وقع عن الهيئة سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة، وعن شركة المحالة إسماعيل فتحي وكيل الشركة،بحضور خالد محمد سيف النيادي المدير التنفيذي لشؤون الوقف في الهيئة  .
وأشاد الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة بالدعم غير المحدود الذي تحظى به عمارة المساجد من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي،نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، مثمنا دعمهم المتواصل للهيئة في شتى المجالات، ومتابعتهم الدائمة لكل مشاريعها وبرامجها .
 وأكد الكعبي على مضي الهيئة قدما في إن إنشاء المساجد في المناطق والأحياء السكنية التي تحتاج إلى ذلك على مستوى الدولة، وفق خطتها الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر ، مشيدا بالازدياد المضطرد في عدد المساجد التي يتم إنشاؤها من مخصصات مفحص القطاة  والتي ما يزال أهل البر والمحسنون في الدولة يتجاوبون مع الهيئة ومشاريعها الوقفية  .
ويقع المسجد الذي تعتزم الهيئة إنشاؤه في منطقة بني ياس شرق 2/3 ، ويتسع لحوالي 800 مصل، بحيث يبنى على الطراز المعماري الحديث المتوافق مع اشتراطات مجلس أبوظبي للتخطيط العمراني ،ومن المتوقع أن يتم استلامه كاملا في مدة 13 شهرا من تاريخ بداية العمل وفق العقد الموقع ، ويضم المسجد مصلى للنساء يتسع ل70 مصلية وسكن للإمام وآخر للمؤذن ، إلى جانب ملحقات المسجد .  
  
 













