addthis_pub="newawqaf";















تنفيذاً لقرار مجلس الوزراء الموقر بتخصيص عام 2013 عاماً للتوطين وفي إطار الاختصاص والاحتياجات اللازمة ضمن هيكلة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، باشرت الهيئة بإجراءات المقابلات ومن ثم قبول(34) متقدماً كدفعه أولى من المواطنين والمواطنات الذين تقدموا للعمل لديها في التخصصات التالية: دراسات إسلامية ولغات، وإدارة أعمال، وتم تعينهم وفق مؤهلاتهم العلمية، وعلى الدرجات المناسبة لمؤهلاتهم .
وقد كان جلّهم من خريجي الجامعات: بكالوريوس ودبلومات وماجستير وتم توزيعهم للعمل في فروع الهيئة المنتشرة في الإمارات كافة في الوعظ، والبحوث، ومراكز تحفيظ القرآن الكريم، والإعمال الإدارية والمالية.
يشار إلى أن سعادة الدكتور حمدان مسلم المز روعي، رئيس الهيئة ، بحضور المدير العام ، والمدراء التنفيذيين ، قد استقبل هؤلاء المعينين من ذكور وإناث ورحب بهم وشجعهم على العمل في فروع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وفي التخصصات المناسبة لكل منهم، موضحاً لهم مهام هذه التخصصات التي تخدم الوطن والمجتمع، فحاجة الوطن إلى طاقات أبنائه وتوظيفها من أوجب الواجبات لدفع عجلة التقدم والازدهار والتنمية الشاملة.
 













