addthis_pub="newawqaf";















أشاد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، بالإقبال الكبير من الجمهور على معرض صور المساجد  الذي نظمته إدارة الاتصال الحكومي في الهيئة متنقلا بين شتى إمارات الدولة تحت عنوان " مساجدنا في الإمارات "عرضت من خلاله العديد من صور مسابقة التصوير الفوتوغرافي  لمساجد الدولة التي أطلقتها الهيئة سابقاً وكرمت الفائزين بها. وأكد الكعبي على ضرورة إبراز جهود قيادتنا الرشيدة ،وشعب الإمارات المعطاء في عمارة بيوت الله ورعايتها ، كاشفا عن الدعم اللامحدود الذي تحظى به الهيئة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة ـ يحفظه الله ـ وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم ، وإخوانهما أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات ، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي ، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، مؤكدا مضيء الهيئة قدما في ترجمة توجيهاتهم برعاية المساجد والاهتمام بعمارتها والارتقاء برسالتها لتؤدي دورها الريادي في المجتمع . وقال الكعبي إن هذا المعرض يعكس خطوات الهيئة وجهودها نحو الاهتمام بالمظهر الحضاري للمساجد والتفنن في عمارتها وبنائها وفق أحدث الطرز المعمارية والفنية المواكبة للنهضة التي تشهدها الدولة، علما أنه من نتائج مسابقة التصوير الفوتوغرافي  التي أطلقتها الهيئة واشترك في هذه المسابقة أكثر من (100) مصور محترف التقطوا أكثر من ( 10.000 ) صورة من صور الفن الإسلامي المعماري الذي تنوعت نماذجه تنوع ينم ّ عن الجمال والذوق الرفيع في تشييد مساجد الدولة . والجدير ذكره أن تنظيم هذا المعرض يندرج ضمن مبادرات الخطة التشغيلية لإدارة الاتصال الحكومي ، التي حرصت أن يكون المعرض مواكبا ويشكل حضورا في مختلف الفعاليات المحلية التي نظتمها مؤسسات الدولة ، الأمر الذي زاد من الإقبال الكثيف عليه والثناء عليه وعلى خدمات الهيئة التي تقدمها للمجتمع.
 













