addthis_pub="newawqaf";















نظمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالتعاون مع القيادة العامة لشرطة أبوظبي، محاضرة توعوية حول موضوع "الحد من السرعة" وذلك في مقر الهيئة في أبوظبي، ألقاها المقدم جمال سالم العامري ،من الإدارة العامة للعمليات الشرطية مديرية المرور والدوريات ،وحضرها عدد من الموظفين بالهيئة. وأكد الأستاذ حمد يوسف معلا المدير التنفيذي للخدمات المساندة في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، حرص الهيئة على ترسيخ رؤية القيادة الرشيدة بضرورة المساهمة في سلامة المجتمع وتوعيته بكل ما من شأنه أن يضمن سلامته ويساعد في المحافظة على كل أفراده لأن الإنسان هو أساس التقدم والتطور، مؤكدا أن الهيئة تفرد مساحة واسعة لتثقيف منسوبيها بعقد الدورات والندوات والورش التدريبية بالتعاون مع كل مؤسسات الدولة ، مشيدا بالدعم الكبير الذي تجده الهيئة في شتى المجالات من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات ، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد ابوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، مؤكدا اهتمام وحرص الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء ،وزير الداخلية، ومتابعته لتفعيل تعاون وزارة الداخلية مع مؤسسات الدولة . وقال المقدم جمال سالم العامري خلال المحاضرة إن مثل هذه المحاضرات تهدف إلى زيادة الوعي بضرورة التقيد بالأنظمة المرورية وبمعرفة مخاطر السرعة غير القانونية وتوابعها الصحية والنفسية والمادية على السائق وأسرته، داعياً الموظفين أن يكونوا خير مُبلغ لهذه الرسالة التوعوية لأقربائهم وأصدقائهم، ومثمناً جهود الهيئة في تنظيم المزيد من المحاضرات في إطار التعاون المستمر معها مستقبلا. ثم عدد المحاضر أسباب تجاوز السائقين للسرعات المحددة التي تؤدي إلى حوادث سير مميتة من بينها غياب ثقافة استخدام السيارة كوسيلة للتنقل وتجاوز الإشارات المرورية وغيرها من الأسباب الأخرى  مؤكدا إن وزارة الداخلية وفرت جميع السبل التي تساهم في الحد من حوادث السير من خلال اتخاذ جملة من الإجراءات الاحترازية والمحاضرات التوعوية في صفوف الشباب. وعرض المحاضر مقاطع فيديو تظهر بعض أخطاء السائقين التي تشكل خطراً على أنفسهم وغيرهم من مستخدمي الطريق وفي أحايين كثيرة تؤدي بهم إلى الوفاة. 
  والجدير ذكره إن هذه المحاضرة تندرج ضمن مبادرات الخطة التشغيلية لإدارة الاتصال الحكومي في الهيئة،والتي تحرص وفق توجيهات القيادة العليا على التواصل مع مختلف مؤسسات الدولة لأجل ترسيخ التعاون وتبادل الخبرات فيما بينها وبين الهيئة ، وذلك فق خطة الهيئة الإستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر .  
 













