addthis_pub="newawqaf";















وافقت  اللجنة العليا للحج والعمرة  على مخالفة 44 حملة حج نتيجة عدم التزامها بالشروط المتفق عليها مع الحجاج ،وإخلالها ببنود العقد الموقع بينهما ، حيث تم اتخاذ العقوبات المناسبة بكل مخالفة حسب اللوائح المنظمة لنشاط الحج والعمرة ،وقد تفاوتت عقوباتها بين الإيقاف والغرامات المالية والإنذارات بحسب نوع وحجم المخالفة.  وقد أقرت اللجنة خلال اجتماعها في مقر الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في أبوظبي برئاسة سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وحضور أعضاء اللجنة من مختلف الوزارات والهيئات الاتحادية، ومدير إدارة الحج والعمرة ، إيقاف حملتين لمدة سنة من مزاولة مهنة الحج، والإنذار النهائي لعدد 5 حملات، وتوجيه الإنذار لـ 26 حملة أخرى مع الغرامات المالية. وثمنت اللجنة الدعم الكبير الذي تتلقاه الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وبعثة الحج الرسمية لدولة الإمارات العربية المتحدة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله رئيس الدولة ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ،وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس للاتحاد والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، الأمر الذي انعكس إيجابا على تطور البعثة عاما بعد عام بارتقاء خدماتها حتى نالت الرضا والاستحسان من قبل الحجاج. وأكد الدكتور الكعبي أن هذه العقوبات تم إقرارها بعد النظر والدراسة والتحقق من هذه المخالفات ومدى مخالفتها للشروط المتفق عليها بين الحملات وبعثة الحج الرسمية للدولة وفق العقود الموقعة بين الجانبين،حيث كونت لجنة لمتابعة هذا الموضوع منذ قدوم الحجاج من المشاعر المقدسة مباشرة ، انحصرت مهمتها حول النظر في الشكاوى المقدمة ، مبينا ان هناك عدد من الشكاوى البسيطة تم حلها وتسويتها عن طريق الجمع بين الحجاج والمقاولين ، مؤكدا أن هذا الإجراء له كبير الأثر على تحسين الخدمات المقدمة للحجاج من قبل الحملات، مبينا أن بعثة الحج الرسمية بحسب توجيهات قيادتنا الرشيدة معنية بتوفير أقصى وسائل الراحة لحجاج الدولة . واطلعت اللجنة على التحضيرات لموسم الحج القادم علما أن الهيئة قد باشرت بالاستعداد للموسم القادم منذ عودتها من الديار المقدسة موسم الحج الماضي ،  وقد أصدرت اللجنة بعض التوصيات المتعلقة بالجودة وارتقاء الخدمات  للموسم القادم ، حيث وجهت بدارسة مقترح توفير باصات بجانب استخدام قطار المشاعر في عرفات، لاستخدامها عند الضرورة ، كما وجهت بمراجعة احد البنود في العقد بين الحاج والحملة والذي يتعلق بشأن المبلغ المسترد من صاحب الحملة في حالة اعتذار الحاج عن الحج ، ورأت بأن لا يتجاوز المبلغ المسترد للحاج أكثر من 50% . والجدير ذكره أن اللجنة العليا للحج والعمرة تشارك فيها كل من وزارة الداخلية، ووزارة العدل ، ووزارة الصحة ،وهيئة الشباب والرياضة ممثلة بكشافة الإمارات ، ودائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري في دبي ، إلى جانب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف .
 













