addthis_pub="newawqaf";















أنجز فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في أم القيوين بناء مسجد الشيخ أحمد بن راشد المعلا، الذي يقع بمنطقة الرأس، بسعة 2000 مصل، و700 موقف سيارة، فيما يتوقع افتتاحه قريباً، بعد أن استغرقت أعمال البناء نحو 15 شهراً. وثمّن محمد إبراهيم حميد مدير فرع الهيئة، الاهتمام والدعم اللامحدود الذي يوليه صاحب السمو الشيخ سعود بن راشد المعلا عضو المجلس الأعلى حاكم أم القيوين للمواطنين والمقيمين في الإمارة، وحرصه على توفير الراحة للمصلين. وأوضح أن إحلال مسجد الجامع الكبير، الذي يطلق عليه مسجد "الرأس"، جاء بتوجيهات سموه بعد أن مضى عليه 30 عاماً منذ إنشائه، وأصبح غير قادر على استيعاب الأعداد المتزايدة من المصلين، موضحاً أن سموه أمر بسرعة إنشاء مسجد جديد على نفقته، بديلاً للقديم. وقال إن الشكل الداخلي والخارجي للمسجد يتميز بتصميم معماري وزخرفة إسلامية تراثية يواكب التطور العمراني الذي تشهده الدولة، حيث يضم مصلى للنساء، وسكنا للإمام والمؤذن ومغسلة للأموات، بالإضافة إلى غرفة لانتظار الجنائز. يشار إلى أن المسجد الذي بناه المغفور له بإذن الله تعالى الشيخ راشد بن أحمد المعلا طيب الله ثراه، في عام 1976، خضع للصيانة أكثر من 5 مرات.













