addthis_pub="newawqaf";















كشفت إحصائية صادرة عن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف فرع الفجيرة أن العدد الإجمالي للأئمة والمؤذنين في مساجد الفجيرة بلغ 303 أئمة ومؤذن بينهم 3 مواطنين يعمل اثنان منهما في وظيفة إمام بينما يعمل الثالث مؤذنا. وحسب الأرقام المنشورة في الكتاب الإحصائي الصادر عن مركز الفجيرة للإحصاء للعام 2012 ، فقد وصل عدد العرب العاملين في مساجد الفجيرة إلى 214، فيما يعمل 86 آخرون في وظائف أخرى ما بين الإمامة والأذان ووظائف أخرى. وتضم الفجيرة 294 مسجدا وجامعا، تضم 126 مؤذنا بينهم مواطن، و56 عربيا، و69 من جنسيات اخرى. وذكر التقرير الإحصائي أن عدد المساجد في مدينة الفجيرة وصل إلى 70 جامعا ومسجدا 9 منها شيدت على نفقة الحكومة الاتحادية و16 للحكومة المحلية و 43 على نفقة الأهالي. واحتوى ريف مدينة الفجيرة على 113 جامعا ومسجدا 16 منها على نفقة الحكومة الاتحادية و16 على نفقة الحكومة المحلية و80 شيدت بجهود الأهالي. أما دبا الفجيرة، فتضم نحو 49 جامعا ومسجدا، منها 4 شيدت على نفقة الحكومة الاتحادية و8 بنتها الحكومة المحلية، و37 للأهالي. وفي ريف مدينة دبا الفجيرة، بلغ العدد الإجمالي للمساجد 62 جامعا ومسجدا منها 3 تابعة للحكومة الاتحادية و17 للحكومة المحلية و42 شيدها مواطنون. وأوضح التقرير أن عدد المساجد الكبيرة التي اعتمدها مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في الفجيرة لصلاة الجمعة بلغت 129 مسجدا، 34 منها في مدينة الفجيرة، و50 في ريفها و21 في دبا الفجيرة و24 في ريفها، فيما وصل عدد المساجد المعتمدة لصلاة الجماعة إلى 165 مسجدا منها 36 في مدينة الفجيرة و63 في ضواحيها و28 في دبا و38 في ضواحيها.













