addthis_pub="newawqaf";















مواصلة لمسيرتها في تنظيم مسابقة حفظ القرآن الكريم السنوية تعلن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عن انطلاق  التصفيات الأولية لمسابقة حفظ القرآن الكريم وتجويده التي تنظمها الهيئة،وذلك في يوم الأحد الموافق 21 /4 بمشاركة عدد كبير من كل فئات المجتمع يتنافسون حول خمسة فروع في حفظ القرآن الكريم .
وأكد سعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ان تنظيم هذه المسابقة يأتي تحقيقا لرؤية قيادتنا الرشيدة  التي تولي شانا كبيرا للعناية بكتاب الله  ورعاية حفظته ، من خلال اهتمامها المتواصل بمراكز تحفيظ القرآن الكريم وتوجيهاتها بالتوسع في عددها والارتقاء بها لتؤدي دورها في المجتمع مما انعكس ايجابيا على نهضتها في شتى المجالات العلمية والتربوية والعمرانية، مشيدا بالدعم المادي والمعنوي التي تحظى به الهيئة من قبل صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة يحفظه الله ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات ، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد ابوظبي ، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة مما ساهم في تطورها وارتقاء خدماتها .
وأشار المزروعي إلى أن هذه المسابقة تحفز طلاب مراكز القرآن الكريم والحفظة من فئات المجتمع المختلفة على التنافس في حفظ كتاب الله وتجويده وحسن تلاوته، حيث سيتنافس المتسابقون في خمسة فروع  هي القرآن الكريم كاملاً، عشرين جزءا ، عشرة أجزاء، خمسة أجزاء، وثلاثة أجزاء . هذا وقد قسمت المسابقة إلى ثلاث فئات هي فئة الطلاب وفئة الكبار وفئة المحفظين والمحفظات . ويتوقع أن تنتهي التصفيات الأولية في الثاني من مايو ليتأهل الفائزون إلى التصفيات النهائية للمسابقة التي ستجري في أبوظبي يوم 19/5 ، مشيرا إلى أنه  تم تشكيل لجنة في كل فرع من فروع الهيئة في الدولة لاختبار المتأهلين من مراكز تحفيظ القرآن الكريم التابعة للهيئة إضافة إلى المرشحين من حلقات تحفيظ القرآن الكريم في مساجد الدولة .
وكانت الهيئة قد حددت مراحل ثلاثة للمسابقة حيث بدأت المرحلة التمهيدية من مراكز وحلقات تحفيظ القرآن الكريم  بتسجيل الراغبين بالمشاركة في يوم 17/3 ، وتم استلام أسماء المرشحين للتصفيات الأولية في 11/4 ، وقد تجاوز عدد المتقدمين للمسابقة في تصفياتها التمهيدية الألف متسابق ومتسابقة من مراكز تحفيظ القرآن الكريم وحلقات التحفيظ في المساجد التابعة للهيئة  علماً بأن الهيئة شكلت لجنة تحكيم لكل فرع من فروع الهيئة لإجراء التصفيات الأولية  للمرشحين  الفائزين في التصفيات التمهيدية  وهم نخبة الطلبة  المؤهلين  من المراكز والحلقات. وعلى ضوء التصفيات الأولية للمسابقة فإن الفائزين فيها سيتأهلون للتصفيات النهائية والتي ستنطلق في أبو ظبي حيث ستكون هناك لجنتان للتحكيم واحدة لطلاب المراكز وحلقات المساجد  وأخرى لفئة الكبار والمحفظين حيث سيتم خلالها اختيار الفائزين في المراكز الأولى ليتم تكريمهم في شهر رمضان المبارك  .
 













