addthis_pub="newawqaf";















عقدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف اجتماعها السنوي مع  مقاولي حملات الحج المرخصة والبالغ عددها مائة وست وسبعين حملة ( 176) ، وذلك في نادي ضباط الشرطة في أبوظبي برئاسة سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية للدولة، وحضور عبيد حمد الزعابي نائب رئيس البعثة ، والدكتور إبراهيم القاضي من وزارة الصحة .
فقد رفع رئيس البعثة في مستهل هذا اللقاء أسمى آيات التقدير والشكر لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ،رئيس الدولة ،يحفظه الله ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ،نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء ،حاكم دبي ، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد ، والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ،لتقديم كل الدعم والرعاية لبعثة الحج ولحجاج الدولة ،مؤكدا حرص الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على تنفيذ توجيهات القيادة الرشيدة في تقديم كل وسائل الراحة لحجاج الدولة،وسعيها  الدائم لتطوير مهنة الحج والعمرة، ,وتطوير خدمات بعثة الحج الرسمية والارتقاء بها وفق الخطة الإستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر .
 
 وقد تم خلال  هذا الاجتماع  مناقشة عدد من المحاور التي تتعلق بآلية تطوير مهنة الحج ،والبنود التي تضمن للحجاج حقوقهم وتوفر لهم أقصى وسائل الراحة خلال موسم الحج  .
ويأتي هذا الاجتماع التنسيقي مع مقاولي حملات الحج المعتمدة من قبل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ،وقد بين رئيس بعثة الحج خلال هذا الاجتماع التطور الكبير الذي شهدته بعثة الحج الرسمية في الأعوام الماضية في شتى المجالات  ، والذي ظهر جليا في قلة شكاوى الحجاج وإشادتهم بالخدمات ،مطالبا أصحاب الحملات بالمحافظة على هذه الانجازات ،وذلك بتدارك المخالفات الادارية التي حصلت خلال الموسم الماضي، ومضاعفة الجهود للوصول إلى الأهداف التي ترضي طموحات قيادتنا الرشيدة ، وتحقق لحجاج الدولة الراحة والطمأنينة خلال موسم الحج .
إلى ذلك شرح المزروعي التعليمات الخاصة بموسم  الحج القادم بناء على اجتماعه الأخير مع مسؤولي وزارة الحج السعودية ، مؤكدا على ضرورة   تصديق جميع عقود  حملات الحج والعمرة الخاصة بالسكن والخدمات والمواصلات في  مكة المكرمة والمدينة المنورة ومنى وعرفات  من السلطات السعودية المختصة  ، وعدم التعاقد مع الجهات غير المعتمدة لدى وزارة الحج ، وضرورة الالتزام بأمرين أساسيين هما عدد الحجاج المخصص لدولة الإمارات ، والالتزام بعدد الخيام المخصصة لكل حملة .
كما حذر المزروعي مقاولي الحج من اصطحاب أي حجاج دون توفير اماكن  اقامة لهم في المشاعر المقدسة .وطالبهم بتوفير أماكن مناسبة في مقرات حملاتهم لاقامة صلوات الجماعة والقاء المحاضرات الدينية.
بدوره شرح الدكتور ابراهيم القاضي من وزارة الصحة التعليمات الطبية والصحية للموسم القادم ، وطالب أصحاب الحملات بتوفير حقائب طبية متكاملة حسب ما تم اعتماده من وزارة الصحة ، وتنبيه حجاجهم على ضرورة أخذ التطعيمات الطبية اللازمة لموسم الحج والتي يتم توفيرها مجانا في مراكز الطب الوقائي .
ثم تحدث عبيد حمد الزعابي نائب رئيس البعثة، فطالب أصحاب الحملات بزيادة التنظيم الإداري والفني لكوادرهم الادارية سعيا نحو التميز في الخدمات، مطالبا اياهم العمل على توطين إداريي الحملات واختيار أصحاب  الكفاءة في هذا الجانب ، معلنا عن أن الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والأوقاف ستقوم بتنظيم ورش عمل لأصحاب الحملات وادارييها في هذا المجال ،وطالب الزعابي حملات الحج بضرورة استئجار باصات لاستخدامها لنقل الحجاج في حالة حدوث أي  ظروف طارئة .
واختتم محمد عبيد المزروعي رئيس البعثة  الاجتماع بعد مناقشات ومداولات مع أصحاب حملات الحج ، بتأكيده حرص الهيئة على تسهيل مهامهم  بما يحقق موسم حج خال من الاخطاء والشكاوى.
 













