addthis_pub="newawqaf";















احتفل فرع الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف بالمنطقة الغربية بختام دورة تحفيظ القران الكريم لعام 2013م بمراكز تحفيظ القران الكريم في المنطقة الغربية وذلك بمسرح مستشفيات الغربية في مدينة زايد تحت رعاية شركة الحفر الوطنية .
وحضر الحفل سلطان زايد المزروعي مدير فرع الهيئة بالمنطقة الغربية وسالم عيسى المزروعي مدير مستشفيات الغربية وسالم خميس البريكي ممثلاً لشركة الحفر الوطنية حيث بدأ الحفل بالسلام الوطني ثم تلا الطالب فارس محمد بلوش المزروعي ايات من الذكر الحكيم .
والقى سلطان زايد مدير الفرع كلمة مرحباً بالضيوف للاحتفاء بختام دورة تحفيظ القران الكريم لعام 2013م مهنئاً الحفظة والحافظات كتاب الله في دورة تحفيظ القران الكريم مؤكداً على تواصل دورات تحفيظ القران الكريم ووجه الشكر الى المحفظين مثمناً جهودهم في انجاح الدورة وتخريج عدد كبير من الطلبة والطالبات الذين تمكنوا من حفظ اجزاء كتاب الله .
 













