addthis_pub="newawqaf";
















أسس الوالد الراحل الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان - طيب الله ثراه- مراكز تحفيظ القرآن الكريم منارات تربوية إيمانية، واستمر فيضُها وعطاؤها في ظل قيادة صاحب السمو الشيخ/ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة - حفظه الله تعالى ، وصاحب السمو الشيخ/ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وإخوانهما حكام الإمارات، والفريق أول صاحب السمو الشيخ/ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة - حفظهم الله جميعاً -.
وتقوم الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بتحقيق توجيهات القيادة الرشيدة في افتتاح مراكز تحفيظ القرآن الكريم وتنظيم عملها وترشيد مسيرتها، ليتخرج فيها حافظ القرآن الكريم إنساناً فاضلاً ينتفع بالقرآن وينفع به أهله ومجتمعه ووطنه، ضمن إطار الرؤية العامة للهيئة والمتمثلة في كونها هيئة رائدة في توعية المجتمع وتنميته وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتستشرف المستقبل.
ويمكن لزوار الموقع الكرام الاطلاع على بيانات المراكز وما يتصل بها من شؤون إدارية تشرف عليها إدارة المراكز والمعاهد الدينية في الهيئة من خلال الدخول إلى قسم الإدارة أدناه، أما من يرغب في الاطلاع على فعاليات وأنشطة إدارة المراكز والمعاهد الدينية، وأنشطة المراكز التابعة لها في الفروع، فيمكنه ذلك من خلال الدخول إلى قسم الفعاليات والأنشطة.
علماً أنه يمكنكم التواصل مع الإدارة لإبداء ملاحظاتكم واقتراحاتكم المتعلقة بمراكز القرآن الكريم أو لاستفساراتكم عبر عنوان بريدها الإلكتروني : quran.centers@awqaf.gov.ae





 الإدارة


مراكز تحفيظ القرآن الكريم


 الفعاليات والأنشطة


















