addthis_pub="newawqaf";















ألقى أصحاب الفضيلة العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة حفظه أمس الجمعة عددا من المحاضرات في المساجد عقب صلاة الجمعة وصلاتي العصر والعشاء دارت حول  فضل قراءة القرآن الكريم في رمضان لإنه شهر القرآن إذ نزل جبريل عليه السلام على رسول الله صلى عليه وسلم وهو يتعبد في غار حراء ليلة السابع والعشرين من هذه الشهر بقول تعالى " اقرأ "ثم توالى نزول القرآن على مدى 23 سنة هي مدة الوحي المنزل على رسول الله وقد حضرها عدد كبير من الجمهور والمتابعين . كما قام عدد من أصحاب الفضيلة العلماء بالمشاركة في البرامج الإذاعية واللقاءات التلفزيونية التي يتضمنها برنامجهم المخطط له والذي تشرف عليه وزارة شؤون الرئاسة وتنظمه الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالتعاون مع وسائل الإعلام المحلية . هذا وقد أشار العلماء إلى خصوصية العلاقة بين رمضان والقرآن الكريم مبينين أنه ايذان ببدء الهداية واشعاع النور الذي أنار الكون كما قال تعالى " هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان " . كما أكد العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة حفظه الله على أهمية عقد حلقات القرآن في المساجد والبيوت لينال الأطفال والنساء ثواب هذا الشهر كاملاً خاصة وقد أنعم الله سبحانه وتعالى على مجتمع دولة الإمارات العربية المتحدة  بتوفر المساجد والمكتبات القرآنية المتكاملة التي لم ينقصها كتب التفسير مما يزيد من تدبر كتاب الله فقها وتلاوته تعبداً ومدارسته لترقية الذائقة اللغوية والقيمية لدى الأجيال ، داعين الجميع إلى إعمار المساجد بتلاوة القرآن الكريم ومدارسته ، والاجتهاد في ذلك، فهو ينمي في النفس الخير  والفضائل ، واغتنام فرصة مضاعفة الثواب  .وأن الذي يقرأ القرآن ويتتعتع فيه له أجران أجر القراءة وأجر التعب والصبر على تعلم ، وأن العكوف على تلاوة القرآن بالليل والنهار سبب لنيل الشفاعة يوم القيامة  .  وقد تناول العلماء خلال محاضراتهم الحديث عن فضل قراءة القرآن الكريم بالطرق السليمة النافعة ، وأسباب نزوله في رمضان ثم بينوا أثر  قراءة النبي صلى الله عليه وسلم للقرآن الكريم في شهر رمضان حيث كان أجود الناس، وكان أجود ما يكون في رمضان حين يلقاه جبريل، فيدارسه القرآن، وكان جبريل يلقاه كل ليلة من رمضان فيدارسه القرآن . ولعل صلاة التراويح وقيام رمضان بالقرآن الكريم هو ما يتسابق إليه المسلمون في كل زمان .
 
 













