addthis_pub="newawqaf";















لتحميل الخطبة بصيغة ملف (Word)          لتحميل الخطبة بصيغة ملف (PDF)
 
الخطبة الأولى
 
الله أكبر الله أكبر الله أكبر     الله أكبر الله أكبر الله أكبر

الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد
الحمد لله رب العالمين، الذي بلغنا خير الشهور، ووعد من صامه وقامه بذنب مغفور، وأتم علينا النعمة بعيد الفرح والسرور، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه أجمعين وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد: فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله جل وعلا، قال تعالى:( يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون).
أيها المؤمنون: تقبل الله طاعتكم، وبارك لكم في عيدكم، وزادكم هدى وآتاكم تقواكم، لقد أمرتم بقيام الليل فقمتم، وأمرتم بصيام النهار فصمتم، وتقربتم إلى الله تعالى بفعل الخيرات، وعمل الصالحات،  فاشكروا ربكم أن وفقكم لطاعته، وهداكم لنعمته، قال تعالى:( ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هداكم ولعلكم تشكرون) فاللهم لك الحمد كله، ولك الشكر كله، على آلائك الكثيرة، ونعمائك الوفيرة، وما مننت به  علينا من رغد في العيش، وأمن في البلاد، وقيادة رشيدة، حققت لشعبها السعادة والرخاء، والاستقرار والنماء.
الله أكبر الله أكبر الله أكبر، الله أكبر ولله الحمد
عباد الله: لقد رحل شهر رمضان عنا، وترك فينا القيم النبيلة والأخلاق الفاضلة، وتذوقنا فيه لذة العبادة، وحلاوة الإيمان بالله تعالى، فلقد امتلأت المساجد بالمصلين، وشهدت المصاحف عيونا تقرؤها، وعقولا تتدبرها، وقلوبا تتنور بالقرآن، وتطمئن بذكر الرحمن. وتكثفت في المساجد دروس العلم، يلقيها العلماء والوعاظ، ويقومون بتنمية الوعي الديني، وتحبيب الخلق في الخالق، وترغيب الناس بالتمسك بكتاب ربهم وسنة نبيهم صلى الله عليه وسلم. وتزينت الشوارع بالخيم الرمضانية التي يتسابق إلى إقامتها أهل الخير والإحسان، لينالوا ثواب إفطار الصائم كما أخبر به سيدنا ونبينا صلى الله عليه وسلم بقوله :« من فطر صائما كان له مثل أجره، غير أنه لا ينقص من أجر الصائم شيئا»
الله أكبر الله أكبر الله أكبر، الله أكبر ولله الحمد
أيها المسلمون: العيد مناسبة للمواساة وتفريج الكروب، وإدخال السرور على القلوب، قال صلى الله عليه وسلم :"أحب الأعمال إلى الله سرور تدخله على مسلم" ومن الأعمال التي تسر قلوب المسلمين، ويحبها رب العالمين، تفقد المحتاجين، فقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يعمم الفرحة في يوم العيد فيقسم مال زكاة الفطر في الفقراء والمساكين.
والعيد موسم لتعميق المحبة والوئام، والتواصل مع الأهل والأرحام،  عملا بوصية سيد الأنام، فعن أنس t أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال في مرضه: «أرحامكم أرحامكم» وفي رواية أنه قال صلى الله عليه وسلم :" صلوا أرحامكم، فإنه أبقى لكم في الدنيا والآخرة" واعلموا عباد الله أن صلة العيد لا تقتصر على الأقرباء، بل تمتد إلى الجيران والأصدقاء، يلتقون على محبة الله تعالى بقلوب صافية بيضاء، فيهنئ بعضهم بعضا بالعيد، كما كان يفعل أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم في يوم العيد، فقد ورد عن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم أنهم كانوا إذا التقوا يوم العيد يقول بعضهم لبعض: تقبل الله منا ومنك.
فيا له من دعاء صادق وتهنئة مباركة تتصافى بها قلوب المؤمنين، وتتصافح أيديهم، فتغشاهم الرحمة وتغمرهم المغفرة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« ما من مسلمين يلتقيان فيتصافحان، إلا غفر لهما قبل أن يتفرقا» وقال:صلى الله عليه وسلم «إن المؤمن إذا لقي المؤمن فسلم عليه، وأخذ بيده، فصافحه، تناثرت خطاياهما، كما يتناثر ورق الشجر»
الله أكبر الله أكبر الله أكبر، الله أكبر ولله الحمد
نسأل الله سبحانه وتعالى أن يهدينا لعمل الصالحات، ويدخلنا برحمته الجنات، وأن يوفقنا جميعا لطاعته وطاعة رسوله محمد صلى الله عليه وسلم وطاعة من أمرنا بطاعته، عملا بقوله:( يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم) 
نفعني الله وإياكم بالقرآن العظيم، وبسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم، 
أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم،فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم.
 
الخطبة الثانية
الله أكبر الله أكبر الله أكبر     الله أكبر الله أكبر الله أكبر
الله أكبر ولله الحمد
الحمد لله كما ينبغي لجلال وجهه وعظيم سلطانه، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابه أجمعين، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد: فاتقوا الله عباد الله حق التقوى، واعلموا أن اللهو المباح مشروع للتعبير عن البهجة وإظهار الأفراح، فعن عائشة رضي الله عنها أنها قالت: دخل علي أبو بكر وعندي جاريتان من جواري الأنصار، تغنيان بما تقاولت به الأنصار، يوم بعاث، قالت: وليستا بمغنيتين، فقال أبو بكر: أبمزمور الشيطان في بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ وذلك في يوم عيد، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« يا أبا بكر إن لكل قوم عيدا، وهذا عيدنا» فلا حرج عليكم أن تراعوا رغبات أبنائكم في الألعاب المباحة، والأنشطة الهادفة، واحرصوا على صحبتهم في زيارة الأقرباء، والتواصل مع الأصدقاء، ولا تغفلوا عن تربيتهم ورعايتهم، قال صلى الله عليه وسلم :« إن الله سائل كل راع عما استرعاه، أحفظ أم ضيع ، حتى يسأل الرجل عن أهل بيته»
هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه، قال  تعالى:(إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما) وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم:« من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا»
اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وعن سائر الصحابة الأكرمين، وعن التابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
اللهم احفظ دولة الإمارات من الفتن ما ظهر منها وما بطن، وأدم عليها الأمن والأمان وعلى سائر بلاد المسلمين. 
اللهم إنا نسألك الجنة وما قرب إليها من قول أو عمل، ونعوذ بك من النار وما قرب إليها من قول أو عمل، اللهم إنا نسألك الجنة لنا ولوالدينا، ولمن له حق علينا، وللمسلمين أجمعين.
اللهم وفقنا للأعمال الصالحات، وترك المنكرات، اللهم حبب إلينا الإيمان وزينه فى قلوبنا، وكره إلينا الكفر والفسوق والعصيان، اللهم إنا نسألك الهدى والتقى والعفاف والغنى.
اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه، وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه، اللهم أصلح لنا نياتنا، وبارك لنا في أزواجنا وذرياتنا، واجعلهم قرة أعين لنا، واجعل التوفيق حليفنا، وارفع لنا درجاتنا، وزد في حسناتنا، وكفر عنا سيئاتنا، وتوفنا مع الأبرار، اللهم لا تدع لنا ذنبا إلا غفرته، ولا هما إلا فرجته، ولا دينا إلا قضيته، ولا مريضا إلا شفيته،  ولا ميتا إلا رحمته، ولا حاجة إلا قضيتها ويسرتها يا رب العالمين، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. 
اللهم وفق ولي أمرنا رئيس الدولة، الشيخ خليفة ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين.
اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم اشمل بعفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن كان له فضل علينا. 
قوموا مغفورا لكم إن شاء الله تعالى.
 

 
 
 













