addthis_pub="newawqaf";















 تبدأ البعثة الإماراتية للحجاج الثلاثاء المقبل التفتيش على مساكن  وأماكن إقامة حجاج الدولة في الأراضي المقدسة، وإبداء الملاحظات والتأكد من  التزام أصحاب الحملات بالمعايير والاشتراطات المطلوبة في سكن الحجاج، بحسب   محمد عبيد المزروعي رئيس مكتب شؤون حجاج دولة الإمارات.
وأشار  المزروعي إلى أن لجنة التفتيش على المساكن التابعة للبعثة الإماراتية  للحجاج إلى الأراضي المقدسة ستغادر الدولة مساء الإثنين المقبل لإنجاز هذه  المهمة، مؤكداً وفق تصريحاته لـ"لاتحاد" أن البعثة تولي مساكن الحجاج عناية  خاصة، لافتاً الى أن أبرز ما تهتم به لجنة التفتيش مدى نظافة المساكن  وسهولة وصول الحاج إلى مقر إقامته، إضافة الى توافر شروط الأمن والسلامة.  وأوضح المزروعي أن لجان التفتيش ستتواجد في الأراضي المقدسة قبل وأثناء  موسم الحج، وستتلقى الشكاوى من جانب الحجاج ومتابعة حلها داخل مقر الحملة،  وإن تبين عدم حلها يتم توقيع مخالفة على الحملة، وإن كانت جسيمة قد تؤدي  إلى شطب الحملة.
ولفت المزروعي إلى أنه بناء على تعليمات السلطات  السعودية تم خفض عدد حجاج الإمارات بمقدار 1200 حاج، بسبب التوسعة التي  تنفذها حكومة المملكة العربية السعودية في الحرم المكي، وخاصة في صحن  الطواف وتنفيذا للتوافق الرسمي فيما بين الدول الاسلامية كافة بتقليص عدد  حجاج كل دولة بنسبة 20% وحفاظا على راحة الحجاج وتأمين حج متكامل مبرور،  مشيراً الى أن بعثة حج الإمارات ستلتزم بالنسبة المقررة، والتي ستخفض أعداد  الحجاج من 6 آلاف و228 حاجا إلى 4 آلاف و982 حاجاً للموسم الحالي، مهيباً  بجميع مقاولي الحج الالتزام بالأعداد المخصصة لهم من بعثة الحج الرسمية  للدولة، لافتاً الى أن بعثة الحج لهذا العام لن تمنح التراخيص إلا لمن تم  التوافق عليه من الأعداد مع المقاولين.
وأشار رئيس مكتب شؤون حجاج دولة الإمارات، الى  أن اللجنة اجتمعت أمس في مقر الهيئة للانتهاء من التجهيزات، وهي اللجنة  التي ستتولى السفر إلى الأراضي المقدسة، حيث تم خلال الاجتماع مناقشة  الأمور التنظيمية داخل اللجنة وتوزيع المهام على الأعضاء باللجنة، كما تم  مناقشة آليات وفنيات التفتيش، والتي تشمل مستوى المباني والمرافق والخدمات  ومدى جاهزيتها لاستقبال الحجاج، مشدداً على أن أي مبان غير جاهزة لن يتم  اعتمادها، وعلى الحملات الالتزام بمتطلبات اللجنة التفتيشية والتقيد  بالمعايير والمواصفات الموضوعة، والتي تتضمن مساحة لكل حاج في الغرفة حتى  لا يتم التضييق على الحجاج داخل مقر الإقامة.
 













