addthis_pub="newawqaf";















استقبلت حرم صاحب السمو الشيخ سعود بن صقر القاسمي، عضو المجلس الأعلى  حاكم رأس الخيمة، سمو الشيخة هنا بنت جمعة الماجد، وفداً من موظفات الهيئة  العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في الإمارة.
وأعربت عن سعادتها  بالجهود المبذولة في الهيئة من تطور وتميز في خدمة بيوت الله وترسيخ قيم  التسامح والوسطية والاعتدال في المجتمع، وذلك ضمن الفعاليات والحملات التي  تتمثل بالاهتمام بالشؤون الإسلامية والمساجد ورعايتها ومراكز تحفيظ القرآن  الكريم والاهتمام بأبناء الإمارة في نشر المراكز وحلقات التحفيظ وكذلك  الاهتمام بالخطباء.
واطلعت من موظفات الهيئة على إصدار الهيئة  الأخير والمتمثل في جهاز "آي باد" المتضمن تعريفاً كاملاً بالهيئة وخطتها  الاستراتيجية والبرامج المعدة لتنمية المشاريع الوقفية وتسويقها.
وشرحت الموظفات أهم البرامج والفعاليات التي  تقدمها الهيئة، مثل 