addthis_pub="newawqaf";















مكة المكرمة في 4 ديسمبر / اشاد سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية للدولة بالدعم الذي تقدمه القيادة الحكيمة للبعثة وحجاج الامارات .واكد سعادته خلال الاجتماع السنوي اليوم مع اطباء حملات الحج ضرورة الاستفادة من الخدمات الطبية التي توفرها البعثة وخاصة ماتم استحداثه هذا العام كالعيادات الطبية المتنقلة والخطوط الهاتفية المخصصة لاستفسارات الحجاج الطبية. ونوه بالجهود التي تبذلها وزارة الصحة لتوفير الاجهزة والمستلزمات الطبية لحجاج الدولة معربا عن ارتياحه للحالة الصحية المطمئنة لهم. بدوره اعلن الدكتور عبد الكريم الزرعوني رئيس البعثة الطبية عن تدشين وزارة الصحة برنامج " الكشف المبكر لمرضى السكري وارتفاع ضغط الدم " بالتعاون مع بعثة الحج الرسمية من اجل عمل قاعدة بيانات خاصه بذلك وتفاديا لحدوث أي مضاعفات للحجاج اثناء الموسم. واشار الى ان الحملة في هذا العام تقتـصــر على حجاج مكة وأنه سيتم فحص حجاج الدولة قبل مجيئهم الى الديار المقدسة اعتبارا من الموسم القادم .. مضيفا ان الحملة لا تلغي عمل الفرق الطبية التابعة للحملات وإنما تعززه .وشدد على أهمية استيعاب الأطباء لمرضاهم خاصة من النساء وكبار السن وحسن التواصل معهم فهو نصف العلاج..













