addthis_pub="newawqaf";















خصصت اللجنة الطبية التابعة لمكتب شؤون الحجاج بدولة الإمارات 10 خطوط ساخنة للتواصل مع الحجاج والإجابة على استفساراتهم المختلفة، وتم توزيع أرقام الهواتف المخصصة على مقار الحملات، كما يتم توزيعها في المطارات، ضمن خدمة "الهاتف الطبي الساخن" التي تهدف إلى تقديم نصائح تخفف من الأعراض المرضية لحين وصول الطبيب، إضافة إلى تقديم نصائح وتوجيهات وقائية وعلاجية، وتم تخصيص أرقام للرد على استفسارات النساء من خلال طبيبات متخصصات. ويبلغ عدد الأطباء والطبيبات المكلفين بالمهمة 10 أطباء، من بينهم الدكتور عبدالكريم عبدالله الزرعوني رئيس اللجنة الطبية الذي يتولى الرد على تساؤلات الحجاج على أحد الأرقام المخصصة. ورفع الدكتور الزرعوني أسمى آيات الشكر والعرفان إلى صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وإلى أخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات، لما يوفرونه لحجاج بيت الله من أبناء الإمارات من رعاية ودعم، لهما أكبر الأثر في أداء زوار الأراضي للمناسك في سهولة ويسر. وثمن الدعم الكبير من الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، مؤكداً أن ما يحظى به حجاج الإمارات من رعاية، هو موضع غبطة من بقية الوفود والبعثات.
وعن اللجنة الطبية، أكد الدكتور الزرعوني أن الفريق الطبي، يضم 60 فرداً، بين أطباء وطبيبات وصيادلة وممرضين وممرضات وإداريين، لافتاً الى وجود 8 أطباء بمكة حالياً و5 طبيبات و11 ممرضاً وممرضة و4 صيادلة، فيما يتواجد في المدينة طبيبان وطبيبتان و7 ممرضين وممرضات وصيدلي. وأشار الى أنه يوجد بالمقر الرئيسي للبعثة عيادتان، إحداهما للرجال والأخرى للسيدات، تعمل على مدار 24 ساعة في ثلاث ورديات، فيما توجد غرفتان للملاحظة والإقامة القصيرة، بواقع واحدة للرجال وأخرى للسيدات، تسع الأولى 3 حالات، والثانية حالتين. ولفت الدكتور الزرعوني إلى وجود 4 فرق طبية ميدانية، تتعاون مع الحملات الإماراتية، إضافة إلى ثلاث فرق للتفتيش على مقار الحملات للتأكد من وجود طبيب وممرض مع الحملة والأدوات المستخدمة وملاءمة المكان المخصص للعيادة، إضافة الى متابعتها أصحاب الأمراض المزمنة كالضغط والسكري والكوليسترول وتتأكد من وجود أدويتهم معهم. وأوضح أن فرق التفتيش تقوم بمهامها في 149 حملة، هي عدد الحملات الإماراتية هذا العام، والتي يتم تسجيلها في المقر الرئيسي للبعثة بمجرد الوصول إلى الأراضي المقدسة، لافتاً الى أن اللجنة الطبية تزود الحملات بكتيبات صحية وملفات طبية وبعض الأدوية الضرورية، إضافة لاستعدادها تلبية طلبات الحملات حال حاجيتها إلى أدوية إضافية أو أية مستلزمات أخرى. وأكد رئيس اللجنة الطبية وجود سيارتي إسعاف تعملان مع اللجنة للتدخل عند أي طارئ، مشيراً إلى أن اللجنة تباشر عملها بالتنسيق مع وزارة الصحة السعودية، والتي تقوم بالتفتيش على العيادات المخصصة للبعثة الرسمية وتمنحها ترخيصاً مؤقتاً للعمل في أيام الحج. وأضاف: "مع الانتقال إلى منى، يكون الدور الرئيسي على الفرق الميدانية، ويعمل الأطباء وباقي فريق العمل على مدار 24 ساعة.
أداء متميز لبعثة الحج
وصف الدكتور الزرعوني أداء بعثة الحج بأكثر من ممتازة، استناداً إلى المؤشرات والمعايير الموضوعة لتقييم الأداء، مشيراً إلى أن اللجنة تقدم تقارير يومية إلى رئاسة البعثة حول أنشطتها، سواء من حيث عدد الحملات المسجلة لديها أو عدد الحالات التي تم علاجها والزيارات التي قام بها الفريق الميداني، أو المحولة للمستشفيات السعودية إذا حدث ذلك.













