addthis_pub="newawqaf";















أطلقت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خلال مشاركتها في معرض جيتكس 2013 المقام حاليا بالمركز التجاري العالمي بدبي خدمة التبرع الذكي على تطبيقاتها على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المحمولة  .وقد شاهد صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ـ رعاه الله ـ خلال افتتاحه للمعرض وجولته في أجنحته ،جناح الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف التي تشارك للمرة الثالثة على التوالي في هذة  الفعالية العالمية حيث  عرضت آخر خدماتها الذكية في إطار خطتها الاستراتيجية لتعزيز التحول الشامل نحو  الحكومة الذكية وتوفير أفضل الخدمات للمجتمع أفرادا ومؤسسات ، فاستمع سموه إلى شرح مفصل عن انجازات الهيئة في مجال التحول الإليكتروني الذكي الذي تعرضه لأول مرة .إلى ذلك حضر سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف حفل الافتتاح ، وقال إن الهيئة تقوم بتطوير خدمات ذكية تلائم احتياجات المجتمع وتأتي وضمن جهود التكامل مع باقي الهيئات والمؤسسات الحكومية الأخرى. ونوه في هذا الصدد بالدعم اللامحدود من القيادة الرشيدة لمشاريع  وأنشطة  الهيئة المختلفة وتوجيهاتهم ومتابعتهم بتشجيع وتطوير مؤسسات الدولة ارتقاء بمختلف الخدمات  المقدمة لأفراد الجمهور. وأضاف قائلا: "نود من خلال مشاركتنا هذه السنة إبراز ما قامت به الهيئة ومن خلال  إدارة تقنية المعلومات لديها من جهود لترقية التطبيقات على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المحمولة وموقعنا الإلكتروني. وقد أضفنا  خدمتين جديدتين لتعزيز تجربة المستخدمين وتلبية احتياجاتهم، وهما خدمتا التبرع الذكي والتبرع الإلكتروني... إضافة إلى قسم خاص بمعلومات عن الوقف حيث يوفر معلومات شاملة عن أنواعه وكيفية التبرع. وستتيح هذه الحلول الذكية استخدام الدرهم الإلكتروني أو أية بطاقة دفع بنكية اخرى."وتقوم الهيئة ووفق رسالتها بتنمية الوعي الديني بناء على مبادئ الوسطية والاعتدال من خلال بناء ورعاية المساجد ومراكز تحفيظ القرآن الكريم وتنظيم شؤون الحج والعمرة وتنويع مجالات استثمار الوقف خدمة للمجتمع إضافة إلى  الإشراف على أنشطة أخرى ذات الصلة بالشؤون الإسلامية. و من بين الوسائل الفعالة في تحقيق أهداف الهيئة استخدام تقنيات الاتصال الحديثة وخاصة التطبيقات على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المحمولة حيث يمكن تفعيل خدمات معلوماتية وإجرائية لتبسيط الإجراءات الإدارية وتقليص مدة  الاستجابة.وقد بلغ عدد مرات تنزيل تطبيق الهيئة  وتحديث عملية تنزيله إلى أكثر من من  200 ألف مرة  منذ إطلاقه  سنة 2012، كما نال جائزة الشرق الأوسط للتميز 18 للحكومة و