addthis_pub="newawqaf";















لتحميل الخطبة بصيغة ملف (Word)          لتحميل الخطبة بصيغة ملف (PDF)
خطبة الجمعة أردو زبان مين (Word)      خطبة الجمعة أردو زبان مين (PDF)
     لتحميل درس الأردو بصيغة ملف (PDF)
 
  الخطبة الأولى
الحمد لله مصرف الأيام والشهور، ومجري الأعوام والدهور، نحمده سبحانه وتعالى كما يحب ويرضى، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد، وهو على كل شيء قدير، وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله، وصفيه من خلقه وحبيبه، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه، وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد: فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله تعالى، قال الله عز وجل:( يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا* يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما).
أيها المسلمون: نستقبل في هذه الأيام عاما هجريا جديدا، فنسأل المولى جل جلاله أن يجعله عاما سعيدا، تعم فيه الخيرات والبركات على دولتنا الحبيبة قيادة وشعبا، وعلى شعوب العالم أجمع.
عباد الله: لقد اهتم المسلمون بالهجرة النبوية عبر تاريخهم، وأجمعوا على اختيارها حدثا عظيما يؤرخون به، لكونها محطة فارقة، وعلامة بارزة، حملت رسالة الإسلام بحقيقته الناصعة، ومبادئه السمحة، وكلمته الهادية، وصورته الحضارية، إلى الإنسانية كافة، قال الله سبحانه وتعالى:( وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين).
نعم فبهجرة النبي صلى الله عليه وسلم انتشرت فضائل الدين، وعمت محاسن الإسلام، التي أولت الإنسان عظيم العناية، وكريم السعادة، في حياته كلها، فقد أرسى النبي صلى الله عليه وسلم فور وصوله إلى المدينة المنورة ثوابت الدين، وأوضح للناس أهم المفاهيم، فبين لهم أن الإسلام رسالة أمن وسلام، وعطاء وإنعام، وصلة ووئام، وصلاة وقيام، قال عبد الله بن سلام رضي الله عنه: لما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة استشرفه الناس فقالوا: قدم رسول الله، قدم رسول الله. فخرجت فيمن خرج، فلما رأيت وجهه عرفت أن وجهه ليس بوجه كذاب، فكان أول ما سمعته يقول:« يا أيها الناس أفشوا السلام، وأطعموا الطعام، وصلوا الأرحام، وصلوا والناس نيام تدخلوا الجنة بسلام».
يا له من خطاب نبوي كريم، جاء بالسلام في وقت أحوج ما يكون الناس إليه، فبالسلام تسود المحبة بين المسلمين، ويأمن الناس على أموالهم وأعراضهم، ويتحقق التسامح والتعايش بين المسلمين وغيرهم، فيغدو المجتمع متماسك البنيان، متآلفا بعيدا عن التفرق والتحزبات، الموصلة إلى الخراب والشتات، قال تعالى:( واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا) وهذا غاية ما يرجوه الناس في مجتمعاتهم اليوم، وقد جاءت الهجرة النبوية محققة كل ذلك بما يرتقي بالإنسان، فقد جمع الله عز وجل على يدي النبي صلى الله عليه وسلم في المدينة كلمة الأوس والخزرج، فحقن دماءهم، ووحد أمرهم، وآخى بين المهاجرين والأنصار حتى امتدحهم الله تعالى بقوله:( والذين تبوءوا الدار والإيمان من قبلهم يحبون من هاجر إليهم ولا يجدون في صدورهم حاجة مما أوتوا ويؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة ومن يوق شح نفسه فأولئك هم المفلحون)
أيها المؤمنون: إن من أعظم مبادئ الإسلام التي عمت وانتشرت بهجرة النبي صلى الله عليه وسلم العناية بالعلم، فقد جاءت الهجرة مركزة على العلم والتعليم، عملا بأول ما نزل على النبي الكريم صلى الله عليه وسلم قال تعالى:( اقرأ باسم ربك الذي خلق* خلق الإنسان من علق* اقرأ وربك الأكرم* الذي علم بالقلم* علم الإنسان ما لم يعلم)
وبهذا الأمر الإلهي السامي، والوحي الرباني الهادي؛ بلغ المسلمون من العلم مبلغا عظيما، وتصدروا ريادة الحضارة الإنسانية قرونا كثيرة، فبرز منهم أئمة أعلام، في علوم الشريعة والأحكام؛ كالإمام مالك وأبي حنيفة، والشافعي، وابن حنبل، وغيرهم، كما أبدع منهم في علوم الدنيا؛ ابن سينا في الطب، والبيروني في الرياضيات، وابن بطوطة في الجغرافيا، وجابر بن حيان في الكيمياء، وابن خلدون في علم التاريخ والاجتماع، وعباس بن فرناس في علم الطيران، وغيرهم كثير مما كان له الأثر الكبير في خدمة العلم والإنسانية.
عباد الله: ولقد اهتم النبي صلى الله عليه وسلم بعد هجرته بأفراد المجتمع على اختلاف مستوياتهم ومنازلهم، فأولى ضعفاء المجتمع منهم اهتماما بالغا، ورغب في رعايتهم، وأمر بالإحسان إليهم، وجعل البر في النظر إلى مصالحهم، امتثالا لقول ربهم جل وعلا:( ولكن البر من آمن بالله واليوم الآخر والملائكة والكتاب والنبيين وآتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين) كما حرص النبي صلى الله عليه وسلم على تحقيق التكافل الاجتماعي بين أفراد المجتمع، فأكد على وجوب البر بالوالدين، وحض على رعاية الأيتام والمساكين، وحسن التعامل مع الجيران دون تمييز لجنس أو دين، قال تعالى: (واعبدوا الله ولا تشركوا به شيئا وبالوالدين إحسانا وبذي القربى واليتامى والمساكين والجار ذي القربى والجار الجنب والصاحب بالجنب) وكل ذلك مطلب إنساني ومظهر حضاري، دعا إليه الإسلام في نصوصه، ووجه الناس إلى العناية به والنهوض بوسائله، لبلوغ غاياته ومقاصده.
ولقد كان للمرأة من ذلك أوفر الحظ والنصيب فأخذت حقوقها، بعد أن كانت مسلوبة الحياة والإرادة، لا يسر والدها إذا بشر بها، قال تعالى:( وإذا بشر أحدهم بالأنثى ظل وجهه مسودا وهو كظيم*  يتوارى من القوم من سوء ما بشر به أيمسكه على هون أم يدسه في التراب ألا ساء ما يحكمون) فنزل القرآن الكريم بتأكيد حقها في الحياة، قال عز وجل:( وإذا الموءودة سئلت* بأي ذنب قتلت) لتتذكر المرأة هذا على الدوام، ويعرف الناس جميعا كيف كانت وكيف صارت بنعمة الإسلام، وها هي بعد الهجرة النبوية وانتشار هدي الإسلام، يخصص لها النبي صلى الله عليه وسلم أوقاتا من نفسه لتعليمها، ليرفع من قدرها، حتى تصبح قادرة على ممارسة حياتها، والقيام بواجبها، وتحمل مسؤولياتها، وها هي اليوم تعمل مع الرجل جنبا إلى جنب في بناء وطنها، ورفعة مجتمعها.
ولقد تحقق للنبي صلى الله عليه وسلم كل ذلك الخير في عشر سنوات عاشها في المدينة، أجل إنها عشر سنين، ولكنها قد غيرت مجرى التاريخ، فلنأخذ العظة والعبرة بأن الإنجازات لا تقاس بالأعوام والسنوات. 
فنسأل الله تعالى أن يجزي عنا نبينا خير الجزاء، وأن يعيننا على التمسك بهدي ديننا وسنة نبينا صلى الله عليه وسلم وأن يوفقنا جميعا لطاعته وطاعة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم وطاعة من أمرنا بطاعته, عملا بقوله:( يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم) 
بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم وبهدي سيد المرسلين،
أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم، فاستغفروه يغفر لكم.
الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابه أجمعين، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد: فاتقوا الله عباد الله حق تقاته، واسعوا في مرضاته، واعلموا أن النبي صلى الله عليه وسلم لما هاجر من مكة وقف على أطرافها، ينظر إليها مناجيا، وهو يقول:« علمت أنك خير أرض الله وأحب الأرض إلى الله، ولولا أن أهلك أخرجوني منك ما خرجت» إنه شعور بالحنين لوطنه الذي لبث فيه ثلاثة وخمسين عاما، فقد ولد على ترابه، وعاش في أكنافه، طفلا صغيرا، وشابا يافعا، ورجلا كبيرا، يغادرها وحبها لا يغادره، ويودعها ومنظرها لا يودعه، ذلك أن حب الوطن في النفس غريزة، ومكانته عند الناس عزيزة، فالله الله في وطنكم، وقد لمستم فيه من الخير أوفاه، ونلتم فيه من العيش أرغده وأهناه، فكونوا أوفياء لقيادته، محافظين على هويته، حريصين على دوام استقراره وتطوره، مبادرين في خيره، ومؤدين عملكم فيه على أكمل وجه وأتمه، مرتجين في ذلك من الله تعالى أجزل الجزاء، وأوفر المثوبة والعطاء، يقول الله تعالى:( من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون).
هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه، قال  تعالى:( إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما) وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم:« من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا» وقال صلى الله عليه وسلم :« لا يرد القضاء إلا الدعاء».
اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وعن سائر الصحابة الأكرمين، وعن التابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
اللهم احفظ دولة الإمارات من الفتن ما ظهر منها وما بطن، وأدم عليها الأمن والأمان وعلى سائر بلاد المسلمين. 
اللهم إنا نسألك الجنة وما قرب إليها من قول أو عمل، ونعوذ بك من النار وما قرب إليها من قول أو عمل، اللهم إنا نسألك الجنة لنا ولوالدينا، ولمن له حق علينا، وللمسلمين أجمعين.
اللهم اهدنا لأحسن الأخلاق فإنه لا يهدي لأحسنها إلا أنت، واصرف عنا سيئها فإنه لا يصرف عنا سيئها إلا أنت.
اللهم حبب إلينا الإيمان وزينه فى قلوبنا، وكره إلينا الكفر والفسوق والعصيان، اللهم إنا نسألك الهدى والتقى والعفاف والغنى.
اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه، وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه، اللهم أصلح لنا نياتنا، وبارك لنا في أزواجنا وذرياتنا، واجعلهم قرة أعين لنا، واجعل التوفيق حليفنا، وارفع لنا درجاتنا، وزد في حسناتنا، وكفر عنا سيئاتنا، وتوفنا مع الأبرار، اللهم لا تدع لنا ذنبا إلا غفرته، ولا هما إلا فرجته، ولا دينا إلا قضيته، ولا مريضا إلا شفيته،  ولا ميتا إلا رحمته، ولا حاجة إلا قضيتها ويسرتها يا رب العالمين، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار.
اللهم وفق ولي أمرنا رئيس الدولة، الشيخ خليفة ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين.
اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم اشمل بعفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن كان له فضل علينا.
اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا. اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم (وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون)
 













