addthis_pub="newawqaf";















منى في 6 ديسمبر / يتحرك حجاج الدولة وبقية ضيوف الرحمن فجر غد الأحد الى جبل عرفات.وسيقضي الحجاج هذا اليوم التاسع من ذي الحجة بعرفة حتى تغرب الشمس. وقد وجه سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية للدولة كلمة بهذه المناسبة المباركة هنأ فيها حجاج بيت الله الحرام بالشرف الذي سينالوه بهذا الموقف العظيم ودعاهم الى اغتنام هذه الفرصة بدوام الذكر والعبادة والدعاء الى الخالق جل وعلا .ودعا سعادته أن يديم على دولة الإمارات وقيادتها الرشيدة وحكومتها وشعبها والمقيمين على ارضها دوام النعم.واوضح سعادته ان بعثة الحج جهزت 5000 وجبة عشاء لتوزيعها على كافة حجاج الدولة قبل الانطلاق الى مزدلفة . واهاب بجميع حجاج الدولة الالتزام بالنظام والتنسيق الجيد بينهم و حملاتهم لتأمين النفرة من عرفة إلى حيث مقرات الحملات في مزدلفة بالسكينة والانتظام والتواصل المستمر مع رئاسة البعثة أو مقاوليهم عبر ارقام الخطوط الهاتفية التي تم تزويدهم بها .













