addthis_pub="newawqaf";















احتفلت جامعة محمد الخامس اكدال - ابوظبي يوم امس الخميس باليوم الوطني الثاني و الأربعين لقيام دولة الامارات العربية المتحدة بحضور الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس مجلس امناء جامعة محمد الخامس اكدال - ابوظبي و الدكتور فاروق حماده المستشار الديني في ديوان ولي عهد أبوظبي - و اعضاء هيئة التدريس في الجامعة و عدد من طلبة و طالبات الجامعة و الاداريين و جمع غفير من الجمهور. وقدمت الجامعة بهذه المناسبة الغالية رسالة حب ووفاء و عرفان للقيادة الرشيدة مبرزه روح الوحده و التلاحم التي تسود ابناء شعب الامارات و المقيمين على ارض دولتنا الحبيبة. وتقدم الدكتور محمد مطر الكعبي بأسمى آيات التهاني و التبريكات لمقام صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله و أخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي - رعاه الله- و اخوانهما حكام الامارات اعضاء المجلس الاعلى للاتحاد والى الفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الاعلى للقوات المسلحة  راجيا المولى عز و جل أن يعيد هذه المناسبة الوطنية العزيزة على سموهم وعلى شعب الامارات العظيم مواطنين و مقيمين بالمزيد من التقدم و الاستقرار و الرخاء والازدهار.منوها بعمق العلاقات الاماراتيه المغربيه التي يرعاها صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيا و جلالة الملك محمد السادس والتي تمتد جذورها و اصالتها ممن زرعها بالصدق و الاخلاص و المحبة الشيخ زايد بن سلطان و الملك الحسن الثاني طيب الله ثراهما واضاف الكعبي أننا نعيش اليوم فرحة وطن وقيادة و شعب وهي فرصة للتعبير عن صدق المشاعر و الولاء و الانتماء و الوفاء للوطن وقيادتنا الرشيدة و يشاركنا هذه الفرحة كل من يعيش على ارض دولة الامارات العربية المتحدة مواطنين و مقيمين، أفراد و مؤسسات من مختلف الفئات نتبادل معهم الحب و الاخلاص بكل صدق و عفوية النابع من حرص قيادتنا الرشيدة في حسن تعاملها و مراعاتها و صونها للحقوق و الواجبات لكل من يعشق ويعيش في هذا الوطن. فالامارات اليوم كلها تتوشح و تتزين بالوان العلم تعبيرا عن هذا الشعور النبيل تجاه القيادة الحكيمه التي شيدت الانجازات وقدمت الكثير و حققت الرخاء و الرفاهية للمواطنين و المقيمين و بفضل الله سبحانه و تعالى و توجيهات سيدي صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله واخوانه حكام الامارات ننعم اليوم بالاستقرار في كل جوانب الحياة وفق خطة استراتيجية واضحة عملت القيادة عليها بجهد لتصبح دولتنا اليوم بأعلى مستويات الرقي و التقدم و السعادة. بدوره قال الدكتور فاروق حمادة أن هذا اليوم الثاني من ديسمبر ادخره الله سبحانه و تعالى في ضمير الغيب لثله مخلصة من أبناء هذا الوطن سما لهم القائد الشيخ زايد بن سلطان و هو يوم متميز و علامه بارزه في التاريخ المعاصر و الإنسانية. اشرق نور هذا اليوم يحمل الاستقرار و الطمأنينة والخير والعطاء ليكون نموذجاً للانسانية و كل عام او شهر او يوم  يمر علينا إلا ويسطع نور هذا اليوم لتتعلق به القلوب و العقول لانه يقوم على المحبة و الخير و التواصل الانساني لبني البشر. و اراد الله سبحانه وتعالى ان يكلل جهود القائد المؤسس التي ارادها لشعبه من خلال فكره و حرصه و بناء دولة الاتحاد و اكرمه الله بأنه أبرز هذا اليوم على يديه. إننا في جامعة محمد الخامس اكدال ابوظبي و كمركز من مراكز العلم و المعرفه حقيق بنا ان نشارك وان نقدم دروس هذا اليوم للناس اجمعين بحوثا و دروسا و علما وهذا الاحتفال هو اسهام من الجامعة و تنوية بالقيم التي قام عليها الاتحاد يوم العطاء و يوم الحكمة التي تتجلى امام انظار العالم. وانني في هذه المناسبة العزيزة ارفع التهنئة الى مقام حضرة صاحب السمو الشيخ خليفه و القيادة و شعب الامارات والمقيمين و ... الى الله سبحانه وتعالى لأن يرحم القائد المؤسس المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه و ان يحفظ صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد آل نهيان حفظه الله واخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي و اخوانهما حكام الامارات اعضاء المجلس الاعلى للاتحاد و الفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الاعلى للقوات المسلحة وان سجعلهم مددا للخير و الرحمة و مددا للتواصل الانساني وينعم عليهم بنعمة الامن و الامان. واشتمل الحفل على مسرحيات وقصائد شعرية و فقرية وطنية معبرة.
 













