addthis_pub="newawqaf";















استقبل سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الاسلامية و الاوقاف بمقر الهيئة بأبوظبي اليوم سعادة مارات أزيلخانوف رئيس وكالة شؤون الأديان في جمهورية كازاخستان بحضور سعادة خيرات لاما شريف سفير جمهورية كازاخستان  لدى الدولة. وجرى خلال اللقاء بحث سبل التعاون في مجال الشؤون الاسلامية بالإضافه لتبادل الاحاديث و الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  و رحب الدكتور محمد مطر الكعبي برئيس وكالة شؤون الاديان في كازاخستان و بسفير كازاخستان لدى الدولة مشيداً بعمق العلاقات الطيبة و الصداقة التي تربط بين دولة الامارات العربية المتحدة و جمهورية كازاخستان مؤكداً اهمية هذه الزيارات في تبادل الخبرات وتطويرها لدى الجانبين. كما قام سعادة مارات أزيلخانوف بزيارة المركز الرسمي للافتاء بدولة الامارات العربية المتحدة  والاطلاع على الخدمات التي يقدمها للجمهور من داخل و خارج الدولة عبر احدث وسائل الاتصال الحديثة بنظام اتصالات افايا الذكية  وذلك خلال أيام الاسبوع باللغات الثلاث العربية و الانجليزية و الاوردو بالاضافة لخدمة المرشد الامين عبر المواقع الالكترونية للهيئة حيث يمكن تلقي اسئلة الجمهور على مدار الساعة على عنوان الموقع واعرب مارات أزيلخانوف عن سعادته و تقديرة لما رآه و لمسه من مستوى متقدم و حضاري و اسلوب متطور و حديث لمرجعية الافتاء في الدولة وعن كم الخدمات الذي يمكن ان يستفيد منه الجمهور بفضل الامكانات المسخرة و المتاحة متمنيا المزيد من التطور للهيئة في تقديم خدماتها المتميزة وتم خلال الزيارة تبادل الهدايا.
 













