addthis_pub="newawqaf";















المزدلفة في 7 ديسمبر/ أكد سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية لدولة الإمارات أنه وجه أصحاب الحملات خلال جولته التفقدية لمخيماتهم في عرفات بتحريك أصحاب الاعذار من الضعاف والنساء والمرافقين لهم من المزدلفة بعد منتصف الليل الى منى لرمى جمرة العقبة الكبرىواوضح سعادته ان حجاج الدولة وبقية ضيوف الرحمن قد وصلوا بحفظ الله ورعايته الى المزدلفة مساء اليوم بعد أن نفروا من عرفات في الغروب مغفورا لهم باذن الله تعالى . هذا وسيبقى الجميع في المزدلفة حتى منتصف الليل يؤدون صلاة المغرب والعشاء جمعا وقصرا والتقاط بعض الحصي لرمي جمرة العقبة الكبرى والنوم بعض الليل حيث السنة أن ينام الجميع فيها حتى الفجر ومن ثم يتحركون الى منى لرمى جمرة العقبة الكبرى ثم حلق الشعر او تقصيره ليتم بذلك التحلل الاصغر. وعقب ذلك يتوجه الجميع الى بيت الله الحرام لأداء طواف الافاضة حول الكعبة المشرفة والسعي للتمتع او من عليه سعى ليتم بذلك التحلل الاكبر والحج باذن الله.ثم يتوجه الجميع الى منى لقضاء أيام التشريق الثلاثة فيها من ثانى أيام العيد الى رابعه لمتمي الرمى او لثالث أيام العيد للمتعجلين حيث يرمي المتممون الجمرات الثلاث / ثلاث مرات/ على امتداد ايام التشريق الثلاثة .. والمتعجلون مرتين على امتداد يومين فقط.













