addthis_pub="newawqaf";















بلغ إجمالي عدد الفتاوى التي أصدرها مركز الإفتاء في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خلال العام الماضي 337 ألفاً و989 فتوى بزيادة 3 آلاف و844 فتوى على العام الذي سبقه والذي بلغ إجمالي عدد الفتاوى فيه 334 ألفاً و145 فتوى، منذ تأسيسه في عام ،2008 مليوناً و836 ألفا و766 فتوى . وأكد الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على ما يحظى به المركز من دعم كبير من القيادة الرشيدة وعلى رأسها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وأخوه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، رعاه الله . وقال إنَّ المعايير الدقيقة التي وضعت لاختيار المفتين أسهمت في وجود كوكبة من العلماء الموثقين للإجابة عن الفتاوى، ومع ذلك وبتوجيهات مباشرة من رئيس الهيئة فقد تمَّ تكليف عدد من كبار المفتين بالاستماع إلى المكالمات الواردة عشوائياً لمراقبة حسن الأداء وجودة العمل . وبلغ إجمالي عدد الفتاوى الهاتفية التي تلقاها المركز العام الماضي 274 ألفاً و 149 فتوى بزيادة 5 آلاف و65 فتوى على العام 2012 . كما بلغ عدد فتاوى الموقع الإلكتروني العام الماضي 8 آلاف و 380 فتوى بزيادة 883 فتوى على العام الذي سبقه والذي بلغ عدد الفتاوى فيه 7 آلاف و 497 فتوى .أما فتاوى الرسائل النصية فقد زادت في العام 2012 على العام الماضي ب2104 فتوى حيث بلغت في العام 2012 نحو 57 ألفاً و564 فتوى فيما بلغت العام الماضي 55 ألفاً و460 فتوى .













