addthis_pub="newawqaf";















  تحت رعاية سمو الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان، وزير الخارجية،ستحتضن دولة الإمارات العربية المتحدة منتدى (تعزيز السلم في المجتمعات المسلمة) وذلك في الفترة من 9-10 مارس 2014.  وتحضيراً لهذا المنتدى الكبير أقامت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ورشة عمل تحضيرية، بالتعاون مع إدارة المراسم في وزارة الخارجية، حضرها من جانب الشؤون الإسلامية سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي، مدير عام الهيئة، والمدراء التنفيذيون، ومدراء الفروع والإدارات على مستوى إمارات الدولة كافة. ومن وزارة الخارجية، سعادة شهاب الفهيم، الوكيل المساعد لإدارة المراسم، وراشد مطر الصيري، سكرتير أول بإدارة المراسم. في بداية الورشة وجه سعادة الدكتور الكعبي كلمة قال فيها: يقام "منتدى تعزيز السلم في المجتمعات المسلمة" في عاصمة دولة الإمارات العربية المتحدة، أبوظبي، هذه الدولة التي هي رمز السلام والمحبة والوئام لشعوب العالم أجمع، حرسها الله تعالى، وحفظ قائدها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة،وأخاه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات، والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة.  كما نوجه عظيم الشكر لسمو الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان، وزير الخارجية، لاهتمامه الكبير بهذا المنتدى ونتائجه المرتقبه.  أدام الله لهذه الدولة أمنها وسلامها وازدهارها في زمن يواجه العالم الإسلامي فيه تحديات كبيرة بسبب التطرف الذي يلبس لباس الدين، ويطلق الخطب والفتاوى التي لا تمت إلى وسطية الإسلام ورحمته وقيمه السامية بشيء، وأن هذا المنتدى المزمع انعقاده سيقدم للعالم تحليلاً وتوضيحاً وافياً لتلك المفاهيم الخاطئة، وتأصيلاً لثقافة السلم في الإسلام، وإنه ليسر الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن تطرح هذه المبادرة العالمية، وأن تكون رافداً أساسياً لهذا المنتدى، تعزيزاً لرسالتها الحضارية والوطنية ومنهجية ديننا وقيادتنا الرشيدة في نشر الوسطية والاعتدال في العالم. كما ألقى سعادة شهاب الفهيم كلمة شكر فيها إدارات الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، قائلاً: نحن وأنتم جميعاً سفراء الدولة آملين أن نكون خير من يمثلها ويبرز مكانتها في هذا المنتدى العالمي الكبير، نتمنى مسبقاً كل التوفيق لإنجاح آليات هذا المنتدى.
 
 
 
 













