addthis_pub="newawqaf";















 تعتزم الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف افتتاح 24 مسجداً جديداً في القطاع الغربي لمدينة العين العام الحالي، بحسب عبد العزيز الغيثي مدير فرع الهيئة في العين.  وأوضح الغيثي أن هذه المساجد تتوزع في كل من اليحر ورماح والساد وأبوسمرة، حيث بلغت نسبة الإنجاز فيها ما بين 15 و20 في المئة، فيما شارف البعض على الانتهاء، بينما بدأت الهيئة في إعادة بناء 15 مسجداً متهالكاً. وقال: نجحت الهيئة في بناء وإعادة إحلال نحو 458 مسجداً في مدينة العين، فيما يبلغ عدد المساجد التي يقام فيها صلاة الجمعة نحو 700 مسجد غير تلك التي تقام بها صلاة الجماعة من دون الجمعة. ولفت الرئيسي إلى أن المساجد الجديدة تعتمد على مواصفات جودة عالية لتوفير أرقى مستويات الخدمات للمصلين وفق اشتراطات مجلس أبوظبي للتخطيط العمراني، وهي متكاملة تخدم احتياجات المصلين المختلفة، بالطراز المعماري الإسلامي الذي يجمع ما بين القديم والحديث. ونوه إلى أن المساجد التي أنشئت حديثاً تحتوي على أرضية مرنة تحت السجاد لراحة المصلين وتوفير أماكن للوضوء وغيرها من الخدمات، مشيراً إلى أن بناء المساجد يعتمد على حاجة المنطقة وحسب الدراسات، وفي حالة تقدم متبرع بالبناء فيتم تحويله للبلدية لتحديد المكان، وفي حال لم تكن المنطقة التي يريد إنشاء المسجد فيها صالحة، يختار منطقة أخرى. وأضاف أن مدينة العين تشهد توسعات كبيرة وبناء مساكن وأحياء متكاملة للمواطنين في عدة مناطق؛ الأمر الذي يدفع الهيئة لبناء مساجد في تلك المناطق تلبي احتياجات المنطقة وذلك بالتنسيق مع البلدية. وقال إن القطاع الغربي يضم 250 مصلى من بينهم ما يقام به صلاة الجمعة والجماعة، فيما يقتصر البعض على على الجماعة، بينما يجري حالياً إنشاء 24 مسجداً جديداً من بينهم 12 في منطقة اليحر، و4 مساجد في السلامات، و3 في أبوسمرة، واثنان في رماح، ومثلهما في الخزنة، ومسجد في الساد. وأوضح أن عدد المساجد التي تقام فيها صلاة الجمعة يبلغ 700 مسجد، حيث افتتح العام الماضي نحو 20 مسجدا جمعة، لافتاً الى ان السبب في زيادة عدد المساجد ترجع للزيادة السكانية والأراضي الجديدة التي وزعت على المواطنين وبناء الفلل من قبل الجهات المسؤولة ومناطق جديدة تم تخطيطها. وأشار الرئيسي إلى أن تلك المساجد تم بناوها بستوى عالٍ من التصميم المعماري وذلك بناء على توجيهات القيادة الرشيدة، موضحاً أن الهيئة تعمل على إحلال مساجد جديدة كبديل عن المساجد المتهالكة والقديمة حيث يجرى العمل حاليا على اكثر من 15 مسجداً.
 













