addthis_pub="newawqaf";















 وقعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف أمس عقد إنشاء بناية مكونة من ثلاثة  طوابق في إمارة الشارقة بقيمة 4 ملايين و950 الف درهم مع شركة عبيد العبدي  للمقاولات في مقر الهيئة بأبوظبي، في إطار تنمية مواردها الوقفية وفق أحدث  الإجراءات الاستثمارية. وقع العقد الدكتور محمد مطر الكعبي، مدير عام الهيئة، ومن  جانب شركة عبيد العبدي للمقاولات عبدالرحمن خليل مدير عام الشركة بحضور خالد محمد  النيادي المدير التنفيذي لشؤون الوقف حيث سيتم تمويل عملية الإنشاء والبناء من  مصادر ريع المشاريع الوقفية في الهيئة. وأوضح الدكتور الكعبي أن توقيع هذا العقد  جاء تتويجاً لجهود الهيئة التي تبذلها في التوسع في المشاريع الوقفية والتي تنوعت  ما بين مبان ومحال تجارية ومولات وفلل، مشيدا بالدعم المادي والمعنوي الذي تحظى به  الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل  نهيان، رئيس الدولة ، حفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم  نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وإخوانهما أعضاء المجلس الأعلى  للاتحاد حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي  نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة.













