addthis_pub="newawqaf";















باشرت لجنة الاختبارات في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بمسجد المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان في عجمان مقابلة دفعة جديدة من المواطنين العاملين في جهات أخرى والراغبين بالعمل كأئمة مساجد خارج أوقات دوامهم بمكافآت شهرية مقطوعة. وقد أشاد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة بتجاوب المواطنين مع الخطة الإستراتيجية للهيئة والتي أقرها مجلس الوزراء الموقر ، والتي تتضمن تنفيذ مبادرة توطين وظائف أئمة المساجد في الدولة ، مشيداً بالتوجيهات السامية لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي يرعاه الله ، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات ، وسمو الفريق أول الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة يحفظهم الله ، بضرورة الاستفادة من الكوادر المواطنة في تسيير العمل بكافة الوزارات والهيئات والمؤسسات الحكومية . وأشار مدير عام الهيئة إلى أن هذه الكوادر المواطنة المؤهلة شرعياً أقدر على فهم عادات وتقاليد مجتمع دولة الإمارات العربية المتحدة إذ المفترض أن يكون الإمام خير مرشد ومصلح في المجتمع .وذكر سعادته أنه سيتم صرف مكافئة شهرية مجزية للمتقدمين لشغل هذه الوظيفة كل على حسب خبرته وشهادته العلمية على النحو التالي الحاصلون على الدكتوراه (9000 ) درهم ، الماجستير ( 8000 ) درهم ، الجامعي ( 7000) درهم ، الثانوية ( 6000 ) درهم ، وبخصوص الشروط الواجب توافرها في المتقدمين لهذه الوظائف أشار إلى أنها تتضمن إتقان أحكام التلاوة والتجويد ، حفظ جزء من القرآن الكريم كحد أدنى مع التعهد بدخول دورات تحفيظ القرآن الكريم التي تعدها الهيئة لتطوير المستوى ، على أن يجتاز المقابلة الشخصية والدورة المقررة لذلك مع ضرورة إبراز عدم الممانعة من جهة العمل.













