addthis_pub="newawqaf";















قدمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، لصندوق رعاية الشباب في الفجيرة دعماً ماليا قدره مليون درهم .
جاء ذلك تقديراً من مجلس إدارة الهيئة لدور الشباب في خدمة الوطن وتنمية مشاريعهم الثقافية والاجتماعية وبرامج التأهيل والتدريب .
وقد سلم الشيك الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة ، في مقر الهيئة في أبوظبي  إلى مدير عام صندوق رعاية الشباب في الفجيرة أحمد محمد الشريف .
وقال سعادة الدكتور الكعبي إن اهتمام القيادة الرشيدة بهذه الفئة العمرية لا حدود لها، وإن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إنما تؤدي دورها الشرعي والوطني وفق رسالتها التي تعزز دورها في خدمة قضايا المجتمع ، وشهر رمضان المبارك شهر الخير والعطاء والانفاق فيه مضاعف الأجر والثواب لكل الداعمين والشركاء الذين تقوم الهيئة بتوظيف أوقافهم وتبرعاتهم في المسارات الصحيحة وفق ما شرعه الله سبحانه وتعالى للأوقاف ورسالتها في المجتمع .
حضر تسليم الشيك محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية ، وعدد من مديري الإدارات في الهيئة
 













