addthis_pub="newawqaf";















 افتتح فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأم القيوين، خلال شهر رمضان 5 مساجد 4 منها جديدة، ومسجد تمت صيانته بشكل كامل وإضافة ملاحق له، وذلك في مختلف مناطق الإمارة، تتسع لأكثر من 3600 مصلٍ. وأوضح محمد عبيد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أنه تمت مراعاة الطراز الإسلامي والتراث المعماري في المساجد الجديدة، بالإضافة إلى المظهر الحضاري للتطور العمراني للدولة، موضحاً أن كل مسجد تم بناؤه يضم مصلى للنساء ودورة مياه، إضافة إلى سكن الإمام. وأضاف: إن المساجد الجديدة تتمثل في مسجد "مفحص القطاة" والذي يتسع لـ 1400 مصل ويقع في منطقة السلمة، ويتميز بشكل خارجي فريد من نوعه، ومسجد الشيخة نورة بنت سلطان المعلا ويتسع لـ 800 مصل ويقع في القراين 2، بالإضافة إلى مسجدي العدل ويتسع لـ 200 مصل ويقع في منطقة الخور، وسعد بن معاذ يتسع لـ 200 مصل ويقع في السلمة. وأشار المزروعي إلى أن فرع "الهيئة" بأم القيوين، تسلم خلال شهر رمضان مسجد الصحابة والذي يتسع لـ 1000 مصل، ويقع في منطقة الحمرة، وتمت صيانته بشكل كامل وأضيف له ملاحق وتعديلات، عن طريق وزارة الأشغال العامة، مشيراً إلى أنه هناك مساجد جديدة جار تنفيذها في الإمارة، وسيتم افتتاح بعضها في العام الحالي. وقال المزروعي: إن الهيئة تسعى إلى تغطية جميع المناطق التي تحتاج إلى مساجد، في ظل الطفرة السكانية التي تشهدها الإمارة، وذلك من خلال تعاونها المستمر مع الدوائر الحكومية في الإمارة، حيث تعمل الدوائر على تخصيص الأراضي للمساجد، وتوفير كل الإمكانيات المتاحة لها من أجل سرعة إنجاز المعاملات الخاصة بالمساجد وتسهيل عملية البناء، ليتمكن أفراد المجتمع من تأدية الفرائض الخمسة في المساجد.
 













