addthis_pub="newawqaf";















 استعداداً لموسم الحج القادم وبالتنسيق فيما بين الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، وإذاعة القرآن الكريم في أبوظبي، اجتمعت اللجنة الإعلامية المشتركة في مقر الهيئة، وناقشت الخطة الإذاعية لتغطية موسم الحج القادم، والتي وضعتها إذاعة القرآن الكريم وعرضها الأستاذ عبدالرحمن الطنيجي، رئيس إذاعة القرآن الكريم. وقد تم تقسيم الخطة إلى ثلاث مراحل زمنية، تبدأ المرحلة الأولى اعتباراً من يوم الجمعة 23 ذو القعدة القادم الموافق 19/9/2014م إلى يوم 28 ذو القعدة 23/9/2014م وتتضمن تغطية فقهية، وثقافية وإرشادات طيبة للحجاج قبل يوم سفرهم وذلك من خلال برنامج يومي حواري عن فقه الحج يشارك فيه عدد من علماء الهيئة، ومدته نصف ساعة يشرح الأحكام الشرعية الخاصة بهذه الفريضة، ويبين للناس ما ورد في الكتاب والسنة من صفة الحج وكيفيته.  والبرنامج الإذاعي الثاني، سيتناول تفسير الآيات القرآنية التي تتحدث عن الحج ومناسكه وفضائله، والدروس المستفادة منها وسيعده ويقدمه الدكتور أحمد الموسى.
أما البرنامج الثالث فيتخصص في تقديم الإرشادات والنصائح الطبية والاحتياطات الوقائية المطلوبة. وأما المرحلة الثانية فستبدأ اعتباراً من الأحد 26 ذو القعدة الموافق 21/9/2014 الى أخر موسم الحج، وستتمثل في التغطيات المباشرة لإثراء ثقافة المجتمع في قضايا الحج وحكمه وأحكامه وذلك عبر برامج البث المباشر، صباح النور، والطب والحياة، ويستفتونك. والمرحلة الثالثة : هي النقل المباشر من صعيد عرفات وحيث مقر بعثة الحج الرسمية لدولة الإمارات العربية المتحدة، ابتداء من الساعة العاشرة صباحاً إلى النفرة، وهي فترة مفتوحة يتخللها ندوات ولقاءات مع العلماء والمسؤولين في البعثة الرسمية وبعض المقابلات مع حجاج الدولة في خيامهم وأثناء تلبيتهم وأدعيتهم ثم النفرة إلى مزدلفة. هذا وقد تم التوافق على هذه الخطة، وتفعيلها ورفد الإذاعة بالعلماء والمفتيين للتحدث في هذه البرامج المقترحة والإجابة عن أسئلة الجمهور. هذا والجدير بالذكر أن إذاعة القرآن الكريم في أبوظبي ستشارك لأول مرة في نقل وقائع مناسك الحج مباشرة من مقرات بعثة الحج الرسمية في مكة المكرمة والمدينة المنورة ومناطق المناسك في الأراضي المقدسة.
 













