addthis_pub="newawqaf";















 تنفذ إدارة الموارد البشرية في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عدداً من ورش العمل لشرح أدوار ومسؤوليات مستخدمي النظام الحكومي المعتمد، وذلك في مقر الهيئة بأبوظبي. وتأتي هذه الورش تنفيذاً لقرار مجلس الوزراء الموقر الخاص باعتماد نظام إدارة الأداء لموظفي الحكومة الاتحادية، وفي إطار الحرص على تفعيل البرامج والمبادرات التي تهدف إلى تحقيق استراتيجية الحكومة الرشيدة، وتعكس الورش والبرامج التدريبية حرص الهيئة على متابعة مؤشرات الأداء والنتائج بشكل دوري ومباشر بهدف تقييم مدى تحقيق الهيئة لأهدافها واتخاذ الإجراءات التحسينية في كافة الأقسام والإدارات. واستهدفت الورشة كافة موظفي الإدارات والعاملين في الهيئة وتناولت مجموعة من المواضيع الخاصة بمستخدمي نظام الأداء وصلاحياتهم بالإضافة إلى مسؤوليات وصلاحيات مدراء الهيئة من خلال متابعة الأداء. وقدمت الورشة نبذة عن إطار الكفاءات السلوكية وأنواعها المعتمدة في الحكومة الاتحادية ومضمون الإطار العام لها وخارطة ومحتوى إطار عام الكفاءات السلوكية. وتم التطرق إلى الكفاءات القيادية فيما يخص التفكير الاستراتيجي وتمكين وتطوير قدرات الموظفين وتقديم فكرة كذلك عن الكفاءات الأساسية كالمساءلة وإدارة الموارد بفاعلية والتركيز على النتائج وخدمة العملاء والتواصل ومهارات الاتصال وأهمية العمل بروح الفريق الواحد. وتعرف المشاركون في الورشة على آلية إدخال النتائج الفعلية في النظام ومتطلبات التحقق من صحة النتائج وتوثيق المخرجات.
 













