addthis_pub="newawqaf";















 كشفت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عن أن قيمة التأمينات على حملات الحج وصلت إلى 125 مليون درهم خلال موسم الحج الحالي، مشيرة إلى أن قرار مجلس الوزراء رقم 30 لسنة 2013 أوجب على كل حملة مرخصة أن تقدم ضماناً مالياً بقيمة مليون درهم . صرح بذلك ل"الخليج" محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، رئيس بعثة الحج الرسمية للدولة، وقال إن جميع حملات الحج في الدولة والبالغ عددها 125 بعثة التزمت بقرار مجلس الوزراء، مشيراً إلى أن البعثة يشترك بها 14 جهة حكومية . وقال: بلغ عدد الأعضاء الذين يرافقون بعثة الحج الرسمية للدولة 150 عضواً هذا العام من مختلف الجهات في الدولة، بالإضافة إلى 50 مفتياً سيغادرون مع البعثة التي تنطلق 24 سبتمبر/أيلول الجاري، مضيفاً أن عدد الحجاج وصل إلى 4892 حاجاً .وأوضح المزروعي أن الهيئة تلقت جميع طلبات الحج عن طريق الموقع الإلكتروني الخاص من خلال مكاتب الحج للأشخاص الذين يريدون أداء الفريضة، مشيراً إلى أن الهيئة عمّمت على جميع حملات الحج المعتمدة في الدولة الاشتراطات الصحية لوزارة الصحة السعودية للتقيد بها، من أجل ضمان صحة الحجاج وسلامتهم، خاصة ضد الأمراض السارية والمعدية . من جانب آخر، دعت هيئة الصحة في أبوظبي إلى ضرورة أخذ التطعيمات الضرورية قبل أسبوعين على الأقل من أداء مناسك الحج، واتخاذ الإجراءات الصحية الوقائية اللازمة أثناء تأدية الشعائر وعند العودة من السفر، مشيرة إلى أن برنامج تحصين الحجاج يشتمل على نوعين من اللقاحات، يسمى الأول لقاح المكورات السحائية، ويتم إعطاؤه للوقاية من مرض التهاب السحايا، وهو إلزامي بقرار من المملكة العربية السعودية، فيما يسمى الثاني بلقاح الإنفلونزا الموسمية الذي يقي من فيروسات الإنفلونزا، وتوصي الهيئة بضرورة أخذهما معاً .













