addthis_pub="newawqaf";















 اندمجت 125 حملة من حملات الحج المعتمدة لدى الدولة ضمن 26 حملة، وتم توزيع الحجاج البالغ عددهم 4 آلاف و892 حاجاً هذا العام على هذه الحملات، كما عممت على جميع الحملات تواريخ ومواعيد دخول الحجاج. وسيكون آخر موعد لدخول الحجاج عن طريق الجو يوم 28 من سبتمبر الجاري، وبالنسبة إلى حجاج البر فإنه تقرر أن يكون آخر موعد لهم 24 سبتمبر الجاري. وفيما يتعلق بالاندماج، هي خطوة تقوم بها الحملات لتخفيف الأعباء المالية والتكلفة، وقد أعلنت الهيئة في وقت سابق عن عدم مسؤوليتها عن الحجاج من المواطنين الذين يلتحقون بحملات من خارج الدولة، وشددت على ضرورة الالتزام بالشروط والتعليمات، ونصحت أصحاب الحملات باحترام العقود الموقعة مع الحجاج، وبعدم ارتكاب أي مخالفات لعدم التعرض للعقوبات، والتي تصل إلى شطب الحملات كما حدث في أعوام سابقة، مؤكدة التزام الحملات فيما يتعلق بتوفير المساكن بالأراضي المقدسة وجاهزيتها، حيث جرى التفتيش على المقار السكنية في مكة المكرمة والمدينة المنورة. وأكدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف نجاح تطبيق النظام الإلكتروني، الذي تم استحداثه وتطبيقه لأول مرة هذا العام، في استقبال طلبات الحج، ولم تواجه الحملات أي صعوبة، وتم إغلاق النظام بعد اكتمال العدد، لافتة إلى أن هذا النظام قضى على محاولات بعض الأشخاص المغالاة في رفع الأسعار، لتحديد موعد. وأشارت إلى التزام حملات الحج المعتمدة كافة لموسم الحج الحالي، تقديم شيك الضمان بقيمة مليون درهم، كما انتهت لجنة التفتيش على مساكن الحجاج بالأراضي المقدسة من أداء مهامها، والتفتيش على المساكن التي تعاقدت عليها في مكة المكرمة والمدينة المنورة. وكشفت الهيئة التزام الحملات كافة الشروط والمواصفات المطلوبة، وبإجراء التعديلات والتحسينات التي طلبتها لجان التفتيش، حيث شمل التفتيش مساكن الحجاج التابعين لـ 125 حملة.
 













