addthis_pub="newawqaf";















تتوقع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تسلم 117 مسجداً جديداً في مختلف إمارات الدولة هذا العام، ليصل إجمالي عدد المساجد في الإمارات إلى نحو 5200 مسجد بنهاية 2009.وقال نائب المدير العام للشؤون الإسلامية في ''الهيئة'' محمد عبيد المزروعي لـ''الاتحاد'': إن إحصائية المساجد على مستوى الدولة لعام  2009، أظهرت زيادة مضطردة في أعداد المساجد في مختلف إمارات الدولة بما يواكب التطور والتوسع العمراني والنمو السكاني المتزايد في الإمارات.وأضاف أن المساجد المتوقع تسلمها هذا العام موزعة على النحو الآتي: 41 مسجداً في إمارة أبوظبي، و25 مسجداً في الشارقة، و30 مسجداً في عجمان ورأس الخيمة مناصفة، و10 في أم القيوين، و11 في الفجيرة.وارتفع عدد المساجد الدائمة إلى 3802 مسجد مقابل 663 مسجداً مؤقتاً وفقاً للمزروعي، الذي أكد أن ''الهيئة'' مصممة في استراتيجيتها على إزالة مساجد ''الكرفانات'' وإحلال مساجد حديثة ودائمة وفق الأسس الحضارية الإسلامية الراقية، وذلك عبر القنوات الرسمية كوزارة الأشغال وبلديات الدولة.كما أكد المزروعي سعي ''الهيئة'' لبناء مساجد في المناطق التي تفتقر إلى العدد الكافي من بيوت الله، بحيث لا تزيد المسافة الفاصلة ما بين المسجد والآخر عن 700 متر في المناطق السكنية.وأشار المزروعي إلى أن الإحصائية كشفت عن تزايد أعداد المحسنين في الدولة، خاصة مع الحملة الأخيرة التي أطلقتها ''الهيئة'' وفتحت من خلالها المجال أمام الراغبين في المساهمة لبناء مساجد في الأراضي المخصصة لهذا الغرض من قِبل بلديات الدولة.وكشفت إحصائية المساجد، وفقاً للمزروعي، عن وصول عدد المساجد في جزيرة أبوظبي إلى 417 مسجداً لغاية اليوم، وإلى 343 في بني ياس، وإلى 302 في المنطقة الغربية، وإلى 1121 مسجداً في العين. في حين بلغ عدد مساجد الشارقة 630 مسجداً، وعجمان 245، وأم القيوين 140، ورأس الخيمة 825، والفجيرة 285، وخورفكان 157.وبلغ عدد المساجد التي تقام فيها صلاة الجمعة، بحسب الإحصائية، 1589 مسجداً على مستوى الدولة، فيما بلغ عدد مساجد ''الجماعة'' 2876 مسجداً، أما مصليات العيد فقد وصل عددها إلى 177 مصلى على مستوى الدولة.ولفت نائب المدير العام للشؤون الإسلامية في ''الهيئة'' إلى أن الباب لا يزال مفتوحاً لبناء أكثر من 100 مسجد جديد وفرت البلديات الأراضي المخصصة لها، مشيراً إلى توجه ''الهيئة'' لإطلاق حملتها الثالثة لبناء ورعاية ونظافة مساجد الدولة في شهر مارس المقبل.وأوضح المزروعي أن حملات المساجد تأتي كل عام لترفد احتياجات الدولة من المساجد تبعاً للتوسع العمراني في المدن والقرى والتجمعات السكانية. وحددت الهيئة بالتنسيق مع البلديات والشركات والمقاولين المدة المحددة لبناء أي مسجد بـ18 شهراً من تاريخ بداية البناء. وتعتمد تكلفة إنشاء المساجد على مواصفات ومساجد كل مسجد.وتبلغ تكلفة المسجد سعة 200 مصل، وفقاً للنماذج المعتمدة من الهيئة، 4.6 مليون درهم، والمسجد سعة 350 مصلياً 6 ملايين درهم، والمسجد سعة 650 مصلياً 7.5 مليون درهم، في حين تصل تكلفة المسجد سعة 1000 مصلٍ إلى 9 ملايين درهم.
                    












