addthis_pub="newawqaf";















لتحميل الخطبة بصيغة ملف (Word)          لتحميل الخطبة بصيغة ملف (PDF)
 لتحميل درس الأردو بصيغة ملف (PDF)
 
     الخطبة الأولى
 
الحمد لله الذي خص أوقاتا بالفضل والنفحات، والمغفرة والبركات، نحمده سبحانه، ذو الجلال والإكرام، أقسم بالليالي العشر، وأمرنا أن نعمرها بالعبادة والذكر، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله، إمام العابدين، وقدوة الذاكرين، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه الغر الميامين، وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
 
أما بعد: فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله تعالى، قال الله عز وجل:( وتزودوا فإن خير الزاد التقوى واتقون يا أولي الألباب) وقال سبحانه:( فبشر عباد* الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه)
 
أيها المسلمون: لقد أحاط الله تعالى بني آدم بالنعم والطيبات، وأمرهم بما ينفعهم، ونهاهم عما يضرهم، وتفضل عليهم فيتوب على من تاب، ويقيل عثرة النادم منهم، ويخصهم بالنفحات في أيام دهرهم، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« افعلوا الخير دهركم، وتعرضوا لنفحات رحمة الله، فإن لله نفحات من رحمته يصيب بها من يشاء من عباده».
 
ونحن في أيام يحب الله تعالى فيها التقرب إليه بالعمل الصالح، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« ما من أيام العمل الصالح فيهن أحب إلى الله من هذه الأيام العشر». قال العلماء: والذي يظهر أن السبب في امتياز عشر ذي الحجة لمكان اجتماع أمهات العبادة فيه، وهي الصلاة والصيام والصدقة والحج، ولا يتأتى ذلك في غيره.

نعم فهي خير أيام الدنيا، فليس في السنة عشرة أيام متتابعة عظيمة مثل عشر ذي الحجة، ففيها يتسابق العباد إلى ربهم تلبية لأمر الله، وتحقيقا لدعوة أبيهم إبراهيم عليه السلام بالحج إلى بيت الله الحرام، يعظمون شعائر الله، فيطوفون بالبيت، ويسعون بين الصفا والمروة، يقفون على صعيد عرفات خاشعين لربهم، يلتمسون العفو، ويسألون القبول، يخافون عذابه، ويرجون مغفرته.
عباد الله: والعمل الصالح يورث طيب العيش، ورغد الحياة، وزيادة الأجر والثواب، قال تعالى:( من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون) كما أنه يجلب محبة الله تعالى للعبد، وبالعمل الصالح يوضع له القبول في الأرض، قال سبحانه:( إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات سيجعل لهم الرحمن ودا) أي حبا في قلوب عباده.
ومن أعظم ما يتقرب به المؤمن إلى ربه تعالى في هذه الأيام المحافظة على صلاة الجماعة والتبكير إليها، والإكثار من النوافل وقيام الليل، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم:« عليك بكثرة السجود لله، فإنك لا تسجد لله سجدة إلا رفعك الله بها درجة، وحط عنك بها خطيئة».  
ومن أهم الأعمال الصالحة الصدقة، فهي إرضاء لله تعالى، وزيادة في ثواب المتصدق، وإدخال للسرور على الفقراء والمساكين، وأصحاب الحاجات، بتفريج همومهم، وكشف كروبهم، عن معاذ بن جبل رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« ألا أدلك على أبواب الخير؟ الصوم جنة، والصدقة تطفئ الخطيئة كما يطفئ الماء النار». وإذا كانت الصدقة تطفئ الخطيئة فإن الصيام وقاية من النار، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« من صام يوما في سبيل الله باعد الله وجهه عن النار سبعين خريفا» أي مسيرة سبعين عاما.
أيها المسلمون: ومما يستحب فعله من العمل الصالح في هذه الأيام أيضا الإكثار من ذكر الله تعالى، قال عز وجل:( ويذكروا اسم الله في أيام معلومات) وهذه الأيام المعلومات هي أيام عشر ذي الحجة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« أكثروا فيهن من التهليل والتكبير والتحميد». والتهليل هو قول لا إله إلا الله .
والعمل الصالح في أيام العشر من ذي الحجة التي يضاعف فيها الأجر والثواب لا ينحصر في عبادة معينة أو قربة خاصة، بل يشمل كل ما ينفع الإنسان، ويقربه من ربه تعالى، ومن هذه الأعمال تلاوة القرآن، وحضور مجالس العلم، وإكرام الوالدين بمزيد برهما، وصلة الأرحام، والتواصل مع الأهل والجيران، وبذل المعروف والإحسان، وتطهير القلوب من الأوزار والذنوب، والحرص على كل ما يرضي علام الغيوب، فاغتنموا هذه الأيام والليالي، فالموفق من وفقه الله لطاعته، والمحروم من حرم الخير.
نسأل الله سبحانه وتعالى أن يوفقنا للقيام بما أمرنا به من الطاعات، وأن يمن علينا بالقبول لما نقدمه من القربات، اللهم وفقنا جميعا لطاعتك، وطاعة رسولك محمد صلى الله عليه وسلم وطاعة من أمرتنا بطاعته, عملا بقولك:( يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم)
  نفعني الله وإياكم بالقرآن العظيم، وبسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم
                أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم، فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم
الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابه أجمعين، وعلى التابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد: فاتقوا الله عباد الله حق التقوى، وراقبوه في السر والنجوى، واعلموا أنه يستحب لمن أراد أن يضحي ودخلت العشر من ذي الحجة أن يمسك عن الأخذ من شعره، ولا يقص أظفاره، فعن أم سلمة رضي الله عنها أن النبى صلى الله عليه وسلم قال:« إذا دخلت العشر وأراد أحدكم أن يضحى فلا يمس من شعره وبشره شيئا».
وقد نص العلماء على أن النهي الوارد في الحديث محمول على الكراهة، فمن فعل من ذلك شيئا فلا حرج عليه إن شاء الله تعالى. 
هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه، قال  تعالى:(إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما) وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم:« من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا» وقال صلى الله عليه وسلم :« لا يرد القضاء إلا الدعاء».
اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين: أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، وعن سائر الصحابة الأكرمين، وعن التابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
اللهم لا تدع لنا ذنبا إلا غفرته، ولا هما إلا فرجته، ولا دينا إلا قضيته، ولا مريضا إلا شفيته، ولا ميتا إلا رحمته، ولا حاجة إلا قضيتها ويسرتها يا رب العالمين، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة، وقنا عذاب النار.
اللهم إنا نسألك أن توفقنا في هذه الأيام المباركة إلى كل عمل يرضيك عنا يا رب العالمين. اللهم إنا نسألك الجنة وما قرب إليها من قول أو عمل، ونعوذ بك من النار وما قرب إليها من قول أو عمل، اللهم إنا نسألك الجنة لنا ولوالدينا، ولمن له حق علينا، وللمسلمين أجمعين.
اللهم وفق ولي أمرنا رئيس الدولة، الشيخ خليفة بن زايد، وأدم عليه موفور الصحة والعافية، واجعله يا ربنا في حفظك وعنايتك، ووفق اللهم نائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين.
اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وشيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، وأدخل اللهم في عفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن له حق علينا.
اللهم إنا نسألك المغفرة والثواب لمن بنى هذا المسجد ولوالديه، ولكل من عمل فيه صالحا وإحسانا، واغفر اللهم لكل من بنى لك مسجدا يذكر فيه اسمك. 
اللهم احفظ دولة الإمارات من الفتن ما ظهر منها وما بطن، وأدم عليها الأمن والأمان وعلى سائر بلاد العالمين.
اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم ( وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون)

 
 
 
 
 
 













