addthis_pub="newawqaf";















 تغادر من مطار أبوظبي اليوم بعثة الحج الرسمية الى المملكة العربية السعودية،  وتتولى البعثة الإشراف ومتابعة شؤون حجاج الدولة في المملكة بالتنسيق مع الجهات  الرسمية في المطارات ومقرات سكن الحملات، ويأتي ذلك تنفيذاً لرؤية الهيئة العامة  للشؤون الإسلامية والأوقاف، وخطتها الاستراتيجية المعتمدة من مجلس الوزراء في  التحسين المستمر لخدمات الحج والعمرة، وتوفير أعلى معايير الجودة والراحة والأمان  لحجاج الدولة. وكانت اللجنة التحضيرية لشؤون الحجاج وصلت إلى المملكة العربية السعودية يوم  السبت الماضي لمتابعة شؤون الحجاج الذين بدؤوا في الوصول إلى الأراضي المقدسة،  وقامت اللجنة التحضيرية بتجهيز مقرات مكتب شؤون حجاج الدولة في كل من مكة المكرمة  والمدينة المنورة والمواقع في المشاعر المقدسة. وشددت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على ضرورة ارتداء حجاج الدولة  للبطاقة التعريفية التي ستسلم لهم قبل السفر إلى الأراضي المقدسة، ودعت كل حاج إلى  حمل البطاقة معه إلى كل مكان يتوجه إليه، من أجل تمييز حجاج الدولة عن الغرباء  الذين يحاولون التسلل إلى مخيمات الحجاج إما للتسول، أو لإحداث أية مشاكل، أو كونهم  لا يحملون تصاريح للحج، وأكدت الهيئة أنه يمنع على الحجاج الذين لا يحملون تصاريح  رسمية، الإقامة في مخيمات حجاج الدولة. وأكد محمد عبيد المزروعي،  المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية، في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف،  رئيس مكتب شؤون حجاج الدولة، أن حجاج الدولة سيحملون أرقاماً تسلسلية تبدأ من رقم 1  وحتى 4982، وأشار المزروعي إلى أن البطاقات ستوزع بطريقة لا يمكن التلاعب بها،  وستُخصص أرقام متسلسلة لرؤساء لجان مكتب حجاج الدولة، تختلف عن الأرقام المتسلسلة  لأعضاء اللجان من جهة، وأرقام رؤساء حملات الحج المعتمدة والحجاج من جهةٍ أخرى،  فضلاً على اختلاف أرقام النساء عن أرقام الرجال، مؤكداً أنه تم اتخاذ هذه الإجراءات  منعاً من دخول الغرباء إلى مخيمات البعثة، وأشار المزروعي إلى توفر فرق طبية متنقلة  ضمن البعثة تصل إلى الحاج المريض في حال لم يستطع الوصول إلى طبيب مكتب شؤون  الحجاج، ويمكن نقله إلى المستشفى في حال استدعت حالته الصحية، حفاظاً على صحة  وسلامة حجاج الدولة، وقال المزروعي إن كافة لجان مكتب شؤون حجاج الدولة، وجميع  الحجاج سيعودون إلى الدولة يوم الخميس 15 من ذي الحجة المقبل، الموافق 9 من أكتوبر  المقبل.
 













