addthis_pub="newawqaf";















 دعا المزروعي خلال اجتماعه أمس بمقر مكتب شؤون حجاج الدولة في مكة المكرمة مع أعضاء اللجنة الاعلامية وسائل الإعلام إلى الموضوعية والشفافية والبعد عن التهويل وتجنب الشائعات المغرضة خلال تغطية موسم حج هذا العام . وأوضح المزروعي أن اللجنة الاعلامية المرافقة للبعثة - التي تضم ممثلين عن وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية بالدولة -تشكل جزءاً مهماً من نسيج الخدمات الجليلة التي يقدمها مكتب شؤون حجاج الدولة ويقع على عاتقها دور كبير ومهم في نقل الصورة الحقيقة عن الحجاج . وكانت اللجان الفرعية التابعة لمكتب شؤون حجاج الدولة قد عقدت أمس عدة اجتماعات للتنسيق وتوزيع المهام والأدوار على أعضائها في اطار جهودها لتوفير كل سبل الراحة الممكنة لحجاج الدولة . وأشار الدكتور عبدالكريم الزرعوني رئيس اللجنة الطبية بمكتب شؤون حجاج الدولة إلى ان اللجنة عقدت اجتماعا مع أعضائها من الكوادر الطبية والفنية والإدارية لتوزيع العمل والادوار التي سيقومون بها خلال موسم الحج خدمة لحجاج الدولة . ولفت الزرعوني إلى انه تم تشكيل فرق طبية متنقلة للوصول الى حجاج الدولة في أماكن تواجدهم بالمشاعر المقدسة التي تحول ظروفهم الصحية الحضور إلى مقر البعثة الطبية . ونوه بأنه تم أيضاً تشكيل فرق تفتيشية على اطباء الحملات والصيدليات للوقوف على الرعاية الصحية التي يتلقاها حجاج الحملة لا سيما اصحاب الامراض المزمنة التي تحتاج الى رعاية خاصة وتوفير الادوية اللازمة . وأكد العقيد سعيد راشد اليماحي رئيس اللجنة الأمنية بمكتب شؤون حجاج الدولة أن اللجنة تقوم بدورها وواجباتها الأمنية الملكفة بها بالمشاركة والتعاون مع اللجان الأخرى بالمكتب من أجل توفير أفضل الخدمات والرعاية الممكنة لحجاج الدولة في مقار إقامتهم في كل من مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة . وأوضح العقيد اليماحي أن الدور الرئيسي للجنة يتمثل في المشاركة في تفويج حجاج الدولة في جميع المشاعر المقدسة خاصة في قطار المشاعر حتى يتمكنوا من أداء المناسك بكل سهولة ويسر والمحافظة على سلامة وأمن وأمان جميع الحجاج حتى العودة بسلامة الله الى أرض الوطن . من جهته، أكد ياسر عبيد السماحي رئيس شعبة الشكاوى بلجنة التدقيق والمتابعة بمكتب شؤون حجاج الدولة استعداد الشعبة لتلقي أية شكاوى أو ملاحظات من جميع حجاج الدولة على الحملات المتعاقدين معها لأداء فريضة الحج لهذا العام . 













