addthis_pub="newawqaf";















 كشف محمد عبيد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أن الهيئة افتتحت مؤخراً 8 مراكز جديدة لتحفيظ القرآن الكريم، منها 3 في أبوظبي، واثنان في رأس الخيمة، ومركز في كل من العين وعجمان والفجيرة، إذ ضمت إليها اثنين كانا موجودان سابقاً للعمل تحت إشرافها، وأنشأت 6 مراكز جديدة، ليصبح عدد المراكز التابعة للهيئة إدارياً 47 مركزاً . وأضاف أن الهيئة استقطبت 78 مواطناً ومواطنة، لشغل الوظائف الشاغرة في مراكز التحفيظ الجديدة، للعمل في مجال التحفيظ، أو الإشراف على الطلاب في الحافلات، أو الحراسة والأمن، أو لشغل الوظائف الإدارية المتوفرة فيها، لافتاً إلى أن اختيارهم تم وفق شروط محددة وبعد إجراء مقابلات، بالإضافة إلى أن الهيئة بصدد إخضاعهم لدورات تدريبية من أجل تطوير أدائهم في العمل . قال المدير التنفيذي في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، إن مراكز تحفيظ القرآن تهدف إلى تشجيع جميع فئات المجتمع، وخاصةً الناشئة والشباب على استثمار طاقات ومواهب الشباب، والعمل على توجيههم بما يعود عليهم وعلى المجتمع بالخير والنفع العظيم، إضافةً إلى تعليم الطلاب تلاوة القرآن الكريم وترتيله وتجويده، وغرس حبه في نفوسهم، بالإضافة إلى تعريفهم بعظمته، وتربيتهم على تعاليمه وآدابه، والتحلي بالقيم الإسلامية الحميدة .وأشار إلى أن المراكز تحرص على تنمية مهارات الطلاب على استخدام اللغة العربية السليمة، وبث روح المنافسة بينهم للإقبال على حفظ كتاب الله تعالى، إلى جانب تخريج دفعات من الحفظة المؤهلين لتحفيظ القرآن الكريم للنشء، وتولي إمامة المصلين في المساجد، وإثراء الدولة بجملة من طلبة العلم والعلماء، كما تهدف مراكز تحفيظ القرآن الكريم إلى عمارة المساجد بتلاوة كتاب الله تعالى، وتعليم العلم الشرعي . وأضاف المزروعي أن القدرة الاستيعابية لمراكز الهيئة لتحفيظ القرآن الكريم، تتراوح بين 250 وألف دارس ودارسة، علماً أن أحد المراكز في أبوظبي تتجاوز قدرته الاستيعابية 1100 من الدارسين، لافتاً إلى أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف راعت الظروف المالية لمنتسبي هذه المراكز، فأعفتهم من الرسوم، الأمر الذي زاد من نسبة الإقبال عليها والتسجيل فيها، ما يستدعي ضرورة فتح مراكز جديدة كلما أمكن ذلك لاستيعاب التدفق الكبير للتسجيل فيها في إمارات الدولة كافة، لتغطية احتياجات جميع المناطق . وقال المزروعي إن عدد الدارسين والدارسات في مراكز تحفيظ القرآن التي تشرف عليها الهيئة، بلغ 14 ألفاً، باستثناء عدد الدارسين في المراكز الجديدة، لافتاً إلى أنه بالإضافة إلى المراكز، فإن الهيئة تشرف على تحفيظ القرآن الكريم في 500 حلقة منتشرة في مساجد الدولة . وأضاف أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، توفر جميع احتياجات المراكز من محفظين ومحفظات، وحراس، ومشرفات للحافلات، وإيجاد مناهج خاصة بها، بالإضافة إلى تفعيل الأنشطة الوطنية والدينية، ومسابقات تحفيظ القرآن الكريم السنوية على مستوى الدولة، حيث يشارك فيها أكثر من 2000 متسابق ومتسابقة، وتصل قيمة الجوائز إلى نحو مليون درهم سنوياً، علاوةً على المحاضرات التوعية التي تنظم فيها للمنتسبين وأولياء الأمور، وذلك بالتعاون مع إدارة الوعظ والإرشاد في الهيئة . 













