addthis_pub="newawqaf";















 قرّر رؤساء مكاتب شؤون حجاج دول مجلس التعاون الخليجي تشكيل لجنة لاتخاذ الإجراءات المناسبة ضد الحملات المخالفة في موسم الحج. وأعلن ذلك رئيس مكتب شؤون حجاج الدولة محمد عبيد المزروعي عقب مشاركته في الاجتماع السنوي لرؤساء مكاتب شؤون الحجاج بدول مجلس التعاون الذي عقد بمقر مكتب شؤون حجاج مملكة البحرين بمكة المكرمة، موضحاً أنّ «تشكيل هذه اللجنة المنبثقة عن مكاتب شؤون حجاج دول المجلس يهدف لوضع آليات للقضاء على ظاهرة الحملات المخالفة والتي تزايدت في مواسم الحج الأخيرة كقيام بعض الحملات بإصدار تصاريح مزوّرة وغير معتمدة. وأشار إلى أنّ الاجتماع ناقش عدداً من الإجراءات والآليات التي من شأنها تطوير الخدمات التي تقدّمها المكاتب في مجال تدريب الكوادر الخليجية في جميع المجالات المتعلّقة بتسيير شؤون الحج والارتقاء بأداء العمل، لافتاً إلى أنّ «الاجتماع بحث معالجة السلبيات وأبرز التحدّيات الملموسة التي يشهدها موسم الحج ومحاولة إيجاد حلول لها في مواسم الحج المقبلة إلى جانب وضع الخطط لتطوير مستوى الخدمات المقدمة لحجاج دول مجلس التعاون».
 













