addthis_pub="newawqaf";















 يتوجه حجاج الدولة اليوم الخميس الثامن من ذي الحجة إلى منى للمبيت فيها وقضاء يوم التروية استعداداً للوقوف غداً "الجمعة" على صعيد عرفات اقتداء بسنة المصطفى محمد صلى الله عليه وسلم . وأكد محمد عبيد المزروعي رئيس مكتب شؤون حجاج الدولة أن كافة أعضاء المكتب واللجان المنبثقة منه تعمل على مدار الساعة لتوفير أقصى درجات الراحة والأمان لحجاج الدولة وتذليل كافة العقبات التي قد تواجههم . وقرر رؤساء مكاتب شؤون حجاج دول مجلس التعاون تشكيل لجنة لاتخاذ الإجراءات المناسبة ضد الحملات المخالفة في موسم الحج . وأوضح في تصريح له أن تشكيل هذه اللجنة المنبثقة من مكاتب شؤون حجاج دول المجلس يهدف إلى وضع آليات للقضاء على ظاهرة الحملات المخالفة التي تزايدت في مواسم الحج الأخيرة كقيام بعض الحملات بإصدار تصاريح مزورة وغير معتمدة . وأشار إلى أن الاجتماع ناقش عدداً من الإجراءات والآليات التي من شأنها تطوير الخدمات التي تقدمها المكاتب في مجال تدريب الكوادر الخليجية في جميع المجالات المتعلقة بتسيير شؤون الحج . ولفت إلى أن الاجتماع بحث معالجة السلبيات وأبرز التحديات الملموسة التي يشهدها موسم الحج ومحاولة إيجاد حلول لها في مواسم الحج المقبلة إلى جانب وضع الخطط لتطوير مستوى الخدمات المقدمة لحجاج دول مجلس التعاون . ومن ناحية أخرى، بلغ عدد حجاج الدولة الذين وصلوا الى الأراضي المقدسة حتى مساء أمس الأول 4 آلاف و500 حاج . وأكد محمد عبيد المزروعي رئيس مكتب شؤون حجاج الدولة في تصريح له أن جميع حجاج الدولة بخير وفي صحة جيدة ويستعدون الآن لبدء مناسك الحج . وأوضح أنه سيكتمل وصول حجاج الدولة البالغ عددهم أربعة آلاف و982 حاجاً . 













