addthis_pub="newawqaf";















 التقى سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، أصحاب الفضيلة المفتين في المركز الرسمي للإفتاء لمدارسة الاستمرار في التميز، مع التطلع لمزيد من التطوير. وفي مستهل اللقاء أثنى الدكتور الكعبي على الدعم الكبير من القيادة الرشيدة لجميع مشاريع الهيئة وخططها وبالأخص هذا المركز الرسمي للإفتاء في الدولة  والذي أصبح مفخرة تاريخية بحثية إسلامية من مفاخر وإنجازات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة ، حفظه الله ، مذكراً بأن دولة الإمارات العربية المتحدة تعيش اليوم أسعد مراحل بناء الدولة الحديثة وأزهاها ونحن نحتفل  بمرور  10 سنوات على تولي سموه مسيرة العطاء والبناء للدولة ، إذ تم في عهده الميمون وبدعم وبتوجيهات من سموه افتتاح الرسمي للإفتاء في 28  أغسطس 2008 فبلغ 
 ما صدر عنه من فتاوى هاتفية نحو مليوني فتوى .
و طالب رئيس الهيئة أصحاب الفضيلة أن يكونوا على درجة عالية لاستيعاب ما يجري في العالم من أحداث ، ومتابعة الشأن الإنساني، لتصدر الفتوى بإحكام وتوثيق وفهم دقيق لروح العصر ، وهذا يقتضي إن لزم الأمر الاستعانة بالمتخصصين والخبراء في الاقتصاد والطب والتربية والبيئة وكل علم أو فن يسهم في إنضاج الفتوى وجعلها أكثر علمية وموثوقية ومصداقية ،كما ينبغي ألا تتوقف الدورات التدريبية والتأهيلية للمفتين على مدار العام ، وألا تتوقف جلسات العصف الذهني فيما بينكم ، وأن ترفع نتائجها ومقترحاتها لتأخذ طريقها للتطبيق بإذن الله .
 













