addthis_pub="newawqaf";















 التقى سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ،رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف والوفد المرافق له ، معالي الدكتور محمد مختار جمعة  وزير أوقاف جمهورية مصر العربية ، وذلك على هامش مشاركة وفد دولة الإمارات العربية المتحدة في مؤتمر الأزهر الشريف لمواجهة الإرهاب والتطرف ، والذي اختتم أعماله في القاهرة يوم الخميس الماضي . وقد رحب معالي الوزير بوفد دولة الإمارات  مثمنا  مشاركته في أعمال المؤتمر المذكور ، وبالآليات التنفيذية والاستباقية لتطويق التطرف والإرهاب والتي ذكرها سعادة الدكتور الكعبي في كلمته في المؤتمر . كما أشاد معاليه بجهود الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في تطوير صناعة الفتوى بالمركز الرسمي للإفتاء في الإمارات ، وبالتميز والتطور الذي وصلت إليه الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في عمارة المساجد وتحصينها بالفكر الوسطي ، والخطاب الديني المعتدل ، وبمراكز تحفيظ القرآن الكريم وفق مناهج دراسية متميزة . من جانبه شكر الدكتور الكعبي مالقيه والوفد المرافق من حفاوة وتكريم ، ما عكس حرص القيادتين الرشيدتين في كلا البلدين الشقيقين على مزيد من التعاون والتشاور في كل ما من شأنه خدمة المجتمعات العربية الشقيقة ، وتنمية الثقافة الدينية ووسائل نشرها لتحصين المجتمعات بالفضائل والقيم الإسلامية الدافعة للنهوض والتطور الإنساني في شتى المجالات . إلى ذلك قال الكعبي : إنه تم التوافق على تكثيف الدورات التأهيلية للأئمة والخطباء ، وتبادل الخبرات العلمية لصقل المهارات لمن يتصدون لنشر الفكر الديني في المساجد ووسائل الإعلام . هذا وقد عاد وفد دولة الإمارات إلى أرض بعد زيارته لجمهورية مصر العربية التي امتدت ثلاثة أيام ، ومشاركاته الناجحة ولقاءاته مع فضيلة الأكبر شيخ الأزهر، وسماحة مفتي الديار المصرية ، ومعالي وزير الأوقاف  .
 













