addthis_pub="newawqaf";















 كشف مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في مدينة العين عن عزمه افتتاح  25 مسجداً في القطاع الشرقي الذي يضم مناطق مزيد وأم غافة والظاهر والخرير وملاقط،  وذلك خلال عام ،2015 لتنضم إلى سلسلة المساجد الحديثة الموجودة في مدينة العين التي  تتميز بالطابع المعماري الإسلامي وحداثتها وتطورها . أكد عبدالعزيز الغيثي مدير  مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بمدينة العين حرص الهيئة، واهتمامها  بالمساجد من حيث المظهر العام والنظافة وأعمال الصيانة والفرش، وأيضاً زيادة الطاقة  الاستيعابية فيها، بحيث تتناسب مع الزيادة في الكثافة السكانية، مشيراً إلى  التطورات التي شهدتها المساجد في الآونة الأخيرة التي حولتها إلى معالم إسلامية  بارزة، حيث باتت المساجد الموجودة في مدينة العين مصبوغة بطابع الرقي الذي يبرز  الحضارة الإسلامية التي اهتمت بالمساجد ليتحول بعضها إلى دور عبادة وعلم في آن  واحد.وقال إن المساجد الجديدة خمسة منها كبيرة تتسع لنحو 2000 مصل وبعضها مكون  من طابقين، إضافة إلى أنها تضم مواقع مخصصة للنساء، وسكناً لإمام المسجد وآخر  للمؤذن، وأيضاً مواقع عديدة للخدمات من أماكن للوضوء ودورات مياه وغيرها، بينما  تتراوح الطاقة الاستيعابية لبقية المساجد بين 200 و400 مصل، وذلك بحسب حاجة كل  منطقة . وأوضح أن الربع الأول من العام المقبل سيشهد افتتاح عدد منها، حيث إن  نسبة الإنجاز في بعض المواقع بلغت أكثر من 90%، بينما تراوحت النسب في بعضها ما بين  40 و90% . وأشار إلى أن عدد المساجد القائمة في القطاع الشرقي يصل إلى 85  مسجداً، منها 25 مسجداً في الظاهر و20 في أم غافة و18 في مزيد و12 في ملاقط و8 في  الخرير و2 في خطم الشكلة . 













