addthis_pub="newawqaf";















 انتهت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مؤخراً، من مقابلة عدد من المواطنين  الراغبين في الإمامة في إمارة عجمان، تطبيقاً لاستراتيجيتها الهادفة إلى تحفيز  المواطنين في كل إمارات الدولة للانضمام إلى هذه المهنة الشريفة . وكشف محمد  عبيد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة العامة للشؤون  الإسلامية والأوقاف، أن مجموع الوعاظ بإدارة الوعظ في الهيئة، بلغ 33 واعظاً، إضافة  إلى 16 إماماً مكلفاً بالوعظ، مؤكداً أن هذا العدد مرشح للازدياد، خاصة أن إدارة  الوعظ في الهيئة تضم 12 واعظة مواطنة و4 وافدات، إضافة إلى 11 واعظاً مواطناً و6  وافدين، ليبلغ مجموع الوعاظ المواطنين ،23 أما الوافدون ،10 علاوة على 16 واعظاً من  الأئمة المكلفين بالوعظ، مؤكداً أن عدد الوعاظ المواطنين في الهيئة يتزايد كل عام  وفقاً لمخرجات الجامعات المؤهلة لهذه الوظيفة . وأشار إلى أن عملية اختيار  الوعاظ تتم عن طريق تكوين لجنة خاصة تقابل المتقدمين لهذه المهنة، ويتم اختيار من  يتميز بمؤهل علمي عالٍ، ولغة عربية جيدة، إلى جانب إلمامه ببعض القضايا الفقهية  المهمة، وأن يكون ذا عقلية وسطية، لا إفراط فيها ولا غلو، مراعياً القضايا الراهنة  . 













