addthis_pub="newawqaf";















الهدف الإستراتيجي لإدارة الوعظ  : الإسهام في تنمية الوعي الديني والثقافة الإسلامية وغرس قيم الاعتدال والتسامح في المجتمع .
 
 
مهام أقسام إدارة الوعظ
قسم الإعداد والبرامج

   إعداد الخطة الاستراتيجية وفق الجدول الزمني المحدد .
  تفعيل المناسبات الدينية والوطنية .
  إعداد برامج تأهيل وتطوير الوعاظ والأئمة المكلفين بالوعظ .
  إعداد برامج توعوية لخدمة المجتمع .
  وضع الخطط المستقبلية للعمل الديني .

قسم المتابعة والتنفيذ

   متابعة تنفيذ خطة الوعظ الموحدة ورفع تقرير دوري عنها .
   متابعة تنفيذ البرامج المجتمعية.
   متابعة تقارير تنفيذ دروس الوعظ  والمحاضرات والندوات في المساجد والمؤسسات التعليمية والخدمية.
   التنسيق مع إدارات الهيئة فيما يخص أعمال الوعظ .
   متابعة تقارير برامج الوعاظ .
   الإشراف على إعداد الورش والدورات والندوات في المواضيع الوعظية والإدارية
   متابعة شؤون الوعاظ  والأئمة المكلفين بالوعظ .

قسم الإعلام الوعظي

  الإشراف والمتابعة على تنفيذ خطب الجمعة للبث المباشر على مستوى الدولة, بالتنسيق مع شركات الإعلام (أبوظبي, دبي)
  التنسيق والمتابعة لبرامج إذاعة القرآن الكريم من أبو ظبي.
 إعداد خطط مستقبلية لبرامج توعوية إعلامية بالتنسيق مع قسم الإعداد والبرامج

 
منهجية الوعظ 
أولاً : الدروس العلمية : 
1.    مراعاة حال المخاطبين من حيث المستوى التعليمي والعمري والمذهب.
2.    الالتــــــزام بالمنهجية العلمية في إلقـاء الدروس والمقررات التـي حددتها إدارة الوعظ .
3.    عنـد اختيار كتاب آخر من خـارج المقـرر فلابد من إذن مسبق من إدارة الوعظ .
4.    أن يختـار الواعــظ من المقرر الكتاب الـذي يناسـب حــال المخــاطبيـــن .
5.    عدم الخوض في ما يثير الخـلاف والنزاع ومن ذلك الكلام في الأشخاص والجهـات .
6.    مراعـاة الحكمـة والتــوســط والاعتـدال في الـدروس والمحاضـرات .
7.    عدم الخوض في القضايا العامة دون فتوى معتمدة من قبل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف . 
 
ثانياً : الوعـــظ والرقائـــق : 
1.     أن يلتزم الواعظ بالدروس الثابتة في الوعظ بالمقررات التي حددتها إدارة الوعظ .
2.     عند اختيار كتاب آخر من خارج المقرر فلابد من إذن مسبق من إدارة الوعـظ .
3.    أن يتثبت الــواعظ مــن صحة الأحـاديـث والمعلومات.
4.     مراعاة الجـــوانب السلـوكية والتــربــويــة.
5.    مـراعاة حال المخاطبين واختلاف مستويـاتهم.
6.    مراعـاة المنـاسبات الــدينيـة والوطنية.
 
متطلبات الواعظ العلمية 
1.    أن يكون حافظاً لقدر غير يسير من القرآن ومتون الحديث.
2.    أن يكـون ملماً بعلـوم القـرآن والسنـــة .
3.    أن يكــــون ملمـاً بالفقـــــه الإسلامي وأصــولـه .
4.    أن يكـون متقنــاًً للغـة العـربيـــة .
5.     أن يكــون ملمــاً بأحداث السيـرة النبويــة وفقهها .
6.    أن يكون مطلعاً على كثير من تاريخ الإسلام والمسلميـــن .
 
متطلبات الواعظ الأدبية 
1.    أن يكــون مخلصـاً في عمله وعــالماً بمـا يعــــظ بــه .
2.    أن يكــون عامـلاً بمـا يأمـر بــه وينهـــى عنــه فــي موعظتـــه .
3.    التحلي بأخلاقيات العمل التربوي التوجيهي والتخلي عن الانفعال والغضـب .
4.    التمتع بشخصية مرنة تؤمن بمبدأ الاختلاف والقدرة على احتواء الصعوبات .
5.    امتلاك قدرة التنظيم للموضوع وكفاءة الاستماع ولين الجانب وبسط الوجـــه .
6.    الحرص علـــى احتــرام مشاعـــر المتلقيــــن وعــــدم الاستهانـــة بعقولهـــم .
7.    التحلــي بالوقـــار في اللبـــاس والمظهـــــر مــــع مراعــــــاة أعـراف البلـد .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 













