addthis_pub="newawqaf";
















كشف محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية والأوقاف في أبوظبي، أن العمل جارٍ لإنشاء واستلام 13 مسجداًجديداً بأم القيوين مطلع العام المقبل، ليتسع ل5 آلاف و50 مصلياً بمختلف مناطق الإمارة . وأوضح أنه تم العمل على بناء 8 مساجد جديدة خلال العام الجاري في كل من منطقة السلمة، وثلاثة مساجد بمنطقة الراشدية، ومسجد في كل من المقطع والسويحات، والمهذب والدار البيضاء والمنطقة الرياضية، وأن أعمال البناء مازالت قائمة بها، ومن المتوقع أن تتسلمها الهيئة بالإمارة نهاية شهر ديسمبر/كانون الأول الجاري . وأضاف أنه تم افتتاح 3 مساجد جديدة بمختلف مناطق أم القيوين، وصيانة اثنين آخرين خلال العام الجاري، وتزويدها بالمتطلبات والمستلزمات كافة، من صيانة شاملة للمسجد وإضافة سكن إمام، ومصلى للنساء، إضافة إلى بناء ميضأة وحمامات جديدة، من قبل وزارة الأشغال العامة في مختلف المناطق، لافتاً إلى أن المساجد صممت على الطراز التراثي، لتتماشى مع الشكل المعماري التي تتسم به المباني التراثية بالدولة، وتم تأثيثها من قبل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف . ولفت إلى أن وزارة الأشغال قامت بتقديم جميع ما يلزم من تجهيزات وغيرها بالمساجد التي تمت صيانتها وكل ما يخدم المصلين، وكذلك حرص الهيئة على التواصل مع المتبرعين الراغبين في تشييد وبناء مساجد جديدة بأم القيوين، ودعمهم لما يسهم بدوره في تعزيز المشاركة بين أفراد المجتمع . وأشار المدير التنفيذي إلى أن الهيئة العامة للأوقاف والشؤون الإسلامية تعمل بكل جهد على توفير كافة الإمكانات التي من شأنها أن تسهم في نشر القيم الإسلامية السمحة، وزيادة الاعتناء بالمساجد باعتبارها قبلة المسلمين لتأدية الفرائض والعبادات .













