addthis_pub="newawqaf";















 تنفيذا لتوجهات القيادة الرشيدة بالتحول نحو الحكومة الذكية ودعمها المتواصل ماديا ومعنويا فقد تميزت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف باستخداماتها التكنولوجية المتطورة والذكية في مختلف القطاعات مما عكس تفوق موقعها الاليكتروني واستقطابه لما يفوق مليونين و600 ألف زيارة منذ بداية يناير إلى نهاية ديسمبر 2014. واستنادا إلى البيانات الإحصائية التي أصدرتها إدارة تقنية المعلومات بالهيئة فقد ارتفع حجم تصفح الموقع إجمالا بواقع 37% أي ما يعادل زيادة قدرها حوالي  700,000 زيارة مقارنة بعام 2013. وبالنظر للتطور الملحوظ خلال عام 2014 فإنه من المتوقع أن يرتفع عدد زيارات الموقع خلال العام الجاري 2015 إلى أكثر من ثلاثة ملايين. وقد تصدرت الفتاوى قائمة الخدمات والأقسام الأخرى من حيث عدد المشاهدات بأكثر من 300,000، تليها خطب الجمعة ومواقيت الصلاة. ويزور موقع الهيئة مستخدمين من كل بقاع العالم حيث أبرزت الإحصائيات أن خطبة الجمعة مثلا تستقطب متصفحين من أكثر من 113 بلدا بما في ذلك الدول الأوربية والأمريكية والأسيوية.كما جاء في التقرير أيضا أن حجم تصفح الموقع خلال موسم الحج 2014 قد ارتفع بنسبة 100 % مقارنة بنفس الفترة خلال عام 2013 في حين زادت نسبة الاستخدام خلال شهر رمضان لعام 2014 بحوالي 70 % عن سابقه خلال سنة 2013. وبهذا الشأن قال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة: "يرجع هذا الارتفاع القياسي لدعم القيادة الرشيدة للتحول الاليكتروني، والتحديث المستمر لمحتوى الموقع باللغتين العربية والإنجليزية وشهرته بين أفراد الجمهور نظرا لتوسع أنشطة الهيئة ودورها داخل المجتمع ومشاركاتها في الفعاليات المختلفة." وأضاف: "من المتوقع أن يستقطب الموقع عددا أكبر من المستخدمين في المستقبل وذلك نظرا لجهود الهيئة ومواكبتها لمبادرة الحكومة الإلكترونية والذكية وتقديم خدمات إلكترونية جديدة والسعي الدائم نحو تقديم أفضل الخدمات لأفراد الجمهور كافة".كما أشار الدكتور الكعبي إلى أنه من بين العوامل التي ساهمت في زيادة عدد مستخدمي الموقع إطلاق نسخته الجديدة والتي تتميز بسهولة الاستخدام والتصفح والوصول إلى المعلومة والخدمة المطلوبة بأسرع وقت وتسهيل المشاركة التفاعلية مع الجمهور لتلبية تطلعاتهم والحرص على تطويرها بشكل مستمر استجابة لآراء المتعاملين التي يتم استقبالها من مختلف قنوات التواصل التي تقدمها الهيئة.ويتميز الموقع الجديد بإدراج ألوان تضفي جمالية أكثر على جميع صفحاته وترتيب قوائمه الرئيسية والثانوية لتسهيل عملية الدخول إلى مختلف أقسام الموقع وتغذيته بالتحديثات المستمرة التي تفيد تحسين البحث على صفحاته من خلال محركات البحث، ومن بين الخدمات التفاعلية الجديدة المدرجة حديثا على الموقع خدمة القرآن الكريم والمحادثة الفورية ليبلغ عدد قنوات التواصل مع الهيئة 14 قناة بما فيها النشرة الإلكترونية الشهرية، وهناك خطة لزيادتها لتحقيق تفاعل أكبر مع أفراد الجمهور.والجدير بالذكر أن موقع الهيئة فاز بالدرع الذهبي للإبداع التقني عن فئة مواقع الهيئات الحكومية والمؤسسات الرسمية، مع شهادة التميز الذهبية التي تمنحها أكاديمية جوائز التميز في المنطقة العربية لسنة 2014 والجائزة الذهبية عن فئة أفضل المواقع الإلكترونية العربية لعام 2013 وجائزة درع المواقع الإلكترونية العربية لعام 2012 وجائزة الابداع التقني عن فئة مواقع الهيئات الرسمية و الحكومية لعام 2011 من نفس الأكاديمية.وحصل الموقع أيضا على نسبة 100 بالمائة لعامي 2010 و2011 بحسب تقرير جودة المواقع الإلكترونية الحكومية كما حصل على نسبة 97 في عام 2012 .













