addthis_pub="newawqaf";















حقق الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف www.awqaf.gov.ae تقدماً كبيراً منذ إطلاقه في شهر (أكتوبر 2007م)، ليصبح أحد المواقع النشيطة ضمن المواقع الحكومية الرسمية بدولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك حسب الدراسة التي نشرت على الموقع الإلكتروني لمنتدى الإمارات الاقتصادي (www.uaeec.com)
و أشار تقرير صادر عن موقع أليكسا (ALEXA) المختص في ترتيب المواقع أنَّ موقع الهيئة قد حقق تطوراً واضحاً فيما يتعلق بترتيبه بين المواقع
حيث كان ترتيبه (916.110) في بداية انطلاق الموقع في شهر أكتوبر 2007م و في ابريل 2009م قفز ترتيبه إلى (301776) .
و فيما يتعلق بمتصفحي الموقع فقد ازدادت نسبتهم خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة (31%) مما يعني نقلة نوعية في التدرج إلى الصدارة بين المواقع العالمية بنسبة عالية.
وأشار التقرير إلى أنَّ تحديث المعلومات المضافة للموقع يتم بصورة كاملة عن طريق الهيئة وبنسبة 100% ، كما أن عنوان الموقع متاح في (17) محرك بحث عالمي .
بدوره أكد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة أن التحديث المستمر للموقع و خدمة الفتاوى الإلكترونية ، وخطبة الجمعة التي يتم تنزيلها بصورة متزايدة من مختلف زوار الموقع يأتي تفعيلاً للخطة الإستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر ، وتحقيقاً لرؤية القيادة الرشيدة وتأكيدا لرؤية الهيئة المتمثلة في أنها " هيئة رائدة في توعية وتنمية المجتمع وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل" وانطلاقاً من القيم التي تعمل بموجبها الهيئة وهي : الوسطية ، الموضوعية ، التطوير المستمر ، العمل بروح الفريق ، التفوق ، الإخلاص والأمانة .













