addthis_pub="newawqaf";















الأهداف الإستراتيجية للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف هي:
1- الإسهام في تنمية الوعي الديني والثقافة الإسلامية وغرس قيم الاعتدال والتسامح والتكاتف في المجتمع .
2-ضمان خدمات شؤون إسلامية ذات مستوى عالي.
3- استدامة التمويل الوقفي والتطوير العقاري وتنميته بما يتوافق مع مقاصد الشريعه الاسلامية.
4- ضمان تقديم كافة الخدمات الإدارية وفق معايير الجودة والكفاءة والشفافية.
5- ترسيخ ثقافة الابتكار في بيئة العمل المؤسسي.
 













