addthis_pub="newawqaf";















 ضمن فعاليات حملة المساجد، افتتح علي راشد سعيد الخنبولي مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف برأس الخيمة  بمسجد الشيخ زايد ، فعاليات  الحملة الثالثة للمساجد (مساجدنا من مظاهر حضارتنا) ضمن مشروع (مفحص القطاة)  بالتي جاءت ضمن الخطة الاستراتيجية  للهيئة والتي انطلقت دعما من الحكومة الرشيدة  بقيادة  رئيس الدولة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان- يحفظه الله- ونائبه  صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي  رعاه الله وأصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد و سمو الشيخ سعود  بن صقر القاسمي  ولي العهد و الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد ولي عهد أبو ظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة .
حضر الافتتاح محمد ابراهيم جميد مدير مكتب أم  القيوين ، والدكتور علي العجلة مدير العلاقات العامة في الهيئة، وأعلن مدير مكتب رأس الخيمة عن انطلاق الحملة التي تهدف إلى: إعمار المساجد ،والحث على المساهمة المجتمعية في رعاية بيوت الله وإعمارها ،وتنمية ثقافة المجتمع تجاه  المساجد روحيا وتربويا ،وإيجاد أكبر قدر من الشراكة في رعاية المساجد بين الهيئة والمجتمع.
 كما أوضح محمد ابراهيم حميد  مدير مكتب أم القيوين  على دور الأئمة في هذه الحملة للعناية ببيوت الله ورعايتها ،  كما  تعلق الهيئة آمالا على كافة أفراد المجتمع للمساهمة معها في هذا الشأن والعمل على الحفاظ على نظافة المساجد ، وبذلك تتحقق رسالة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، وتفسح لكثير من المؤمنين أن يشاركوها في رعاية بيوت الله،عن طريق الاتصال بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على الرقم 21 24 800  أو على البريد الإلكتروني www.awqaf.gov.ae   أو أحد مكاتبها في أي إمارة ، للإطلاع على نماذج المساجد المراد بناؤها ، أو تللك التي تحتاج إلى ترميم  أو صيانة أو نظافة أو أثاث.













