addthis_pub="newawqaf";















إظهاراً لدور الهيئة الفعّال في المجتمع و تنفيذاً لرسالة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف و تحقيقاً لرؤيتها فيما يخصّ رعاية المساجد و استثمار الوقف شارك مكتب الهيئة بأم القيوين في فعاليات مهرجان أم القيوين التسويقي 2009.
و كان لمشاركة الهيئة في المهرجان الأثر الطيّب في نفوس الجمهور حيث شهد ركن الهيئة في المهرجان (و الذي كان أول مركز للداخلين من البوابة الرئيسية لموقع المهرجان) إقبالاً جيداً من زائري المهرجان.
و حرص مكتب الهيئة بأم القيوين على نشر لوحات إعلانية في جميع أرجاء المهرجان للترحيب بالزائرين و تعريفهم بالهيئة و دورها في المجتمع، كما تمّ نشر لوحات إعلانية توضّح المشاريع التسويقية التي عرضها المكتب في المهرجان مثل: مشروع بناء المحلاّت الوقفية، و مشروع سُقيا الماء، و مشروع جِوار الجنّة لبناء مسجد الحسن بن علي في أم القيوين، و مشروع تزويد المساجد بالساعات المؤقِّتة، و غيرها من المشاريع الصغيرة الأخرى.
 
فعاليات الحملة 1                            فعاليات الحملة 2













