addthis_pub="newawqaf";
















استقبل سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي  مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في مكتبه بمقر الهيئة في أبوظبي وفداً من مؤسسة دار زايد للثقافة الإسلامية برئاسة حمد  علي الكتبي مدير عام الدار ، بحضور حمد يوسف معلا المدير التنفيذي لشؤون الوقف.
وقد رحب سعادة مدير عام الهيئة بالوفد الزائر، مشيداً بالدور الثقافي الهام الذي تقوم به مؤسسة دار زايد للثقافة الإسلامية ، وأكد حرص الهيئة على تعزيز التعاون معها في هذا المجال، من خلال تبادل  الزيارات والخبرات وتوثيق عرى التواصل ، و قدم سعادته للوفد شرحاً عن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ورسالتها في المجتمع ، وما تجده من دعم متواصل وحثيث من القيادة الرشيدة ، مشيراً إلى أنها تسعى دوماً إلى الارتقاء وتقديم المزيد بما ينفع ، مترسمةً في ذلك سياسة الوسطية والاعتدال والتسامح مع  الانفتاح على الآخرين والتي  تمتاز بها دولة الإمارات .
من جانبه عرض سعادة حمد الكتبي  للأدوار التي تقوم بها دار زايد للثقافة الإسلامية مبدياً استعدادها لتعزيز وتطوير التعاون مع الهيئة خاصة في مجال طباعة القرآن الكريم  والمطبوعات الدينية و الاستفادة من مركز الإفتاء الرسمي  في مجال الرد على الاستفسارات الدينية والشرعية للمتعاملين مع الدار  .
واطلع الوفد  على  الجهود التي تقوم  بها الهيئة في مجال رعاية المساجد وتطويرها والاستفادة من التقنيات الحديثة كالأذان الموحد و الشاشات الالكترونية التي زودت بها المساجد ، والتي تتواصل الهيئة من خلالها مع الجمهور عبر بيان أهم آداب المساجد والأحكام الفقهية .
وقد اصطحب مدير عام الهيئة الوفد الزائر في جولة شملت مركز خدمة عملاء الوقف ، ومركز الإفتاء الرسمي للدولة ، وقسم الموظف الشامل، وتعرف على آلية العمل فيها، حيث أشاد الوفد بالخدمات التي تقدمها الهيئة للجمهور، في مجال رعاية المساجد ونشر ثقافة التسامح في المجتمع  ،  وعبر عن إعجابه بتوظيف التقنيات الحديثة لخدمة أهداف وبرامج الهيئة خاصة مركز الإفتاء الرسمي للدولة و الذي يعمل على ضبط الفتوى الشرعية وجعلها بيد العلماء الثقاة .
واتفق الجانبان في ختام اللقاء على تطوير أوجه التعاون فيما بينهما ، وقد قام مدير عام الهيئة بإهداء الوفد درع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، مقدراً لهم هذه الزيارة .













