addthis_pub="newawqaf";
















تشهد المساجد في مدينة العين تطوراً ملحوظاً من حيث الهندسة المعمارية الخارجية والتصاميم الداخلية، وأيضاً الخدمات والمرافق التي يحتاجها المصلون من سجاد فاخر، ومواقع مخصصة للوضوء ، وأخرى لدورات المياه مع توفير عمالة مخصصة للاهتمام بنظاقة المسجد طوال اليوم، إلى جانب العديد من الخدمات الأخرى، التي تسهم في توفير دور للعبادة تتميز بأرقى وأحدث المواصفات التي حولت بعض المساجد الموجودة في مدينة العين إلى تحف معمارية مصبوغة بالطابع الإسلامي الممزوج بالحضارة والرقي .
ويستعد مكتب  الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لاستلام 27 مسجداً خلال العام الجاري حيث وصلت نسبة الإنجاز فيهم إلى نحو 70% بينما تتواصل أعمال الإنشاء في 40 مسجداً غيرهم من المتوقع انتهاء الأعمال فيها العام المقبل، إضافة إلى استمرارية أعمال إعادة التأهيل لنحو 67 مسجداً، كما تسلمت الهيئة 68 موقعاً في مناطق متفرقة بالمدينة تم اعتمادها من قبل الجهات المعنية وتخصيصها لإنشاء مساجد فيها، ليصل بذلك عدد المساجد عام ،2016 إلى ما يزيد على 1217 مسجداً .
وبدأ مكتب  الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بتزويد عدد من مساجد الكبيرة في المدينة بأجهزة حديثة، تسهم في تحسين الصوت وترفع من جودته وهو ما يمثل أحد جوانب التطور في مساجد مدينة العين البالغ عددها نحو 1015 مسجداً مصممة بطرز إسلامية، ومزودة بالخدمات والمرافق كافة، التي يحتاجها المصلون إضافة إلى تزويدها بمكبرات الصوت الحديثة .
 













