addthis_pub="newawqaf";
















تشارك دولة الإمارات في أعمال الدورة ال29 للمسابقة العالمية لتحفيظ القرآن الكريم التي انطلقت أمس بالقاهرة بمشاركة أكثر من 100 متسابق يمثلون 70 دولة من مختلف دول العالم ومحكمين من الإمارات ومصر والبحرين والمغرب والكويت والسودان وسلطنة عمان والسعودية والسنغال . وترأس محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وفد الدولة وضم علي الشميلي ممثل سفير الدولة بالقاهرة .
وأكد المزروعي في تصريح لوكالة أنباء الإمارات (وام) على هامش المسابقة أهمية هذه المسابقة من أجل تنشئة الأجيال في دول العالم الاسلامي على حفظ كتاب الله القرآن الكريم والمحافظة على المبادئ الاسلامية بعيدا عن التطرف فضلاً عن التعريف بعلوم القرآن الداعية للمحبة والسلام والتعاون والتعايش مع الآخر . (وام)
 













