addthis_pub="newawqaf";















كشف علي سالم أبو شبص، مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في الشارقة، عن أن الهيئة استطاعت جمع أكثر من 300 مليون درهم من حملة "مفحص القطاة" للمشاركة في بناء المساجد ورعايتها، مشيراً إلى أن المبلغ سيتم توزيعه على مستوى الدولة لبناء المزيد من المساجد .
(وأكد دور الهيئة العامة في دعم مكاتبها على مستوى الدولة بالمستلزمات المطلوبة لتغطية النواقص في المساجد، وتلبية متطلبات الأئمة والخطباء والمؤذنين، مشيراً إلى إن الهيئة قررت مؤخراً أتاحة حرية الحركة للائمة من خلال السماح لمن تضطره ظروف طارئة إلى صعوبة امامة المصلين في المسجد خلال احد الفروض الخمسة يوميا، إلى اعفائه من فرضين في اليوم الواحد ضمن إجازة غير محسوبة، وذلك في اطار التيسير والتسهيل على الائمة، بدلاً من خصم يوم من إلاجازة السنوية لأي منهم .
وذكر أنه من المقرر مستقبلاً افتتاح مساجد للجاليات على مستوى الإمارة، وفقاً للحاجة واللهجات المستجدة، إضافة إلى ال25 مسجداً الموجودة حالياً للجاليات فيها، مشيراً إلى أن هناك توجها من الهيئة بتخفيض صوت السماعات الخارجية لعدد من المساجد في وقت الأذان والصلاة، مراعاةً للمرضى وغيرهم، كما قرر مكتب الهيئة في الشارقة تخفيض صوت سماعات الميكروفونات الخارجية ايضا للمساجد الكائنة في الأحياء السكنية المكتظة، وقصر الصلاة على السماعات الداخلية فيها .
(وأضاف أنه من المزمع العام الجاري إحلال مسجد البحيرة، وأبو أيوب الأنصاري في الشهباء، وعبدالله العسيلي في الناصرية على نفقة أهل الخير، فضلاً عن أنه قيد الإنشاء 18 مسجداً في الشارقة، في كل من منطقة الخان والبحيرة والشهباء والقرائن والمنطقة الوسطى والشرقية، وغيرها ايضا على نفقة المحسنين .وأشار إلى أن الهيئة زودت المكتب بعشرين ياردة فرش للمساجد على مستوى الإمارة، علاوة على 50 مكيفاً سعة طنين ونصف الطن لتغطية جميع المساجد فيها، قائلا إن ميزانية المكتب تصل إلى 70 مليون درهم من الهيئة، في حين يوجد نقص في عدد المفتشين المعينين عليها، حيث لا يتعدى عدد العاملين منهم في المكتب سوى 7 مفتشين، مقابل 430 مسجداً في مدينة الشارقة وحدها .
(وذكر أنه تم إنهاء خدمات 18 خطيباً وإماماً ومؤذناً، وجار تعيين بدلاء عنهم .
(وأشار إلى أن المكتب استعد لاستقبال شهر رمضان الفضيل بفرش بعض المساجد وتركيب بعض المكيفات، والعطور لها، مع جدولة مواعيد الدروس والمحاضرات المقرر عقدها فيها، كما تعاقدت الهيئة مع إحدى شركات النظافة لإجراء الأعمال المطلوبة منها في مساجد الشارقة والمنطقة الوسطى والشرقية، على مدار الفروض الخمسة اليومية، مع توفير المحارم الورقية والصابون السائل في دورات المياه والمواضي، كما بدأت بلدية الشارقة في تشجير ساحات المساجد حفاظاً على قدسيتها وحتى لا تتجمع فيها القاذورات .
 













