addthis_pub="newawqaf";















أكدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن التوصية باســتـبعاد كـــبـار الســن والمرضى عن الحج لحمايتـــهم من وباء انفلونزا الخنازير «جائز شرعاً»، حفاظــاً على صحة الحجاج وحياتهم، بحسب محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة. وقال المزروعي في تصريحات لـ»الاتحاد» أمس إن القاعدة الشرعية لفريضة الحج هي أنه لمن استطاع إليه سبيلاً وعليه فإنه يجوز شرعاً، إذا تلقت وزارة الصحة اشتراطات من وزارة الحج في المملكة العربية السعودية طلباً بوقف تأشيرات الحج والعمرة هذا العام لكبار السن ممن تفوق أعمارهم 65 عاماً. وكانت السعودية عرضت في اجتماع وزراء الصحة العرب الأسبوع الماضي 15 توصية، بينها استبعاد بعض الفئات من الحج وهم المسنون فوق 65 عاماً، وصغار السن الأقل من 12 عاماً، والمصابون بأمراض مزمنة والنساء الحوامل والذين يعانون من السمنة المفرطة والأمراض المعدية وممن لديهم ضعف في المناعة. وأضاف المزروعي أنه وفقاً للقواعد الفقهية في الشريعة الإسلامية، فالأطفال ليس عليهم تكليف بالحج ومن ثم فمنعهم لا يعد مخالفة شرعية، مؤكداً أن الهدف من منع هذه الفئات التي تشمل المسنين والمرضى والأطفال هو حماية لصحتهم وحياتهم. وأشار إلى أن الهيئة تستعد لإطلاق حملة توعية للحجاج، البالغ عددهم 6628 حاجاً هذا العام، بالتعاون مع وزارة الصحة ووزارة الداخلية، داعياً القائمين على حملات الحج والعمرة إلى الالتزام بتعليمات الهيئة لتوفير طبيب وممرض لمرافقة الحجاج. في الوقت ذاته، قال فضيلة الشيخ طالب محمد الشحي مدير إدارة الوعظ الديني بالهيئة لـ»الاتحاد»: «إننا نركز على زيادة الوعي لدى الحجاج والقائمين على الحملات باتباع الإجراءات الوقائية، خصوصاً أوقات الازدحام في الطواف والسعي». ودعا الشحي الحجاج إلى ضرورة حضور المحاضرات والندوات التي سوف تعقدها الهيئة في المساجد أو التواصل مع الهيئة عن طريق الهاتف المجاني 8002422 أو الموقع الالكتروني www.awqaf.gov.ae. وكثفت وزارة الصحة جهودها، بغية تجهيز الحجاج باللقاحات اللازمة، والإعداد لحملات توعوية حول مرض «اتش 1 إن 1». وكانت وزارة الصحة السعودية رجحت على لسان المتحدث باسمها خـالــد المــرغلاني منع المسنين والأطفال الصغار من أداء فريضة الحـج لهذا العام، بسبب وباء انفلونزا الخنازير، إلا أن ذلك لن يؤثر على حصص كل بلد من الحجاج المقدرة بألف شخص لكل مليون نسمة. وكانت منظمة الصحة العالمية أعلنت أن الفيروس انتشر في 160 بلداً حتى الآن، ويمكن أن يصيب حوالي ملياري شخص في غضون العامين المقبلين. وذكرت المنظمة أنه في معظم الدول المتأثرة تبدو معظم الإصابات بين صغار السن، في المرحلة العمرية بين 12 و17 عاماً، على الرغم من أن بعض التقارير تشير إلى أن المصابين من كبار السن هم أكثر من احتاج للعلاج في المستشفى.
 













