addthis_pub="newawqaf";















ثمّن مجلس إدارة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف استضافة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله نخبة جديدة من العلماء من مختلف الدول الإسلامية لإحياء أيام وليالي شهر رمضان المبارك، سيراً على نهج القائد المؤسس المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه في الاحتفاء بالعلماء والاستفادة منهم في نشر الوعي الديني بالحكمة والموعظة الحسنة. كما ثمّن المجلس دعم المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي لمشروع تطوير مساجد الإمارة الذي يهدف لاستبدال المساجد المؤقتة «الكرفانات» بمساجد أسمنتية حديثة حيث يجري العمل الآن على وضع مساجد مؤقتة وفق معايير عالية الجودة تحت إشراف اللجنة العليا للمساجد بالإمارة. ونوه مجلس إدارة الهيئة في اجتماعه السابع لعام 2009 الذي عقد في مقر الهيئة بأبوظبي أمس، بمتابعة سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة لبرنامج العلماء الضيوف وكل ما من شأنه تسهيل مهمة السادة العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة حفظه الله خلال فترة إقامتهم على أرض الدولة.
وقال مدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي لـ«الاتحاد»، إن المجلس وافق في اجتماعه الذي ترأسه رئيس الهيئة الدكتور حمدان مسلم المزروعي، على تخصيص مبلغ 31 مليون درهم لتوفير احتياجات مساجد الإمارات الشمالية وإجراء الصيانة والنظافة اللازمة لها قبل حلول شهر رمضان المبارك. وأضاف أن المجلس ناقش فعاليات شهر رمضان المبارك، والتي من بينها حملة وقف الإمارات لعام 2009. وأشار إلى أن المجلس استعرض تقارير الربع الثاني لإدارات الهيئة ومكاتبها في مختلف إمارات الدولة. ووافق على تشكيل اللجان الدائمة العاملة بالهيئة وتحديد اختصاصاتها ومكافآتها، وعلى تعديل نظام التعاقد مع الخبراء والمستشارين والفنيين المختصين. كما استعرض المجلس محضر اجتماع مديري الإدارات والمكاتب السابع الذي عقد في 7 أغسطس الجاري. كما استعرض المجلس القوانين الاتحادية وقرارات مجلس الوزراء الخاصة بالهيئة التي قيد الإصدار وتلك التي قيد الإعداد والمراجعة. ولفت الكعبي إلى أن مجلس إدارة الهيئة وافـــــق على قبــــول الطلبة المتدربين للعمل في الهيئــة خلال الإجازة الصيفية بدءاً من العام المقبل.
 













