addthis_pub="newawqaf";















أكد الشيخ صقر بن محمد القاسمي رئيس دائرة الشؤون الاسلامية بالشارقة أن المسجد من أهم معالم الإسلام ومكان عبادة وساحة تجمع للتآخي والتواد والتراحم، وقال إن المسجد يعمل على رفع المستوى الثقافي للأمة من خلال الاستماع للقرآن وقراءته بما فيه من تشريع وآداب وأخلاق، جاء ذلك عقب افتتاح دائرة الشؤون الاسلامية بالشارقة لمسجد الفلاح في منطقة التجارية مويلح بالشارقة والذي قام ببنائه وتشييده على نفقته الخاصة المهندس الوليد خالد بن خادم.
وأثنى الشيخ صقر القاسمي على دور فاعلي الخير في مختلف أرجاء الامارة وسعيهم الكريم لانشاء مساجد مباركة يرفع فيها اسم الله تعالى مشيدا في السياق ذاته بجهود المهندس الوليد خالد بن خادم في بنائه لمسجد الفلاح بالشارقة.
وقام بافتتاح المسجد طالب المري مدير دائرة الشؤون الاسلامية بالشارقة وقال جامع الفلاح بمنطقة تجارية مويلح بني على مساحة تقدر ب (2.3247) متر مربع تبلغ مساحة المسجد (8.826) متر مربع يتسع لحوالي (1250) مصلياً، منهم ( 1148) مصلياً، و(102) مصلية. ولأول مرة في إمارة الشارقة ميضأة خارجية مظللة بطراز إسلامي ينفرد بها الجامع في الساحة الأمامية.
وأشار المري إلى أنه سيتم افتتاح عدة مساجد أخرى في شهر رمضان المبارك هي مسجد بمنطقة القرائن 4 ومسجد بمنطقة القرائن 5 ومسجد بمنطقة الخان ومسجد بمنطقة الفلي ضمن خطط دائرة الشؤون الاسلامية بالشارقة للتوسع في افتتاح مساجد في الاماكن التي تفتقدها.
 













