addthis_pub="newawqaf";















 
تلقى المركز الرسمي للإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف 16669 مكالمة و1281 رسالة نصية في الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك خلال الفترة الممتدة من 23 ولغاية 27 أغسطس الماضي، وفقاً لمدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي.
وقال الكعبي لـ «الاتحاد»، إن مركز الإفتاء استقبل في الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك خلال أيام الدوام الرسمي للمركز 16669 مكالمة، بعد أن تلقى في اليوم الأول من رمضان 2762 مكاملة، ما يعادل 3 أضعاف المكالمات التي استقبلها في اليوم الأول من شهر رمضان الماضي. وأوضح أن مركز الإفتاء الرسمي يتلقى أسئلة الجمهور عبر 3 خدمات مختلفة من الساعة 8 صباحاً ولغاية 8 مساءً خلال أيام الدوام الرسمي، هي خدمة الهاتف المجاني للفتوى على الرقم 8002422، باللغات العربية والإنجليزية والأوردو، وخدمة الفتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، على الرقم 2535 بما لا يزيد على مئتي حرف للرسالة الواحدة، وخدمة المرشد الأمين من خلال الموقع الإلكتروني للهيئة (www.awqaf.gov.ae) التي تتلقى أسئلة الجمهور على مدار الساعة حيث تم نشر 6948 فتوى على الموقع لغاية أمس. ولفت الكعبي إلى أن فتاوى العبادات بلغت 9138 فتوى خلال الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك، في حين بلغ عدد فتاوى المعاملات 1484، والأسرة 839، وفتاوى النساء 2234 فتوى، مقابل 3971 فتوى عامة و174 فتوى إنكليزية و829 فتوى بلغة الأوردو. وأرجع ارتفاع عدد المكالمات إلى الإقبال الشديد من الجمهور على الاستفادة من خدمات المركز بعد أن نال ثقتهم، باعتباره مركزاً رسمياً ومرجعية شرعية علمية، في حين برر سرعة إصدار الفتوى إلى ضخامة الرصيد الذي بات يملكه المركز من الأسئلة والفتاوى المنظمة وفقاً لمنهجية واضحة يسهل الرجوع إليها عند اللزوم. وأشار الكعبي إلى أن المركز يهدف إلى إيصال الكلمة الطيبة والفكر الصحيح المعتدل لكل فرد في المجتمع باعتبار أن الهيئة هي الجهة الرسمية والمرجعية الفقهية الشرعية التي خولتها القيادة الرشيدة للقيام بهذه المهمة، وقد وفرت لهذه الغاية خيرةً من العلماء المتخصصين للإجابة على استفسارات الجمهور وتساؤلاتهم الشرعية، حيث يستطيع المفتي من خلال التكنولوجيا المتوفرة في المركز، تحويل المكالمات ومشاركة أكثر من مفت في الإجابة مع إمكانية التشاور ومعرفة الفتاوى السابقة التي أعطيت للمستفتي. يشار إلى أن المركز تلقى نحو 487 ألف اتصال هاتفي ورسالة نصية وإلكترونية من الجمهور للاستفسار عن قضايا شرعية مختلفة خلال عام من افتتاحه، حيث يتولى الرد على أسئلة الجمهور والإفتاء في المركز حالياً نخبة من العلماء والعالمات، ذات أهلية وكفاءة عالية.
 













