addthis_pub="newawqaf";















الأربعاء 09 سبتمبر 2009

استقبل صاحب السمو الشيخ حمد بن محمد الشرقي عضو المجلس الأعلى حاكم الفجيرة بقصر سموه بالمضب الليلة قبل الماضية بحضور سمو الشيخ حمد بن سيف الشرقي نائب حاكم الفجيرة وسمو الشيخ محمد بن حمد بن محمد الشرقي ولي عهد الفجيرة الدكتور حمدان بن مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف يرافقه مجموعة من علماء الدين والوعاظ والدعاة ضيوف صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة الذين قدموا للسلام على سموه وتقديم التهاني والتبريكات بشهر رمضان المبارك. وأشاد الضيوف بإطلاق الفجيرة إذاعة زايد للقرآن الكريم التي تحمل اسم باني ومؤسس صرح هذه الدولة، منوهين بالبرامج والفعاليات التي تطلقها الإذاعة خاصة فيما يتعلق بمواقف وأعمال وإنجازات المغفور له الشيخ زايد على المستويين المحلي والدولي. كما أشاد الضيوف بما وصلت إليه دولة الإمارات من تقدم وتطور جعلها في مقدمة دول العالم رقياً وتحضراً ومدنية ومحافظة على أصالتها التاريخية والإسلامية. حضر اللقاء الشيخ صالح بن محمد الشرقي رئيس دائرة الصناعة والاقتصاد بالفجيرة والشيخ راشد بن حمد بن محمد الشرقي رئيس هيئة الفجيرة للثقافة والإعلام والشيخ مكتوم بن حمد بن محمد الشرقي والشيخ سيف بن حمد بن سيف الشرقي رئيس هيئة المنطقة الحرة بالفجيرة وعدد من الشيوخ وكبار المسؤولين.













