addthis_pub="newawqaf";















السبت 12 سبتمبر 2009  

عرضت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تقريراً بالأرقام عن إنجازات جميع إداراتها خلال النصف الأول من العام 2009، وأبرزها زيادة إيرادات الوقف بنسبة 41% مقارنة بالنصف الأول من العام 2008.كما تمت إزالة 550 من مساجد «كرفان»، وإنشاء 68 مسجداً جديداً، وجمع 26 مليون درهم عبر مشروع «مفحص القطاة»، بالإضافة إلى تبرع محسنين لبناء 131 مسجداً خلال الحملة. وكشفت الهيئة عن وصول مبيعات «كوبونات» الوقف إلى نحو 2.6 مليون درهم منذ بداية رمضان المبارك، حسب الإحصاءات المبدئية، مشيرة إلى توجهها للإعلان عن مشاريع وقفية جديدة «عملاقة» خلال الفترة المقبلة تتوقع أن تدر على الأوقاف إيرادات بملايين الدراهم سنوياً. جاء ذلك خلال حفل إفطار أقامته الهيئة في فندق قصر الإمارات في أبوظبي مساء أمس الأول، لتكريم الواقفين والمحسنين لما أسهموا به من أموالهم وعقاراتهم لتنمية الموارد الوقفية في الدولة، حضره رئيس الهيئة ومديرها العام وأعضاء مجلس إدارة الهيئة وعدد من المحسنين والواقفين من أصحاب البر والخير في الدولة ونخبة من الإعلاميين. وأثنى رئيس الهيئة الدكتور حمدان مسلم المزروعي على دعم القيادة الرشيدة المتواصل وغير المحدود، معرباً عن شكر الهيئة لرجال المال والأعمال والمحسنين في الدولة والإداريين والإعلاميين الذين واكبوا الحملات الوقفية بجهودهم وأقلامهم مما أسهم في إيصال رسالة الوقف إلى أبناء المجتمع بالصورة الحسنى. من جانبه، عرض مدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي لأبرز إنجازات الهيئة على مستوى الدولة خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري، والتي كان من أبرزها، صيانة وترميم 716 مسجداً، وتجديد فرش 352 مسجداً. وكشف عن بلوغ حصيلة التبرعات لمشروع «مفحص القطاة» الخاص بإعمار المساجد نحو 26 مليون درهم، وعن وصول عدد المساجد التي تعهد المحسنون ببنائها إلى 131 مسجداً، بتكلفة تقدر بـما يزيد على مليوني درهم كحد أدنى لكل مسجد. ومن إنجازات الهيئة، استيعاب 4579 طالباً وطالبة في مراكز تحفيظ القرآن الكريم، وعقد 6 اجتماعات شهرية لمجلس الإدارة، و6 اجتماعات لمديري المكاتب، وتنظيم 15 ورشة عمل للتخطيط الاستراتيجي، وإلقاء 33 ألف و600 خطبة جمعة في مساجد الإمارات، بمعدل 4 خطب شهرياً في 1400 مسجد. ولفت الكعبي إلى استقبال المركز الرسمي للإفتاء ما يزيد على 180 ألف اتصال للحصول على فتوى، مقابل إجابته عن أكثر من 11 ألف رسالة نصية، ونشر 3191 فتوى إلكترونية على موقع الهيئة الإلكتروني.













