addthis_pub="newawqaf";















الإثنين 14 سبتمبر 2009

واصل لاعبو كرة القدم في نوادٍ محلية مختلفة مشاركتهم بفعاليات «حملة وقف الإمارات» الثالثة التي أطلقتها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مطلع شهر رمضان المبارك الجاري تحت شعار «الوقف صدقة جارية».كما واصلت الهيئة حملتها للتبرع بالدم في إطار مبادراتها الإنسانية المرافقة لحملة الوقف، بالتعاون مع (بنك الدم) في أبوظبي الذي يعمل تحت إدارة مدينة الشيخ خليفة الطبية، بهدف توفير الدم للمرضى، عبر استقبال المتبرعين في السيارات المتنقلة المجهزة للتبرع بالدم أمام مساجد موزعة في مختلف مناطق إمارة أبوظبي. وشارك عدد من لاعبي أندية الظفرة والجزيرة والوحدة والعين وبني ياس في فعالية وقف الإمارات التي نظمتها الهيئة بالتعاون مع برنامج الرعاية الرياضية التابع لمجلس أبوظبي الرياضي في «المارينا مول» بأبوظبي مساء أول من أمس، بحضور مستشار رئيس الهيئة لشؤون الأوقاف عبدالله يوسف عواد، ومدير برنامج الرعاية الرياضية التابع لمجلس أبوظبي الرياضي عارف العواني. وجال اللاعبون عبدالباسط محمد وتوفيق عبدالرزاق وعبدالله فيروز وإبراهيم دياكيه ومحمد سعيد الشحي وعيسى أحمد وإسماعيل أحمد وفارس جمعة وفواز عوانة وأيوب عمر ومنصور علي، في أرجاء «المول» لحث زوار المركز على التبرع لحملة الوقف عبر توزيع «البروشورات» ومنشورات أعدتها الهيئة في إطار حملتها لهذا العام. وكانت الهيئة كشفت أمس الأول عن زيادة إيرادات الوقف بنسبة 41% في النصف الأول من 2009 مقارنة بالنصف الأول من العام 2008، وعن وصول مبيعات كوبونات الوقف إلى نحو 2.6 مليون درهم في الأسابيع الثلاثة الأولى من شهر رمضان المبارك، حسب الإحصاءات المبدئية. وقال المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة رئيس اللجنة المنظمة لحملة وقف الإمارات لـ»الاتحاد»، إن هذه الفعاليات تهدف إلى تقديم صورة صادقة للتكاتف الاجتماعي النبيل في المجتمع المسلم، وتآزر أفراد المجتمع ومؤسساته في المساهمة في توفير الدعم المستمر للمشاريع التنموية التي يحتاجها الأفراد والمجتمع. وأضاف المزروعي أن مشاركة لاعبي كرة القدم في حملة الوقف من شأنها المساهمة في تشجيع الناس على المشاركة في الحملة انطلاقاً من أهمية أهمية الوقف المتمثلة في إحياء سنة المصطفى صلى الله عليه وسلم، وفي تقوية ينابيع الخير في النفوس المؤمنة ووقايتها من الشح ووساوس الشيطان، وفي فتح آفاق العمل الخيري التنموي بما يعود على الأفراد والمجتمعات. وتتحضر الهيئة لتنظيم فعالية ثالثة في إطار حملة وقف الإمارات بالتعاون مع برنامج الرعاية الرياضية التابع لمجلس أبوظبي الرياضي تقام على أرض المعارض في أبوظبي خلال الأيام المقبلة. وكان اللاعبون في أندية العين والوحدة والظفرة، علي الوهيبي وشهاب أحمد وسعيد الكثيري وحسن أمين وسالم عثمان وأحمد المصعبي ومحمد علي عمر شاركوا الأسبوع الماضي في فعاليات الحملة في «الوحدة مول». وخصصت الهيئة مركزاً متطوراً للاتصال الهاتفي لخدمة الوقف والتواصل مع المحسنين والمتبرعين والمندوبين على الرقم المجاني 8002421 بين الساعة الثامنة صباحاً والثامنة مساءً. ووفرت هذا العام وسيلة جديدة للتبرع الوقفي، عبر إرسال رسالة نصية فارغة، بحسب قيمة التبرع على الأرقام 9010 للتبرع بمبلغ 10 دراهم، و9020 للتبرع بعشرين درهماً، و2030 للتبرع بثلاثين درهماً، و2040 للتبرع بـ40 درهماً، 9100 للتبرع بـ100 درهم، و9200 للتبرع بـ200 درهم.













