addthis_pub="newawqaf";















 
 
 
بحثت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية كافة الترتيبات والخطط اللازمة لسير أداء  بعثة الحج الرسمية لهذا العام خلال الاجتماع الموسع الذي عقدته الهيئة برئاسة سعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية ، رئيس بعثة الحج الرسمية، في مقر الهيئة بأبوظبي مع رؤساء لجان البعثة الرسمية لهذا العام .
 في بداية الاجتماع  وجه سعادة رئيس البعثة الشكر والتقدير للقيادة الرشيدة على اهتمامها المقدر بحجاج بيت الله الحرام ، وتوجيهاتها يتوفير كافة الاحتياجات اللازمة لأداء هذه الفريضة براحة وطمأنينة وتذليل كافة العقبات التي تقف أمامهم ، ومتابعتها المتواصلة لشؤونهم خلال موسم الحج ، ونقل لهم تحيات سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة وتوجيهاته لهم ببذل أقصى الجهد لخدمة الحجاج.
وأطلع رئيس البعثة رؤساء اللجان على مواعيد سفر بعثة الحج التحضيرية التي ستغادر يوم 21 ذي القعدة 1430هـ الموافق 9نوفمبر 2009م ، من أجل  تجهيز مقرات بعثة الحج الرسمية في مكة و المدينة و منى و عرفات وإعداد مخيمات حجاج الدولة في منى وعرفات ، علماً أن سفر البعثة الرسمية سيكون يوم 29ذي القعدة الموافق 17 نوفمبر 2009م .
وتم في الاجتماع استعراض مهام لجان البعثة التي تضم لجنة الوعظ ،واللجنة الإعلامية ، ولجنة الخيام ، واللجنة الطبية ، ولجنة التفتيش ، ولجنة المشتريات والخدمات ،ولجنة العلاقات ، ولجنة المتابعة والتدقيق ، ولجنة الشكاوى، ووجه سعادة رئيس البعثة رؤساء اللجان  بتقديم خطة عملهم  واحتياجاتهم اللازمة في الاجتماع القادم الذي سينعقد يوم الثلاثاء القادم.
واطلع سعادة رئيس البعثة الرسمية من لجنة الوعظ على ما تم من إنجازات حول آلية عمل خطوط الفتوى خلال موسم الحج وكيفية تقديم الدروس والمحاضرات ، وتوزيع الوعاظ على مطارات الدولة ، وتوزيع الكتيبات والمنشورات التي تعين الحجاج على أداء حجهم كاملاً وصحيحاً موجها ببذل المزيد من التوعية بهذا الركن العظيم .
وتطرق الاجتماع الى بعض الأمور الإدارية التي تتعلق بسفر البعثة الرسمية.













