addthis_pub="newawqaf";
















تحت رعاية وزارة شؤون الرئاسة، وضمن برنامج العلماء ضيوف صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، لإحياء أيام وليالي شهر رمضان المبارك، تنظم الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ندوة بعنوان «الإمارات في مواجهة التطرف والإرهاب»، اليوم الثلاثاء، بفندق سانت ريجس بأبوظبي. ويتحدَّث في الندوة عدد من العلماء على غرار الدكتور أسامة الأزهري والشيخ أحمد ولد أهل داود، وفضيلة المفتي مصطفى. كما سيختتم الدكتور إبراهيم صلاح السيد إبراهيم هذه الندوة. ودعت الهيئة الجمهور الكريم لحضور هذه الندوة والاستفادة مما يقدمه هؤلاء الكوكبة العلماء.













