addthis_pub="newawqaf";
















استقبل صاحب السمو الشيخ حميد بن راشد النعيمي، عضو المجلس الأعلى حاكم عجمان، في قصر زاهر الليلة قبل الماضية- بحضور سمو الشيخ عمار بن حميد النعيمي ولي عهد عجمان- أصحاب الفضيلة العلماء ضيوف صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة "حفظه الله"لإحياء ليالي رمضان المبارك الذين قدموا إلى سموه التهاني والتبريكات بهذه المناسبة.. متمنين لسموه دوام الصحة والعافية ولدولة الإمارات استمرار التقدم والرخاء والأمن واستقرار في ظل قيادتها الحكيمة.ودعا سموه خلال اللقاء وأصحاب الفضيلة العلماء إلى ضرورة تبادل الآراء والحوار مع الآخرين لترسيخ تعاليم الدين الإسلامي الحنيف وتعريف الآخر بأنه دين تسامح واعتدال.. مؤكدين أن دور العلماء وخطباء المساجد يكمن في الدعوة إلى الله تعالى والإسلام بالحسنى والابتعاد عن التشدد لتأكيد أننا أمة تدعو إلى خير جميع شعوب العالم.وأشاد سموه بعناية ودعم القيادة الرشيدة لمراكز تحفيظ القرآن الكريم والرعاية المستمرة لها، مشددا على ضرورة الاستفادة من هذه المراكز في تنشئة الطالب الفاهم لدينه والمدرك لواجبه نحو وطنه. ووجه الشكر والتقدير للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على رعايتها بيوت الله تعالى ومراكز وحلقات تحفيظ القرآن الكريم. من جانبهم أشاد أصحاب الفضيلة العلماء بمبادرة صاحب السمو رئيس الدولة لإحياء ليالي رمضان وإلقاء محاضرات دينية في أنحاء البلاد للتعريف بالمفاهيم الصحيحة للدين الإسلامي.. داعين الله تعالى أن يجعل هذه المبادرة والمبادرات الإنسانية والأعمال الخيرية في ميزان حسناته. وتناول سموه وأصحاب الفضيلة العلماء خلال اللقاء عددا من القضايا الإسلامية الراهنة وضرورة توحيد الجهود والمساعي الحميدة من أجل الارتقاء بالأمة العربية والإسلامية وتحقيق ما تصبو إليه من تطور وازدهار. وعبر الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، عن خالص شكره وتقديره لاهتمام صاحب السمو الشيخ حميد بن راشد النعيمي الدائم ودعمه الكبير للمساجد ومراكز تحفيظ القرآن. واطلع صاحب السمو حاكم عجمان خلال اللقاء من رئيس الهيئة إلى فعاليات برنامج العلماء ضيوف صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة لإحياء أيام وليالي رمضان، والذي يتم تنفيذه بالتعاون مع وزارة شؤون الرئاسة بمتابعة سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة، حيث يشارك نخبة من علماء الدول العربية والإسلامية وبمختلف اللغات في تعرف المسلمين بأمور دينهم. وكرم صاحب السمو حاكم عجمان خلال اللقاء عددا من المتميزين من حفظة القرآن الكريم من طلبة مراكز التحفيظ في الإمارة.
 













