addthis_pub="newawqaf";















بدأ نحو 21 طالباً وطالبة دراستهم الأكاديمية للحصول على ليسانس الآداب في الدراسات الإسلامية بفرع جامعة محمد الخامس المغربية (UM5A) الذي تم افتتاحه في أبوظبي بتوجيهات ودعم الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة رئيس مجلس أبوظبي للتعليم ومتابعة سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة نائب رئيس مجلس أبوظبي للتعليم.
 
أوضح الدكتور مغير خميس الخييلي مدير عام مجلس أبوظبي للتعليم خلال لقائه في مقر المجلس بأبوظبي وفداً من الجامعة الأم بالمغرب برئاسة الدكتور حفيظ بوطالب جوتي رئيس الجامعة في حضور الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بأن إنشاء فرع لجامعة محمد الخامس في أبوظبي يأتي ضمن الخطة الإستراتيجية العشرية للمجلس والتي تستهدف توفير أرقى البرامج التعليمية في التخصصات التي يحتاجها سوق العمل، والدراسات الإسلامية واحدة منها. 
 
وقال ان الدراسة بالجامعة ستركز على إجادة الطلبة لمهارات اللغات الثلاث العربية والانجليزية والفرنسية حتى يكون لدينا خريجون مؤهلون وفق أعلى مستويات الكفاءة بحيث يسهمون بدورهم في تفعيل هذا المجال وتطويره والتعامل مع كافة المؤسسات الدولية في مختلف دول العالم مشيراً الى أن اهتمام المجلس بتطوير مهارات الطلبة في اللغة العربية من خلال الارتقاء ببرامج اللغة العربية في الجامعة يستهدف الحفاظ على الهوية الوطنية للطلبة وزيادة التركيز على الدراسات الاسلامية.
 
وأعرب الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عن خالص الشكر والعرفان لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة رئيس مجلس ابوظبي للتعليم على حرص سموهما المستمر على توفير أرقى فرص التعليم والتأهيل للطلبة لإعدادهم لتحمل المسؤولية والأمانة في دعم عجلة التنمية والتقدم التي تشهدها الدولة في كافة المجالات وتلبية احتياجات سوق العمل من مختلف التخصصات.  
 
وقام الوفد المغربي الذي يضم الدكتور تيجاني بوحميدي نائب رئيس الجامعة والدكتور عبدالرحيم بن حدة عميد كلية الآداب والعلوم الإنسانية بالجامعة الأم في المغرب ومحمد منيار مسؤول الشؤون الإدارية وشؤون الطلبة بالفرع بتفقد الحرم الجامعي الجديد بأبوظبي والذي يقع في شارع حمدان وسط المدينة، وعقد عدة لقاءات مع كبار المسؤولين وقام بزيارة عدد من المؤسسات التعليمية وأهم معالم أبوظبي. 
 
وقال الدكتور حفيظ بوطالب جوتي رئيس الجامعة إن فرع الجامعة في أبوظبي سيتيح للطلبة الحصول على شهادة الليسانس "البكالوريوس" في الدراسات الإسلامية التخصصية معترف به عالميا ويستطيعون التواصل بثلاث لغات هي العربية والانجليزية والفرنسية.
 














