addthis_pub="newawqaf";
















استقبل سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي-رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف بمكتبه في مقر الهيئة بأبوظبي معالي الاستاذ الدكتور محمد مختار جمعة وزير الاوقاف في جمهورية مصر الشقيقة الذي زار الهيئة لبحث اوجه التعاون المشترك بين الاوقاف المصرية والهيئة وللاطلاع على جهودها وخبرتها في ادارة الشأن الديني. وفي مستهل الزيارة رحب الدكتور الكعبي بالوزير المصرى  ، مقدما شكره على هذه الزيارة التي تؤكد تفعيل آفاق التعاون بين دولة الامارات العربية المتحدة وجمهورية مصر العربية وتبادل الخبرات بين الجانبين ،في الشأن الديني وقدم له شرحا عن مسيرة الهيئة وتطور خدماتها وارتقاء رسالتها في ظل توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة -حفظه الله -وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، و صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولى عهد ابوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وأصحاب السمو حكام الإمارات ، ودعمهم الكبير والمتواصل للهيئة في كل ما من شانه خدمة بيوت الله عز وجل، والارتقاء بالخطاب الإسلامي وفق منهجية الاعتدال و الوسطية و التسامح ، وتوحيد مرجعية الفتوى، حيث اطلع الوزير على ماتقوم به الهيئة والجهود المبذولة في نشر رسالتها ورؤيتها بحرفية وتميز.. من جانبه أثني معالي  وزير الأوقاف والشؤون الدينية في جمهورية مصر الشقيقة  على حسن وحفاوة الاستقبال معبرا عن اعجابه بإنجازات الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، وتميز خدماتها التي تقدمها للجمهور ، متمنيا أن تستفيد كل المؤسسات الدينية المشابهة من هذه التجربة الرائدة المواكبة لكل مستجدات العصر .
 













