addthis_pub="newawqaf";















 
المركز الرسمي للإفتاء يجيب عن 31 ألف استشارة هاتفية في أكتوبر
 
نشرت صحيفة الاتحاد الصادرة يوم السبت 7 نوفمبر 2009 تقريراً أخبارياً حول مركز الأفتاء الرسمي للدولة جاء فيه مايلي:
تلقى المركز الرسمي للإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والاوقاف نحو 31 ألف مكالمة هاتفية خلال أكتوبر الماضي تتعلق باستفسارات حول عدد من الفتاوى أجاب المركز عنها جميعا، وذلك وفقاً لمدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي.وأضاف الكعبي أن عدد الفتاوى المنشورة على الموقع الإلكتروني الخاص بالهيئة بلغ 7474 فتوى لغاية 5 نوفمبر، وذلك منذ تاريخ نشر أول فتوى على الموقع والمدونة بتاريخ 11 مارس 2008، وهي متاحة لجميع متصفحي الموقع للاطلاع عليها.وقال الكعبي لـ«الاتحاد»، إن مركز الإفتاء الرسمي أجاب على 30 ألفا و822 اتصالاً هاتفياً خلال الشهر الماضي، منها 10 آلاف و252 فتوى في العبادات، و3755 فتوى في المعاملات، و3347 فتوى في الأسرة، و3486 فتوى للنساء، مقابل 7788 فتوى عامة.ولفت إلى أن مركز الفتوى كان أجاب على 47 ألفا و797 مكالمة هاتفية خلال شهر رمضان المبارك الماضي، وعلى أكثر من 180 ألف اتصال هاتفي خلال النصف الأول من العام الجاري. وأوضح الكعبي أن ازدياد اتصال الجمهور بالمركز يرجع إلى أن الفتوى الفردية لم يعد لها مكان في الدولة وإلى الثقة التي باتوا يولونها للمركز، لافتاً إلى أن الهيئة تولي الفتوى "أهمية شديدة". وشدد على أن الهيئة تتابع تأهيل المفتين بشكل دوري ومستمر وتدرس الفتاوى بتأن نابع من حرص الهيئة على تنفيذ توجيهات القيادة الحكيمة بأن تصدر الفتوى عن مرجعية رسمية موثوق بها ومن خلال خيرة العلماء المتخصصين للإجابة عن استفسارات الجمهور وتساؤلاتهم الشرعية، لكي توصل الكلمة الطيبة والفكر الصحيح المعتدل لكل فرد في المجتمع. وأرجع الكعبي سرعة إصدار الفتاوى إلى ضخامة الرصيد الذي بات يملكه المركز من الأسئلة والفتاوى المنظمة وفقاً لمنهجية واضحة يسهل الرجوع إليها عند اللزوم من خلال الأخذ بأحدث الجوانب التقنية في الأمور الشرعية تجسيداً لرؤية الهيئة بضرورة الاعتماد على التطور التقني بما يخدم جمهور المراجعين وييسر على الشرائح المستهدفة أمور دينها.ويستطيع المفتي من خلال التكنولوجيا المتوفرة في المركز، تحويل المكالمات ومشاركة أكثر من مفتٍ في الإجابة مع إمكانية التشاور ومعرفة الفتاوى السابقة التي أعطيت للمستفتين.
• عمل المركزيتولى الرد على أسئلة الجمهور والإفتاء في المركز حالياً نخبة من العلماء والعالمات، ذوي أهلية وكفاءة عالية وموثوق بأخلاقهم الحميدة ومعروفين بالاعتدال والوسطية، وحريصين على تنمية الجانب الديني في المجتمع وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل.ويتلقى مركز الإفتاء الرسمي أسئلة الجمهور عبر 3 خدمات مختلفة من الساعة 8 صباحاً ولغاية 8 مساءً خلال أيام الدوام الرسمي، هي خدمة الهاتف المجاني للفتوى على الرقم 8002422، باللغات العربية والإنجليزية والأوردو، وخدمة الفتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، على الرقم 2535 بما لا يزيد على مئتي حرف للرسالة الواحدة، وخدمـــة المرشد الامين من خلال الموقـــع الإلكتروني للهيئة
(www.awqaf.gov.ae) التي تتلقى أسئلة الجمهور على مدار الساعة.
 
 













