addthis_pub="newawqaf";
















استقبل سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف العميد نجم عبد الله الحوسني مدير إدارة مراكز الدعم الاجتماعي التابعة لوزارة الداخلية - القيادة العامة لشرطة أبو ظبي- والوفد المرافق له، وحضر اللقاء سعادة د. محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة، وسعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية وعدد من المستشارين بالهيئة.وقد رحب سعادة رئيس الهيئة بالضيوف وعرض لهم أبرز إنجازات الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف منذ إنشائها، مؤكداً أن هذه الإنجازات قد تحققت بفضل توجيهات القيادة الرشيدة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وإخوانهما حكام الإمارات، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ولي عهد أبو ظبي.وقدم الشكر للفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية على ما تحقق في وزارة الداخلية من إنجازات مباركة وتعاون بناء مع الهيئة.ونوّه المزروعي بدور مجلس إدارة الهيئة والعناصر الفاعلة التي حققت هذه الإنجازات على أرض الواقع، ومن أبرزها: توحيد خطبة الجمعة وتطوير رسالتها وتلبيتها لحاجات المجتمع. تنظيم محاضرات الوعظ والإرشاد في المؤسسات المجتمعية، وتوحيد دروس المساجد على مستوى الدولة. ضبط الفتوى وتوحيد مرجعيتها من خلال المركز الرسمي للإفتاء الذي يتلقى يومياً حوالي 1300 اتصال، ويقدم خدمات الاستفتاء باللغات الثلاث (عربي، إنكليزي، أوردو) عبر الهاتف المجاني (8002422)، والرسائل النصية (SMS) على الرقم2535 والفتاوى الإلكترونية من خلال المرشد الأمين على موقع الهيئة: www.awqaf.gov.ae الاهتمام الملحوظ بنظافة المساجد وصيانتها وتنظيم حملات توعية لتفاعل الجمهور في رعاية المساجد وبنائها. إصدار مطبوعات وكتب ومطويات لتنمية الوعي الديني في المجتمع.وضع شاشات في المساجد يتم تزويدها بمواد ثقافية وتوجيهات دينية تتفاعل مع قضايا المجتمع  وأحداثه ومناسباته.وقد أشاد العميد نجم الحوسني والوفد المرافق بإنجازات الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف التي حققتها على أرض الواقع في مجال الخطاب الديني وتطويره وتلبيته لحاجات المجتمع.وتم التباحث خلال الزيارة حول سبل التعاون بين الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ومراكز الدعم الاجتماعي لتحقيق الأهداف المشتركة في معالجة مشكلات المجتمع وتوجيهه نحو السلوكيات الصحيحة، وحثه على التمسك بالقيم النبيلة الفاضلة وحسن تعهد الأبناء بالتربية والرعاية.واتفق الفريقان على تشكيل لجنة مشتركة لإعداد برامج محددة وصياغة مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وإدارة مراكز الدعم الاجتماعي التابعة لوزارة الداخلية - القيادة العامة لشرطة أبو ظبي-.













