addthis_pub="newawqaf";
















أشاد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف رئيس مجلس أمناء جامعة محمد الخامس في أبوظبي .. باهتمام قيادة الدولة بمسيرة التعليم لتواكب التطورات الحضارية الشاملة التي تشهدها البلاد.وأكد الكعبي في كلمته - خلال حفل الاستقبال الذي نظمته الجامعة في فندق ميلينيوم في أبوظبي لطلابها بمناسبة العام الدراسي الجديد 2015 - 2016 - أهمية دعم التعليم في تعزيز تنمية البلدان وشعوبها والارتقاء بها إلى مصاف الدول المتقدمة .. مشيرا إلى دورالصروح التعليمية العالمية التي تؤسسها دولة الإمارات لخدمة طلبة العلم في مختلف المجالات.حضر حفل الاستقبال سعادة المستشار فاروق حمادة مدير الجامعة وأعضاء الهيئتين التدريسية و الإدارية فيما تضمن الحفل - الذي بدأ بالسلام الوطني للدولة - عرضا حول رسالة وأهداف الجامعة ومناهجها ثم قراءة آيات من الذكر الحكيم والوقوف دقيقة صمت وقراءة الفاتحة على أرواح شهداء الإمارات.وهدف الحفل الى تعريف طلبة الجامعة باللوائح والتعليمات المنظمة للدراسات والاختبارات التي تهم مستقبلهم الدراسي بجانب الخدمات التي تقدمها الجامعة لأبنائها الطلاب .. كما تعرف الطلاب وخاصة الجدد إلى منشآت الجامعة وإداراتها التي تتعامل مع الطلاب بشكل مستمر.يذكر أن الجامعة تستقبل خلال السنة الدراسية الحالية / 120 / طالبا وطالبة لدراسة البكلوريوس حيث تشكل نسبة الطالبات / 56 / في المائة من عدد الطلبة الملتحقين فيما تم قبول / 20 / متقدما للماجستير من أصل/ 50 / إضافة إلى قبول / 15 / طالبا متقدما للدكتوراة من أصل / 50 /.وتطرح الجامعة ثلاثة برامج أكاديمية معتمدة من وزارة التعليم العالي والبحث العلمي وهي برناج "البكالوريوس في الدراسات الإسلامية "و برنامج "رسالة الماجستير في المذهب المالكي والقضايا المعاصرة "إضافة الى برنامج "الدكتوراة في الفقه الإسلامي و قضايا المجتمع المعاصر ".













