addthis_pub="newawqaf";
















نفذت بعثة الحج الرسمية لدولة الإمارات دورة توعية لأفرادها حول طرق الإخلاء السريع للمباني والمخيمات عند الحريق والحوادث المختلفة، لتحقيق السلامة لحجاج بيت الله. وعرضت البعثة سيناريوهات تأمين السلامة على الحجاج وعرفت رؤساء اللجان بأدوارهم في توعية الحجاج ،وضرورة تقيدهم بالتعليمات والإرشادات التي تقدم لهم للحفاظ على أمنهم وسلامتهم. واستعرضت البعثة بعض مواد ومشاهد التوعية ،وتم توزيع النشرات المتضمنة إرشادات الدفاع المدني وسط حضور أعضاء البعثة..  وسيتم تكثيف أعمال التوعية داخل المخيمات في منى وعرفات ،حيث يوجد أفراد اللجنة المكلفون بالتوعية بالتنسيق مع بعثة الحج للمساهمة في رفع مستوى الوعي الوقائي لدى الحجاج. وقال الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف رئيس بعثة الحج الرسمية : إن اللجنة المتخصصة المرافقة للبعثة تم اختيارها بعناية لتوظف كل إمكاناتها وخبراتها السابقة ،لتأمين سلامة حجاج الدولة منذ وصولهم إلى أرض المملكة العربية السعودية وحتى مغادرتهم والعودة إلى أرض الوطن بمشيئة الله، مشيرا إلى دور حملات التوعية في المحافظة على سلامة الحجاج وممتلكاتهم.
 













