addthis_pub="newawqaf";
















أكد الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، إعداد خطة متكاملة تهدف إلى تنمية الوعي الديني للتفاعل الإيجابي مع مهام قواتنا المسلحة في اليمن، وتعزيز قيم الولاء والانتماء الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة وقيادتها الرشيدة، والتحذير من تداول الإشاعات التي تؤثر على أمن الوطن واستقراره، وتفاعلاً مع دعوة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، لرفع علم الإمارات على البيوت والمزارع والمؤسسات وجميع أنحاء البلاد. للتعبير عن التضامن مع قواتنا المسلحة والتلاحم مع قيادتنا الرشيدة.
وأشار إلى أن الخطة تتضمن فعاليات عدة، تتركز في دروس المساجد وندوات المجالس والمؤسسات المجتمعية ومواقع التواصل الاجتماعي تسلط الضوء على شهداء الوطن ومنزلتهم الدنيوية والأخروية، والدفاع عن الوطن، وحراسة حدوده.
 













