addthis_pub="newawqaf";
















أكّد الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، رئيس مكتب شؤون حجاج دولة الإمارات، أن جميع أفراد البعثة بخير، وكذلك الحجيج بمكة المكرمة. وأشار إلى أن جميع حجاج الدولة أكملوا استعداداتهم للتحرك مساء اليوم من مكة إلى منى ليوم التروية، حيث تعكف لجان المكتب على توفير الدعم اللازم لجميع الحملات والحجاج، وذلك من خلال اللجان المختصة التي بذلت جهوداً كبيرة خلال الفترة الماضية في تهيئة كل سبل الراحة لحجاج الدولة. وقال: «شملت التجهيزات إعداد المخيمات في كل من منى وعرفات، وتزويدها بالأجهزة والمعدات اللازمة، وفق أرقى المعايير التي تضمن سلامة وأمن الحجاج طوال فترة وجودهم في هذه المشاعر المباركة لأداء الفريضة الحج». وأكد أن اللجان الفنية المختصة انتهت من تزويد جميع مخيمات الحجيج بالأجهزة التقنية اللازمة ضمن اللوائح الخاصة بمعايير الأمن والسلامة، وقدمت لجان مختصة ورش عمل تعريفية للحجيج عن آليات الأمن والسلامة داخل المخيمات، وكذلك كيفية التعامل مع الحالات الطارئة التي قد تنجم عن هطول الأمطار أو السيول، وما يرتبط بها من تحديات، كما تم تدريب فرق مختصة على الطرق العلمية والعملية السليمة للتعامل مع هذه الحالات الطارئة، في إطار خطة شاملة لإسعاد ضيوف الرحمن، وتوفير كل السبل التي تمكنهم من أداء الفريضة، ومناسكها بكل يسر. ولفت الكعبي إلى أن المخيمات مزودة بأجهزة متطورة وشبكات للإنذار المبكر عن الحريق وأبواب مخارج للطوارئ، وغيرها من التجهيزات التي تعزز من راحة الحجاج، وطمأنينتهم خلال المناسك، مشيراً إلى جاهزية جميع لجان مكتب شؤون الحجاج، إذ تعكف كل لجنة من هذه اللجان على القيام بدورها المنوط، وفقاً لما تم تحديده سلفاً من خطط وبرامج ترتبط بهذه اللجان، والأهداف المنوط تحقيقها بكل لجنة. وأوضح أن مخيمات حجاج دولة الإمارات تمثل بيئة متكاملة تجمع كل عناصر التميز، وتقدم الصورة الحضارية عن دولة الإمارات وقيادتنا الرشيدة، حيث تضم بعثة مكتب شؤون حجاج الدولة نخبة من الوعاظ الذين يقدمون محاضرات دينية عن المناسك للحجيج، بالإضافة إلى الرد على استفسارات الحجيج، وتبين لهم الحكم الشرعي، وذلك في إطار يعكس سماحة قيم الإسلام ووسطيته، باعتباره رسالة حضارية للإنسانية كافة. وأكد الكعبي أنه وقف على جاهزية جميع الحملات لحجيج الدولة من خلال الزيارات الميدانية التي تقوم بها فرق التفتيش التابعة لمكتب شؤون حجاج الدولة لهذه الحملات منذ وصولها إلى المدينة المنورة ومكة المكرمة، حيث عكفت فرق التفتيش على تنظيم زيارات ميدانية لمتابعة مدى التزام تلك الحملات بالمعايير التى حددتها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ومدى التزام الحملات بها، وكذلك الخدمات المقدمة من هذه الحملات للحجيج. وأشار رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إلى أن اللجان المختصة أكدت جاهزيتها التامة لنفرة حجيج الدولة من مكة المكرمة إلى منى اقتداء بسنة الرسول صلى الله عليه وسلم، حيث ستتولى اللجان المختصة تنفيذ خطتها في هذا الصدد، خاصة فيما يتعلق بالمواصلات واستقبال الحجاج في المخيمات، وتوافر سبل الإقامة لهم خلال هذه الأيام المباركة في مخيمات منى وعرفات، حتى إتمام المناسك برمي الجمرات والتحلل من الإحرام، ومن ثم العودة ثانية إلى مكة المكرمة.
 













