addthis_pub="newawqaf";
















أنهت مراكز تدريب الأئمة والخطباء والوعاظ، التابعة للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، الدورة التدريبية الحالية لهذه التخصصات، والتي أقيمت في كل من مدينة العين وإمارة رأس الخيمة، وانتظم فيهما (114) متدرباً، ولمدة ستة أسابيع.
وتهدف الدورة إلى تطوير مهارات الأئمة والخطباء والوعاظ في علوم اللغة العربية ـ وهي لسان الخطيب ـ وفن الخطابة، وفقه الخطيب، وكانت الهيئة قد أنجزت الدورة الأولى في الربع الثاني من العام الجاري، وانتظم فيها ( 98) من الأئمة والخطباء والوعاظ، ممن تم ترشيحهم من جهة مديري فروع الهيئة المنتشرة في إمارات الدولة كافة. وقال الدكتور محمد مطر الكعبي ـ رئيس الهيئة ـ: تأتي هذه الدورات، تنفيذاً لاستراتيجية الهيئة في تكثيف الدورات التدريبية والتأهيلية لكافة التخصصات التي تتوزع على جميع إدارات الهيئة، ومنها دورات الأئمة والخطباء والوعاظ، باعتبارهم واجهة تثقيفية ولسانية عربية حية يتلقى منهم أبناء المجتمع نقاء اللغة العربية وجمالها.













