addthis_pub="newawqaf";
















بمناسبة نجاح موسم الحج تقيم مؤسسة زايد بن سلطان آل نهيان للأعمال الخيرية والإنسانية غداً احتفالاً لتكريم الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وحملات الحج والمؤسسات التي شاركت في برنامج زايد للحج. واختارت المؤسسة لتنفيذ برنامجها 29 حملة لتقديم الخدمات اللازمة لحجاج الدولة البالغ عددهم نحو 1500 مع المرافقين من حيث الإقامة والإعاشة والتنقلات في الأراضي المقدسة وغيرها من الخدمات الأخرى، وتم دمج هذه الحملات في 6 حملات بالتوافق فيما بينهم بغرض تعزيز خدماتهم للحجاج. ونتيجة للخبرات الواسعة التي اكتسبتها من جراء تنفيذ البرنامج على امتداد السنوات الماضية يزداد عدد الجهات التي تطلب من المؤسسة رعاية حجاجها خلال مواسم الحج حتى وصلت إلى نحو 14 جهة.













