addthis_pub="newawqaf";
















شدَّد رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف الإماراتية الدكتور محمد مطر الكعبي على أن محاربة الإرهاب في عصر الفضاء الإلكتروني المفتوح، هي مسؤولية دولية أممية، لأن أسباب نشأة هذا الإرهاب دولية، مؤكداً أن الدول العربية والإسلامية هي أوَّل المتضرِّرين منه، ومشيراً إلى أن ما نشهده من صراعات اليوم هو بين الحضارة الإنسانية بمجملها، وبين أعداء هذه الحضارة.  وقال د. الكعبي، في حوار خاص أجرته معه مجلة "طوارئ وأزمات"، التي تصدرها الهيئة الوطنية لإدارة الطوارئ والأزمات والكوارث إن "النشأة الضبابية لتنظيم داعش، وتمدُّده السريع، وتخطيطه الدقيق، كل ذلك يؤشِّر إلى أنه صناعة مخابراتية عتيدة، لخلط أوراق المنطقة العربية أو الإقليم برمته، وإعادة تشكيله وفق أجندات الدول العظمى".  مراجعات ذاتية  وأكَّد د. الكعبي على ضرورة تلاحم الأنظمة السياسية مع شعوبها، لئلّا يتسلَّل الوهَن إلى أوطانها واعتبر أن المدخل إلى هزيمة قوى الشَّر والدمار، هو نزْع أيَّة صفة حضارية أو عقائدية أو عرقية عنها، داعياً إلى مراجعات ذاتية جذرية بين المكوّنات السياسية والفكرية والدينية في البلاد العربية أو الإسلامية، التي ماتزال تعاني من التفكّك، والوصول إلى وئام بين مكوّناتها والطبقات السياسية فيها.  الفتاوى الضّالة وحول كيفية التعامل مع الفتاوى الضّالة لقوى العنف والتطرّف، قال رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف "نقوم أوّلاً بتحصين قلاعنا الوطنية، المساجد ووسائل الإعلام ومراكز التثقيف ومؤسسات التعليم، في مواجهة الفكر الشّاذ والمتطرّف، ثم نرسِّخ ثقافة النقد الذاتي لتحفيز التطور ومواكبة الحياة العصرية، ثم نرصد ونحلّل ونردّ على كل فتوى أو رأي أو خطاب خارجي، بفتوى علمية ورأي حصيف وخطاب وَسَطي معتدل".  ولفت د. الكعبي إلى أن "القيادة في دولة الإمارات تتبنّى المنهج الإسلامي الأصيل، أيْ الوَسَطية والاعتدال والتسامح"، موضحاً أن كل ما يتعارض مع هذا المنهج يُعرّى فكرياً، ويُبْعَد عن المنابر والمناهج الدينية والإعلامية ولتعليمية فاختيار الأئمة والخطباء والوعّاظ يخضع لمعايير في غاية الدقة والرقابة والمتابعة".  الأفكار المنحرفة والشاذة وذكر د. الكعبي أن "الإرهاب بات لا دين له، ولا جنسية، ولا جغرافيا محصورة، بل غدَى سِمَة العصر الحديث، وضريبة الفضاء المفتوح وعليه، لابُدّ من تعاون دولي وإقليمي ومحلّي، لمحاصرته وتحجيم أضراره وتجفيف منابعه، مشدِّداً على أن الخطاب الديني يحتاج إلى المراجعة والتجديد باستمرار، لمواكبة تجدُّد قضايا الحياة، ونقصد بالتجديد: تنقية الخطاب الديني من الأفكار المنحرفة والشاذة".
 
 
 













