addthis_pub="newawqaf";
















مواكبة للتطور العالمي المتسارع في استخدامات التكنولوجيا الذكية ..وفي إطار توجهات الحكومة الذكية والتي تعكف الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على تنفيذها على قدم وساق ، استجابة منها لمبادرة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، التي تدعم الابتكار تحقيقا للرقم واحد باعتباره هدفا استراتيجيا لحكومتنا الرشيدة." استقطب الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ما يقرب من 5.4 مليون زيارة خلال عام 2015 وبنسبة زيادة تقدر بأكثر من 100% مقارنة بعام 2014 الذي سجل 2,63 مليون زيارة.  وارتفع عدد المترددينعلى الموقع ارتفاعا ملحوظا أيضا بواقع 4 مليونوزيادة تبلغحوالي 111% مقارنة بعام 2014 حيثتردد على الموقع خلال هذه الفترة حوالي مليوني زائر ،ويتم تصفح موقع الهيئة من 218 بلدا عبر العالم .وبهذا الشأن قال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة، :"يرجع هذا الارتفاع المطرد في حجم استخدام موقع الهيئة الإلكتروني إلى عوامل عدة :منها الثقة والمصداقية بالخطاب الديني المعتدل الصادر عن دولة الإمارات العربية المتحدة ـ دولة التسامح والوسطية واحترام ما لدى الشعوب من ثقافات وحضارات ـ وهذا هوالذي يمثل جوهر الأصالة والمعاصرة ,ومنها التحديث المستمرللموقع وعلى نحو متزامن لمحتواه باللغتين العربية والإنجليزيةوإضافة خدمات إلكترونية جديدة ساعدت المستخدمين على الوصول إليها بسرعة وبفعالية. كما قامت الهيئة بإطلاق نسخة جديدة تتميز بآلية أكبر ، وتحقق تفاعلا إيجابيا مع المستخدمين وذلك من خلال قنوات الاتصال المتعددة." ويحتل الموقع دائما مراكز متقدمة وطنيا وإقليميا بين المواقع الحكوميةوكان آخرها تصنيفه خلال عام 2015 من بين الفئات المتميزة  في تقييم الهيئة العامة لتنظيم الاتصالات حيث حصل على نسبة 97%.













