addthis_pub="newawqaf";















كشف الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الشؤون الإسلامية والأوقاف عن خطة لحملة الوقف الذكية خلال الربع الثاني من العام الجاري، إذ تسعى الهيئة من خلال هذه الحملة إلى توعية الجمهور عن الوقف ومصارفه، وطرح حلول مبتكرة تحقق هذه الغاية وتثير انتباه الجمهور حول الوقف، إلى جانب جمع التبرعات، وإنتاج محتوى رقمي قابل للاستخدام في رسائل عديدة، والاستفادة من الحدث لصناعة نموذج يتم التحدث عنه محلياً وعالمياً.
فضلاً عن التوصل إلى خطة مستقبلية لاستدامة الحملة، وترسيخ صور ورؤية الهيئة في ذهن الجمهور من خلال الحملة الإعلانية التي ترافق الحملة الذكية، علاوة إلى أننا نسعى لتطوير نسخة تفاعلية خاصة بالأطفال يتم نشرها على المواقع الإلكترونية أيضاً.
وأشار إلى أنه ضمن حملة الوقف الذكية، لدينا »صندوق الحملة الذكية«، حيث يتفاعل صندوق الحملة مع المتبرعين عبر الرسائل النصية الخاصة التي تقوم بعرض مقاطع فيديو مخصصة حسب التبرع والوقف المخصص من التبرع.
وفيما يخص أهم المشاريع الوقفية المتوقع إنجازها خلال العام الجاري قال »لدينا ستة مشاريع وقفية يبدأ إنشاؤها خلال العام الجاري، منها أرض محمد بن زايد بأبوظبي، وفيلا النيادات بالعين، وفيلا الجيمي بالعين، إضافة إلى فيلا حمد العامري بالعين، وإعادة إحلال بنايتين في الشارقة، وعمارة بالمنطقة الغربية بتكلفة تقديرية تبلغ 50 مليون درهم، حيث نتوقع أن يحقق عوائد بقيمة 4 ملايين سنوياً، وهناك 3 مشاريع نتوقع إنجازها خلال العام الحالي، منها بناية وقف الشيخ زايد بالخالدية في أبوظبي، وفيلا غانم المزروعي في العين، وبناية الشارقة الصناعية 
 













