addthis_pub="newawqaf";















 

تبدأ اليوم الأحد مراكز تحفيظ القرآن الكريم الرسمية، التابعة للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، الدوام الدراسي للفصل الثاني في جميع إمارات الدولة.
وتشهد المراكز إقبالاً كبيراً ومتزايداً في عدد الطلبة الراغبين في الالتحاق بمراكز التحفيظ، وحلقات التحفيظ في المساجد، حرصاً على النهل من تعاليم القرآن الكريم، وإيماناً بالدور الذي يؤديه في صقل الفصاحة اللغوية والبلاغة والبيان والتربية وحسن الخلق، بما يعود بالفائدة على الفرد والأسرة والمجتمع.
ويباشر اليوم أكثر من 37 ألف دارس ودارسة، دوامهم في المراكز وحلقات تحفيظ القرآن، مع بدء دوام الفصل الدراسي الثاني لعام 2016، تحت إشراف وإدارة الهيئة، إذ ينقسم الدارسون والدارسات إلى فئات، هي براعم القرآن الكريم، وفئة الدارسات الأمهات، وفئة الدارسين من طلبة المراكز من الجنسين الذكور والإناث، حيث يتنافسون على حفظ القرآن الكريم وتلاوته، ضمن خطة منهجية وضعتها الهيئة وفق مستويات محددة، فضلاً عن دراسة مقرر المنهاج الخاص في تلاوة القرآن الكريم وتجويده.
بلغ عدد المراكز التي تديرها الهيئة العام الماضي 55 مركزاً، فيما بلغ عدد المراكز الأهلية 18 مركزاً، و577 حلقة تحفيظ في المساجد، و36 ألفاً و894 دارساً، وتحظى هذه المراكز بالدعم اللامحدود من قبل صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وإخوانهم أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات، استكمالاً لنهج القائد المؤسس، المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، الذي وضع اللبنات الأولى لمراكز تحفيظ القرآن الكريم في الدولة.
 













