addthis_pub="newawqaf";
















أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عن انطلاق فعاليات التصفيات الأولية لجائزة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف للقرآن الكـــريم في دورتها السابعة، وذلك  يوم الأحد القادم  ـ الموافق 10 / 4  و تستمر حتى يوم الخميس الموافق 21 / 4 ، بمشاركة أعداد كبيرة  من مراكز تحفيظ القرآن الكريم التابعة للهيئة ، ومن حوالي 10 مؤسسات أخرى في الدولة ، إضافة إلى مشاركة نزلاء المنشآت الإصلاحية  على مستوى الدولة  .
وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إن استمرار تنظيم هذه المسابقة في دورتها السابعة يعكس اهتمام القيادة الرشيدة بالقرآن الكريم وحفظته ويبرز الدور الكبير التي توليه لمراكز تحفيظ القرآن الكريم و دعمها المتواصل لها وتوجيهاتها بالتوسع في إنشاء مراكز التحفيظ النموذجية والارتقاء بها لتواكب وسائل التعليم الأخرى في الدولة استمرار لنهج القائد المؤسس المغفور له الشيخ زايد بن سلطان "طيب الله ثراه" الذي وضع لبناتها الأولى  .
وقال الكعبي إن المسابقة تساهم في  تشجيع المواطنين والمقيمين من كلا الجنسين في الدولة على التنافس في مجال حفظ القرآن الكريم وتلاوته وتجويده ، كما أنها ترفع مستوى الأداء والحفظ في مراكز تحفيظ القرآن الكريم في الدولة من خلال ترشيح المتميزين.. مشيدا بالإقبال الكبير من الجمهور على المسابقة الأمر الذي ساهم في تطورها وزيادة فروعها التي أتاحت الفرصة لجميع فئات المجتمع من حفظة القرآن المشاركة للمشاركة في المسابقة.
وقد بلغ عدد المرشحين للتصفيات الأولية أكثر من ( 700 ) متسابق ومتسابقة ترشحوا من ( 108 ) مراكز لتحفيظ القرآن الكريم تابعة للهيئة ، ومن 7 مؤسسات أخرى تعنى  بتحفيظ القرآن الكريم، و 3 مؤسسات لفئة ذوي الاحتياجات الخاصة ، كما توجد مشاركة فاعلة من نزلاء المنشآت الإصلاحية  من مختلف إمارات الدولة .
ويتنافس المتسابقون في هذه الدورة في فروع الجائزة السبعة (حفظ القرآن الكريم كاملا، وحفظ عشرين جزءا، وحفظ عشرة أجزاء،  وحفظ خمسة أجزاء، ، وحفظ ثلاثة أجزاء ، وحفظ جزء عم لصغار السن، وتلاوة وتجويد القرآن الكريم لكبار السن الذين تزيد أعمارهم عن 50 سنة ) .
 
 













