addthis_pub="newawqaf";
















 
بمناسبة اليوم العالمي للعمال كرمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على مستوى فروعها في الدولة جميع العمال والسائقين والفراشين و وعمال شركات النظافة العاملين في المساجد، وقدمت لهم الهدايا والجوائز تقديراً لجهودهم وتفانيهم في تأدية أعمالهم وخاصة نظافة المساجد والخدمات التي يبذلونها فيها.
وأكد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، خلال تكريمه العمال في أبوظبي إن مبادرة تكريم العمال تعكس الوجه المشرق لديننا الإسلامي الحنيف الذي يدعو إلى التعاون والتراحم وإرساء المعاني الإنسانية السامية، وتبرز اهتمام ورعاية قيادتنا الرشيدة لجميع فئات المجتمع، وتقديرها للدور الفعال الذي تقوم به هذه الفئة وصون حقوقهم ، وتدل على المستوى الحضاري الذي وصلت إليه دولة الإمارات العربية المتحدة الأمر الذي جعل منها دولة عصرية يعيش كل من على أرضها في سعادة وطمأنينة .
وأعرب الدكتور الكعبي عن تقديره وامتنانه لجهود هذه الفئات كل في مجال عمله مشيدا بدورهم الفاعل وإنجازاتهم الملموسة ، مبينا أن هذا التكريم سينعكس بشكل إيجابي على هذه الفئة ويشجعهم على التفاني  والإخلاص في عملهم، ووجه الشكر والتقدير لكافة العمال، على جهودهم في تقديم الخدمات، باعتبارهم شركاء أساسيين في عملية الإنتاج والتنمية.  من جانبهم عبر المكرمون عن شكرهم وسعادتهم بهذه اللفتة الكريمة متمنين لدولة الإمارات العربية المتحدة الرخاء والتقدم والازدهار .
 













