addthis_pub="newawqaf";
















 
حددت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف 33 حاجا لكل حملة اثنان منهم مقيمون بموسم الحج 1437 /‏‏ 2016، فيما اعتمدت المملكة العربية السعودية توقيتا ثابتا لرحلات مغادرة كل الحجاج من دول مجلس التعاون الخليجي، وذلك يوم 14 شهر ذو الحجة والذي سيوافق يوم 15 أو 16 سبتمبر المقبل، حيث اعتمدت للمرة الأولى المملكة اعتبار شهر ذو العقدة من كل عام «30» يوما بصرف النظر عما هو مدون في التوقيت، وبناء عليه تصل جميع حملات دولة الإمارات يوم 4 ذي الحجة والذي يوافق الخامس أو السادس من سبتمبر المقبل.
وفتحت الهيئة العامة النظام الإلكتروني لأصحاب الحملات المشاركة لتسجيل الحجاج، ووضعت شروطا لذلك تتضمن أن لا يزيد العدد عن 33 حاجا، كما أن الحملات المتعاقدة مع جهات أخرى لن يخصص لها أعداد إضافية، وعدم نقل حجاج غير نظاميين.
واشترطت الهيئة للحجاج المقيمين موافقة جهة العمل، وأن يكون جواز سفر الحاج «يقرأ إلكترونيا» ولا تقل صلاحيته عن 6 أشهر، بالإضافة إلى إقامة سارية المفعول بالدولة لا تقل عن 6 أشهر، وتكون له القدرة الصحية والبدنية لأداء الفريضة، وأن يكون سعر حج المقيم حسب برنامج الحملة للموسم الحالي دون تفاوت مع سعر عقد المواطن.
وقال محمد حمدي مدير تسويق حملة السدرة للحج والعمرة إن التعميم الصادرة بخصوص باعتبار شهر ذو القعدة 30 يوما من كل عام يحمي الحجاج والمكاتب بخصوص حجز الفنادق من اختلاف التوقيت في نهاية شهر ذو القعدة ما بين 29 يوما و30 يوما، بالإضافة لتاريخ المغادرة، وبذلك التحديد يكون الحاج على علم دقيق بتاريخ حجز الفندق وتذاكر الطائرة لأنها تسجل بالتاريخ الميلادي، لافتا إلى أن الإجراءات الجديدة تمنع تكدس الحجاج، وتحفظ حقوقهم وتمنع من حدوث اختلاف التواريخ وما قد يترتب عليه.
 













