addthis_pub="newawqaf";
















جددت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف الترخيص لـ ( 142 ) حملة من حملات الحج ومنحتها الترخيص لمزاولة المهنة داخل دولة الإمارات العربية المتحدة ، كما وافقت على اندماج هذا العدد في 30 حملة رئيسية ، تستوعب العدد الإجمالي لحجاج الدولة من مواطنين ومقيمين ، وهو (4982 ) حاجا وخصصت الهيئة لكل حملة 33 حاجا فقط منهم 31 حاجا من المواطنين وعدد (2 ) من المقيمين ، دون تفاوت في الاسعار بين مواطن ومقيم .
وتؤكد الهيئة في هذا الصدد على ضرورة توقيع العقد القانوني فيما بين الحاج والحملة التي يرغب بالسفر معها للحج، وبمقتضى هذا العقد سيتم منحه تصريحا للحج .
وأوضح الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، أنه بإمكان من يرغب بأداء فريضة الحج لهذا العام أن يبادر بالتسجيل لدى الحملة التي يختارها اعتبارا من 26/5 ولغاية 23/6/2016 ، وقد حددت الهيئة مواعيد سفر الحجاج من الإمارات إلى الأراضي المقدسة اعتبارا من تاريخ 1 ذي القعدة 1437هـ ، الموافق ليوم الخميس 4 /8/ 2016.
على أن تبدأ عودة الحجاج اعتبارا من تاريخ 15 ذي الحجة 1437هـ الموافق 16/9 /2016، وبهذه المناسبة تهيب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بعدم التسجيل لدى أي حملة من خارج الدولة ، كما تهيب بهم الإسراع في التسجيل لدى الحملات المعتمدة ، وفي المدة المقررة سابقاً .
وتجنبا للوقوع في أي حملة وهمية ننشر بالتفصيل أسماء الحملات الإماراتية المعتمدة موزعة على إمارات الدولة كافة .
والحملات المعتمدة من الشؤون الإسلامية والأوقاف لهذا العام هي كالتالي " مرفق الجدول "
 
 













