addthis_pub="newawqaf";















أكدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عزمها افتتاح 5 مساجد جديدة في مناطق مختلفة من أم القيوين خلال العام الجاري، بتكلفة 4 ملايين درهم، سيتم تسليم اثنين منهم خلال شهرين.وقال المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة محمد عبيد المزروعي، إن تمويل هذه المساجد الخمسة التي تتراوح نسب الإنجاز فيها ما بين 30 و 80% تقريباً، تم من خلال تبرعات المحسنين لمشروع "مفحص القطاة" الذي أطلقته الهيئة في شهر مايو من العام الماضي.
وأضاف المزروعي أن الهيئة راعت في تصميم المساجد الخمسة الطراز الإسلامي والتراث المعماري بما يتلاءم مع المظهر الحضاري والتطور العمراني في الدولة.وأشار إلى أن جميع هذه المساجد ستضم في كل منها حرم المسجد ومصلى للنساء ودورات مياه، إضافة إلى سكن الإمام، متوقعاً الانتهاء من تشييد مسجديين خلال شهرين، والمساجد الثلاثة الأخرى خلال الربع الأخير المساجد الخمسة مطلع العام 2011.
وأوضح المزروعي أن مكتب الهيئة في أم القيوين يتابع أعمال البناء في المشاريع الخمسة التي تم مراعاة توزيعها على مناطق مختلفة من الإمارة، والتي تم تصميم ثلاثة مساجد من بينها لتتسع لنحو 200 مصلٍ، واثنان منها ليتسعا لنحو 100 مصلٍ.
ولفت المزروعي إلى التعاون الذي تلقاه الهيئة من شركائها الاستراتيجيين في أم القيوين ومختلف إمارات الدولة لإنجاح جميع المشاريع التي تنفذها، كما نوه بغيرة المحسنين على إعمار بيوت الله تعالى على نفقاتهم الخاصة أو من خلال شراء "الكوبونات".
وتبرع محسنون في أم القيوين لبناء 12 مسجداً متكاملة المرافق لحملة "مفحص القطاة" خلال العام 2009، وذلك من أصل 137 مسجداً متكاملة المرافق تكفّل محسنون بتكاليف بنائها على مستوى الدولة، بالإضافة إلى ما يزيد على 30.4 مليون درهم تم التبرع بها نقداً عبر شراء "الكوبونات" لصالح الحملة.
وكانت الهيئة أطلقت مشروع "مفحص القطاة" بهدف إتاحة الفرصة للأفراد والمؤسسات للتعاون والمشاركة في بناء بيوت الله تعالى والعناية بها، بحيث يكون لكل فرد في المجتمع سلوك إيجابي نحو المساجد.
واتخذت الهيئة من الحديث الشريف "من بنى لله بيتاً كمفحص قطاة بنى الله له بيتاً في الجنة" شعاراً للحملة، ومن المعلوم أن القطاة هو طائر من فصيلة اليمام، لا يحتاج لكي يتكاثر إلا لأن يتخذ مفحصاً أي موضعاً يجثم عليه ويبيض فيه في الأرض.
وحددت الهيئة قيمة كوبون "مفحص القطاة" بـ200 درهم من خلال عملية حسابية دقيقة، قدرت فيها قيمة المتر المربع الواحد للبناء بنحو 8 آلاف درهم، وهو يعادل مساحة 40 مفحص قطاة، حيث تقدّر مساحة المفحص بنحو 250 سم متر مربعا.














