addthis_pub="newawqaf";
















 
استقبل الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في مكتبه بمقر الهيئة في أبوظبي  وائل السيد محمد جاد، سفير جمهورية مصر العربية لدى دولة الإمارات العربية المتحدة ، الذي زار الهيئة للاطلاع على انجازاتها وتعزيز سبل التعاون والتنسيق بين البلدين، وذلك بحضور المدراء التنفيذيين في الهيئة .
 وقد رحب الدكتور الكعبي بالسفير  المصري مشيدا بعمق العلاقات الأزلية التي تربط بين قيادة وشعبي البلدين في المجالات التنموية والعلمية والدينية ، و أطلع سعادته السفير على برامج الهيئة ورؤيتها وما حققته من إنجازات ملموسة في الشأن الديني والدور الملموس الذي قامت به في  ترسيخ منهج الوسطية وضبط الخطاب الديني وعمارة المساجد وبناء المراكز النموذجية لتعليم القرآن الكريم وتوحيد مرجعية الإفتاء وإشاعة روح التسامح والتعايش السلمي  الذي يعد منهجا راسخا لدولة الإمارات العربية المتحدة ، مؤكدا على الدعم الكبير الذي تحظى به الهيئة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة -حفظه الله -وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد أبوظبي ،نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وأصحاب السمو حكام الإمارات ، مما كان له كبير الأثر في ارتقاء خدماتها التي تقدم للجمهور كافة .
كما ثمن الدكتور الكعبي التعاون الوثيق الذي يربط بين الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ومؤسسة الأزهر الشريف في الشأن الديني وتبادل الخبرات بين الجانبين والجهد الكبير الذي يبذله الإمام الأكبر شيخ الأزهر الأستاذ الدكتور أحمد الطيب خدمة للعرب والمسلمين .
وقد بحثت الزيارة سبل تعزيز التعاون بين الجانبين في الشأن الديني من خلال تبادل الزيارات والخبرات والبحوث العلمية ، والتنسيق  في كل ما شأنه أن يبرز الروح الحضارية لديننا الإسلامي ومواكبته لكل الأزمان .
من جانبه أعرب سعادة السفير المصري عن امتنانه لطيب الاستقبال، وحسن الضيافة، مشيدا بعمق العلاقات التي تربط بين البلدين وبالموقف الإماراتي الداعم لجمهورية مصر العربية في المجالات كافة وثمن انجازات الهيئة وتطور خدماتها و منجيتها في ترسيخ تعاليم الإسلام السمحة وترجمة الرؤية الحكيمة لقيادة دولة الإمارات العربية المتحدة .
 
 
 













