addthis_pub="newawqaf";
















 
استقبل الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في مكتبه بمقر الهيئة في أبوظبي  غوتس لينغنتال، سفير المانيا لدى دولة الإمارات العربية المتحدة والوفد المرافق له ، الذي زار الهيئة للاطلاع على إنجازاتها والوقوف على تجربتها في ترسيخ المعاني السامية لديننا الإسلامي الحنيف  .
 وقد رحب الدكتور الكعبي بالسفير  الألماني ،وعرفه بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف والدور الذي تقوم في ترسيخ منهج الوسطية والاعتدال ونبذ العنف والتطرف وإشاعة روح التسامح والتعايش السلمي بين جميع أطياف المجتمع ترجمة لتوجيهات قيادتنا الرشيدة التي تؤكد على أن تظل دولة الإمارات رمزا للتعايش والسلام والوئام وواحة للأمن والأمان  .
من جانبه أعرب السفير الألماني  عن سعادته بحفاوة الترحاب وبما شاهده من إنجازات جديرة بالتقدير في مجال الشأن الديني ، وبالدور الكبير الذي تقوم به الهيئة في ترسيخ تعاليم ديننا السمحة وعكس الوجه الحضاري للإسلام  .
 
 
 













