addthis_pub="newawqaf";
















 
 
تنفيذا لتوجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي بضرورة تطوير الخدمات الحكومية وتوفيرها على الأجهزة الذكية حتى تصل إلى جميع  شرائح المجتمع عرضت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خلال مشاركتها في معرض جيتكس للتقنية  2016 الذي نظم بدبي  تطبيق الهيئة الجديد على الهواتف الذكية الذي يشتمل على 12 خدمة رئيسية، كما أطلقت "خدمة العمارة الفنية للمساجد باستخدام تكنولوجيا نظارات الواقع الافتراضي" التي تمكن المشاهد من التفاعل مع صور المساجد المعروضة من خلال حركة الصورة مع وجود وصف صوتي يعرض مميزات المساجد .
وأكد الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف حرص الهيئة وفق خطتها الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر على ترقية وتحديث بنيتها المعلوماتية والتقنية على الأجهزة الذكية وفق أعلى المعايير وأفضل الممارسات حتى تصل خدماتها للمتعاملين بكل يسر وسهولة في أي زمان ومكان، مثمنا الدعم الكبير الذي تحظى به الهيئة من قيادتنا الرشيدة الأمر الذي ساهم في ارتقاء خدماتها التي نالت رضا الجمهور .
وكشف الكعبي عن أن تطبيق خدمات الهيئة الجديد على الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحية متوفر باللغتين العربية والإنجليزية ويحتوي على 12 خدمة رئيسية تندرج تحتها خدمات فرعية، منها خدمة المساجد التي تساعد على تحديد مواقيت الصلاة في جميع امارات الدولة والبحث عن أقرب مسجد واتجاه القبلة باستخدام تقنية GPS وغيرها ، وخدمة خطب الجمعة، والفتاوى الشرعية، والحج والعمرة، والإصدارات، والكتب، ومراكز تحفيظ القرآن الكريم، وخدمات الوقف، والمركز الإعلامي والعديد من الخدمات الإضافية كالأذكار وطلب بناء مسجد وبرنامج ضيوف رئيس الدولة .
كما عرضت الهيئة عبر جناحها " خدمة العمارة الفنية للمساجد باستخدام تكنولوجيا نظارات الواقع الافتراضية" والتي تمكن زوار جناح الهيئة من رؤية بعض المساجد التي تم تصويرها على مستوى الدولة بدقة عالية وبزاوية  تصوير 360 درجة ، وتهدف الهيئة من هذه المبادرة لزيادة التفاعل مع الجمهور داخل معرض جيتكس وكذلك تعريف الجمهور على سبيل المثال بالمساجد المميزة بالدولة وإظهار جمالها المعماري حيث إن هذه التكنولوجيا تمكن الجمهور من التعرف إلى المساجد المصورة من خلال الواقع الافتراضي دون الذهاب الفعلي إليها عن طريق أجهزة عدسات الواقع الافتراضي الحديثة مع شرح صوتي لكل صورة علما الهيئة الآن بصدد على إدخال هذه الخدمة  ضمن الخدمات التي تقدمها على الهواتف الذكية .













