addthis_pub="newawqaf";
















 
كرمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف الموظفين المتميزين على مستوى إداراتها وفروعها في إمارة أبوظبي وسيشمل التكريم جميع المتميزين في فروع الأوقاف بإمارات الدولة تباعا ، وقد تم التكريم خلال الملتقى السنوي للموظفين الذي نظمته الهيئة في أبوظبي على مسرح كاسر الأمواج بحضور الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة والمدراء التنفيذين ومدراء الفروع والإدارات تحت شعار "حبا وانتماء للوطن وولاء لقيادته الرشيدة "
وأكد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن الدعم الكبير من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة -حفظه الله -وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد أبوظبي ،نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وأصحاب السمو حكام الإمارات ، ساهم في أن تحقق الهيئة إنجازات كبيرة خلال فترة وجيزة نالت رضا الجمهور واستحسان المجتمع ، فأصبح الخطاب الديني المعتدل سمة بارزة لدولتنا عرفت به على مستوى العالم ، إضافة إلى أنها رمز للتسامح والتعايش السلمي بين مختلف الأجناس والديانات والملل.
وقال سعادة الدكتور الكعبي إن قيادتنا الرشيدة تنشد التميز والابتكار وتؤكد على بذل الجهود وشحذ الهمم وقراءة الواقع بمنظور مستقبلي فاحص واتخذت ذلك خطا استراتيجيا لدولة الإمارات العربية المتحدة حتى أصبحت من الدول المتقدمة التي تسير في تسارع وتطوّر غير مسبوق ،وتبادر بتقديم العديد المبادرات الإنسانية على مستوى العالم .
وأشاد الكعبي بالجهود التي يبذلها كل العاملين في الهيئة وثمن فيهم روح الولاء والمثابرة والجد والابتكار داعيا الجميع أن يكونوا على قدر المسؤولية الملقاة على عاتقهم  والعمل بروح الفريق الواحد والحرص على التميز والإبداع ، مؤكدا على ضرورة القراءة والاطلاع والبحث لأن ذلك يزيد المعرفة ويفتح الأذهان وينمي الأفكار ويولد الابداعات والابتكارات .
وألقت الواعظة في الهيئة ماريا الهطالي كلمة الموظفين رفعت فيها باسم الموظفين العاملين في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أجمل عبارات الشكر والثناء، وأسمى آيات الحب والوفاء للقيادة الرشيدة مجددة الانتماء والولاء والعهد لسموهم على تقديم كل ما لديهم من جهد وعلم وقدرات وإمكانات, وفاءً وعرفاناً لإماراتنا الغالية .
وفي نهاية الحفل كرم الدكتور الكعبي الموظفين المتميزين وقدم لهم شهادات التقدير والهدايا شاكرا لهم الجهود والمثابرة في العمل .
 













