addthis_pub="newawqaf";
















 
وقعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وإدارة صندوق الفرج التابع لوزارة الداخلية على مذكرة تفاهم يتم بموجبها تنظيم حملة مساعدات لصالح نزلاء المؤسسات العقابية والإصلاحية وأسرهم على مستوى الدولة. وتتضمن بنود مذكرة التفاهم تسوية قضايا النزلاء المالية وتسديد ديونهم والديات الشرعية المترتبة عليهم. وبموجب المذكرة سيدرج وللمرة الأولى فئة أسر السجناء كفئة رئيسية فى برامج التبرعات التى تقوم بها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف, ومن ثم تقديم تلك المساعدات إلى أسر السجناء عن طريق صندوق الفرج لمساعدتهم فى سد إحتياجاتهم.        
وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن   مجلس إدارة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف قد أقر تخصيص مبلغ قيمته مليون ونصف المليون درهم لدعم المستفيدين من صندوق الفرج التابع لوزارة الداخلية, لافتا إلى أن المبلغ سيخصص لسداد ديون المعسرين بما يتماشى مع الأهداف والغايات التى انشئ من أجلها الصندوق. وأفاد سعادته أن تلك المبادرة تعد ضمن سياسة المشاركات المجتمعية التى تنتهجها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف الهادفة إلى تفعيل أطر التعاون والتنسيق مع الجهات المعنية بالنفع العام والعمل الخيري, مؤكدا حرص المجلس أن تكون تلك المنحة سنويا وتتسلمها إدارة الصندوق دفعة واحدة.     
ويعمل صندوق الفرج منذ العام 2009 كاحد المؤسسات الخيرية بالدولة على تعزيز روح التضامن والتكافل الإجتماعي , وتأكيد المفاهيم الحديثة لدور المؤسسات العقابية والإصلاحية , وضمان الحياة الكريمة لأسر النزلاء حيث يقدم لهم المساعدات لحين الإفراج عن رب الأسرة, والمساهمة فى تسديد ديون النزلاء المعسرين بهدف الإفراج عنهم.
 
 













