addthis_pub="newawqaf";















في خطوة جديدة أخرى لإيصال خطبة الجمعة ومضمونها المتسم بالتسامح والوسطية والاعتدال ، بادرت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إلى توزيع مختصر بصفحة واحدة لخطبة الجمعة على المصلين الذين لا يتكلمون اللغة العربية ، بأربع لغات هي الإنجليزية والأوردو والبنغالية والمليبارية .
صرح بذلك محمد عبيد المزروعي  ، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية قائلا بدأت الهيئة في ضوء توجيهات القيادة الرشيدة وتفعيلاً للخطة الإستراتيجية التي اقرها مجلس الوزراء الموقر منذ سنوات الاهتمام بإيصال رسالتها إلى هذه الجاليات غير العربية، إسهاما منها ببث الوعي والقيم الإسلامية في جميع من يعيش على هذه الأرض الطيبة في دولة الإمارات العربية المتحدة وذلك لخلق مناخات التعايش الحضاري بين جميع أطياف المجتمع. وقد كانت المبادرة الأولى في هذا المجال بترجمة خطبة الجمعة في عدد من المساجد التي تؤمها هذه الجنسيات بكثرة، ثم كانت الخطوة الثانية بتخصيص بعض المساجد لإلقاء خطبة الجمعة فيها باللغة الانجليزية .
وأتت هذه الخطوة الثالثة بتوزيع مختصر الخطبة على المصلين من هذه الجنسيات بعد صلاة الجمعة ، ليتعرفوا على أهم الأفكار التي طرحتها الخطبة ، وليفقهوا أسرهم  بمضمونها أيضا وهذه المبادرات من أهم الحقوق التي وجه إليها ديننا الحنيف لتقريب المسافات الإنسانية بين الأمم والشعوب .   













