addthis_pub="newawqaf";
















أقامت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ورشة عمل للابتكار لمراكز تحفيظ القرآن الكريم على مستوى الدولة حضرها الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة ، وكبار المسؤولين فيها ،ومدراء المراكز والمحفظون والإداريون ، وذلك في فندق انتر كونتننتال أبوظبي.
وقد وجه الدكتور الكعبي المشاركين في ورشة مراكز تحفيظ القرآن الكريم بكلمة أشاد في مستهلها بما وفرته القيادة الرشيدة من دعم مادي ومعنوي لهذه المراكز خدمة لكتاب الله عز وجل وتنشئة لأبناء المجتمع وبناته على قيم القرآن الكريم ، وهو ما يتصل بمضامين التربية الأخلاقية التي وجهت إليها القيادة الرشيدة ، كما أشاد ببيئة الابتكار والتحفيز في ظل قيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة -حفظه الله -وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد أبوظبي ،نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وأصحاب السمو حكام الإمارات .
 وعليه فإن المطلوب -كما قال الكعبي -العصف الذهني لابتكار أفضل الممارسات على مستوى العالم في خدمة القرآن الكريم من قبل إدارات المراكز والمحفظين بل وأولياء الأمور للمنتسبين لهذه المراكز .
كما طالب الدكتور الكعبي بتشكيل لجنة للابتكار مهمتها متابعة الخطط والمبادرات والانجازات الابتكارية تمشيا مع نهج حكومتنا الرشيدة في اطلاق المبادرات الابتكارية في مؤسسات الدولة كافة .
 
 













