addthis_pub="newawqaf";















افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مسجد سعيد محمد الزبيدي، في مدينة خليفة "ب" وقد حضر الافتتاح سعادة محمد عبيد راشد المزروعي -المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة- والسيد علي خميس محمد الصريدي، مدير فرع الهيئة في بني ياس ، وعدد كبير من الجمهور والمصلين .
وأكد سعادة محمد عبيد المزروعي أن المسجد بني على نفقة المتبرع محمد سعيد محمد الزبيدي، وقد بلغت تكاليف بنائه (3.250.000) درهم ،ويضم مصلى للرجال تبلغ سعته (500) مصل وآخر للنساء تبلغ سعتة (100) مصل،مع مرافق متكاملة من حمامات وأماكن للوضوء، بالإضافة لسكن الإمام والمؤذن ،وقد تم إدخال خطوط الخدمات من ماء وكهرباء بالإضافة لتركيب فرش من النوع الفاخر كما تم ربطه بالأذان الموحد. 
وصرح المزروعي أنه من المتوقع أن يتم استلام ( 5 ) مساجد أخرى جديدة خلال هذه السنة 2010م موزعة بين مدينة خليفة ب (غرب 1) ، الشامخة 17، الرحبة ، الشوامخ 8، غنتوت).  وقد اتبع في إنشائها جميعا أحدث الشروط والمواصفات المعمارية بما يتواكب مع التطور العمراني للدولة وتلبية حاجة المصلين في هذه المناطق.
 













