addthis_pub="newawqaf";















نظمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف فرع بني ياس،دورة فقهية للخطباء والأئمة والمؤذنين  تحت عنوان (الفقه الضروري)امتدت على مدار أربعة أيام من 28/3/2010 حتى 31/3/2010، بمعدل ثلاث ساعات يومياً خلال الفترة الصباحية، حاضر فيها عدد من وعاظ الهيئة حول الفقه، والثقافة الشرعية، بالإضافة إلى التركيز على جانب تزكية النفس .
وأكد السيد علي خميس محمد الصريدي -مدير فرع الهيئة ببني ياس-الذي تفضل بافتتاح الدورة أن هذه الدورة التي تم تعميمها على الخطباء والأئمة على مستوى إمارات الدولة تأتي ضمن خطة الهيئة الإستراتيجية في الارتقاء بمستوى الأئمة والخطباء فقهياً وثقافيا للقيام بدورهم على الوجه الأمثل ، ونشر ثقافة قبول التنوع الفقهي المثمر ، والتبصير بنشأة التشريع الإسلامي  ، داعياً إلى ضرورة المدارسة والتذكير بالفقه الضروري الذي يحتاجه الإمام والخطيب، واكتساب ثقافة الوسطية، وفهم تطور التشريع الإسلامي.
وفي ختام الدورة تم استطلاع آراء السادة الأئمة والخطباء، الذين أكدوا الفائدة الكبيرة التي جنوها خلال هذه الدورة، مطالبين بضرورة تكرار مثل هذه الدورات وأن تكون فصلية على مدار العام)).
 
 
 













