addthis_pub="newawqaf";
















 
استجابة للمبادرة التي أطلقها مكتب شؤون أسر الشهداء بديوان صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ،نظمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف دقيقة دعاء صامت لشهدائنا الوطن الأبرار شارك فيها الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وجميع المسؤولين والموظفين والموظفات في الهيئة على مستوى فروعها في الدولة وذلك في التوقيت المحدد الذي شارك فيه كل ابناء الوطن هذه الدقيقة الصامتة للدعاء ، ثم تعالى النشيد الوطني مع رفع العلم الذي كان منكسا لأجل هذه المناسبة العزيزة .
وأشاد الدكتور الكعبي بهذه المبادرة الكريمة التي تؤكد اهتمام قيادتنا الرشيدة بتضحيات شهداء الوطن وفاء وعرفانا لما قدموه في سبيل الدفاع عن الوطن ومكتسباته ونصرة المظلوم ، مؤكدا على أن تخصيص يوم 30نوفمبر من كل عام للشهيد ينمي في النفوس حب الوطن وبذل كل غال ونفيس من أجل صونه والدفاع عنه والولاء لقيادته.
وكانت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف قد دعت أئمة المساجد والخطباء ، والوعاظ والمفتين، وكافة العاملين لديها للتفاعل مع هذه المبادرة الوطنية الكريمة التي تثلج صدور أمهات الشهداء وآبائهم وأولادهم وأسرهم جميعا .
 













