addthis_pub="newawqaf";
















 
 
على مدى ساعات من الفرح الوطني البهيج اقامت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مساء أمس الثلاثاء احتفالية وطنية كبيرة على استاد خليفة في العين وفي الهواء الطلق ابتهاجا باليوم الوطني الخامس والأربعين حضرها الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة ، والمدراء التنفيذيون ومدراء الدوائر الحكومية في العين ووجهاء أهل العين وجمهور حاشد من الرجال والنساء اكتظت بهم مدرجات الملعب وتجاوز عددهم 10 آلاف محتفل ،بالإضافة إلى جميع موظفات وموظفي الهيئة والائمة والخطباء في مدينة العين وتوابعها متوشحين علم الدولة ومزينين الصدور بشعار يوم الاتحاد .
 ابتدأتها الفرقة الموسيقية للشرطة بمعزوفة النشيد الوطني حيث ردد الجميع هذا النشيد الخالد ، ثم تتالت فرق الفنون الشعبية من الفرسان وأهل الأبل وأبهجت فرق العيالة الحضور بالأناشيد الطافحة بالولاء للقيادة الرشيدة وحب الوطن ( يرحم الله شيخنا زايد اللي بناها ووحّد الدولة ) و ( سلامي على الدولة وعلى من سكن فيها) و( الإمارات عز الدار ياربي تحميها) وكانت هذه الأناشيد الوطنية الجميلة يصاحبها الإيقاع وحركات الأطفال والشباب بل المسؤولين أيضا المعبرة عن التراث والرجولة والعزة الوطنية مما أعطى احتفالية هذا العام نفحات شذية من عبق الماضي الجميل حتى عصرنا الراهن ، عصر الرخاء والسعادة والازدهار في ظل قيادة القيادة الرشيدة .
إلى ذلك قال الدكتور الكعبي رئيس الهيئة إن جميع شعب الإمارات العربية المتحدة من مواطنين ومقيمين يعيشون هذه الأيام الفرح والسعادة وصدق الولاء والانتماء إلى وطن التسامح والاستقرار والازدهار رحم الله القائد المؤسس الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان ، وإخوانه البناة المؤسسين ووفق الله صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة -حفظه الله -وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد أبوظبي ،نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وأصحاب السمو حكام الإمارات ، إلى بناء دولتنا الحديثة ، دولة الأصالة والرفاة والسعادة لكل أهل الإمارات الحبية من مواطنين ومقيمين .
 
 
 
 













