addthis_pub="newawqaf";















أكد محمد عبيد راشد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أن الهيئة ستعتمد قريباً في جميع المساجد تسهيلات خاصة لأصحاب الإعاقات الجسدية .
 واضاف المزروعي أنه سيتم تخصيص أماكن للصلاة لأصحاب الإعاقة مثل مستخدمي العكازات، في منطقة مخصصة لهم في المسجد لتوفير كافة وسائل الراحة لهم وللمصلين .
 كما أشار المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، الى أن أصحاب الإعاقات الجسدية أيضاً من مستخدمي الكراسي المتحركة سيتم تخصيص رعاية خاصة لهم من خلال توفير عامل لتنظيف عجلات هذه الكراسي قبل دخولها الى المسجد .
 وأضاف المزروعي أن هذا التوجه يأتي في إطار جهود القيادة الرشيدة وتوجيهاتها بتعمير المساجد وصيانتها والمحافظة عليها، وهو ما تعمل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على تنفيذه بالشكل الأمثل .
 













