addthis_pub="newawqaf";
















 
مواكبة للتطور العالمي المتسارع في استخدامات التكنولوجيا الذكية واستجابة لمبادرة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، لدعم الحكومة الذكية والابتكار تحقيقاً للرقم واحد باعتباره هدفاً استراتيجيا لحكومتنا الرشيدة."
تميزت الهيئة العامة لشؤون الإسلامية والأوقاف باستخداماتها التكنولوجية المتطورة والذكية في مختلف القطاعات مما عكس تفوق موقعها الإلكتروني أيضاً واستقطابه لما يفوق عن 7.855.727 مليون زيارة خلال عام 2016 وبنسبة زيادة تقدر بأكثر من 45% مقارنة بعام 2015 الذي سجل ما يقارب 5.4 مليون زيارة.
واستناداً إلى البيانات الإحصائية التي أصدرتها إدارة تقنية المعلومات بالهيئة فقد تصدرت الفتاوى قائمة الخدمات والأقسام الأخرى من حيث عدد الزيارات بنسبة 55%، تليها خطبة الجمعة ومواقيت الصلاة. ويزور موقع الهيئة مستخدمون من كل بقاع العالم حيث أبرزت الإحصائيات بأنه قد تصفح موقع الهيئة 217 بلداً حول العالم.
وبهذا الشأن قال الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة، :"يرجع هذا الارتفاع المطرد في حجم استخدام موقع الهيئة الإلكتروني إلى عوامل عدة : منها الثقة والمصداقية بالخطاب الديني المعتدل الصادر عن دولة الإمارات العربية المتحدة ـ دولة التسامح والوسطية واحترام ما لدى الشعوب من ثقافات وحضارات ـ وهذا هو الذي يمثل جوهر الأصالة والمعاصرة, ومنها التحديث المستمر للموقع وعلى نحو متزامن لمحتواه باللغتين العربية والإنجليزية وإضافة خدمات إلكترونية جديدة بشكل مستمر ساعدت المستخدمين على الوصول إليها بسرعة وبفعالية. وتحقق تفاعلا إيجابيا مع المستخدمين وذلك من خلال قنوات الاتصال المتعددة."
 
 













