addthis_pub="newawqaf";
















 
عبر الفائزون بالدورة الرابعة من جائزة محمد بن راشد للأداء الحكومي المتميز، عن فخرهم واعتزازهم بالشرف الكبير الذي نالوه بتكريمهم بجائزة ارتبطت بقائد مبدع، عود شعبه على كرمه المعهود، وأكدوا أن فوزهم يزيد من المسؤوليات الملقاة على عاتقهم، ويدفعهم لمزيد من البذل والعطاء لرد الدين لهذا الوطن المعطاء.
فقال الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف: «في ظل القيادة الرشيدة، تعدك الهيئة بأن تقدم للوطن والجمهور الكريم أصفى ينابيع الفكر الإسلامي الأصيل، وأرقى الخدمات التي تسعد المجتمع كافة». وأضاف: «أثلج صدور كل الموظفين والموظفات في الهيئة، حصولها على جائزة محمد بن راشد للأداء الحكومي المتميز، فئة الجهات الاتحادية في مجال تقديم الخدمات، وفئة الموظفين المتميزين الجدد «خليفة مبارك الظاهري»، وترشحها لجائزة الجهة الاتحادية الرائدة، وهذا هو أعظم ميدان للتميز في خدمة الدولة ومجتمعها الهانئ السعيد».
ومن جانبه أكد خليفة مبارك الظاهري، الواعظ في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، الحاصل على وسام رئيس مجلس الوزراء عن فئة الموظفين المتميزين الجدد بسعادته لنيل هذا الشرف حيث قال: «سعيد جداً، وفخور بحصولي على هذا الوسام، وأهدي هذه الجائزة لدولتي الكريمة، وللهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، التي أنتمي إليها، والتي وفرت لي كافة سبل الدعم والتميز والنجاح، وعلى رأسها الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة».
 













