addthis_pub="newawqaf";















لتحميل الخطبة بصيغة ملف (Word)          لتحميل الخطبة بصيغة ملف (PDF)
لتحميل درس الأردو بصيغة ملف (PDF)
لتحميل التنبيه بصيغة ملف (Word)               لتحميل التنبيه بصيغة ملف (PDF)
 
 
الخطبة الأولى
الحمد لله رب العالمين، له الأسماء الحسنى، ووسع كل شيء علما، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد، وهو على كل شيء قدير، وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله، فاللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد: فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله، قال سبحانه وتعالى:( يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا).
أيها المصلون: قال سبحانه:( ولله الأسماء الحسنى فادعوه بها). ومن أسماء الله الحسنى: الرقيب، وقد ورد في القرآن الكريم في مواضع؛ منها قوله عز وجل:( وكان الله على كل شيء رقيبا). أي: هو مراقب لجميع أعمالنا وأحوالنا في سرنا وجهرنا، قال سبحانه:( أم يحسبون أنا لا نسمع سرهم ونجواهم بلى ورسلنا لديهم يكتبون). وكيف لا يسمع سرهم ونجواهم وهو الرقيب عليهم، وهو على كل شيء شهيد، فمن تكلم علم الله تعالى نطقه، ومن سكت علم الله عز وجل فكره، ومن أسر أحاط الله بسريرته، قال سبحانه:( ألم تر أن الله يعلم ما في السموات وما في الأرض ما يكون من نجوى ثلاثة إلا هو رابعهم ولا خمسة إلا هو سادسهم ولا أدنى من ذلك ولا أكثر إلا هو معهم أين ما كانوا ثم ينبئهم بما عملوا يوم القيامة إن الله بكل شيء عليم). فالله تعالى لا يخفى عليه شيء في الأرض ولا في السماء، قال عز وجل:( الله يعلم ما تحمل كل أنثى وما تغيض الأرحام وما تزداد وكل شيء عنده بمقدار* عالم الغيب والشهادة الكبير المتعال* سواء منكم من أسر القول ومن جهر به ومن هو مستخف بالليل وسارب بالنهار). أي: يعلم من كان مختفيا في ظلام الليل، أو ظاهرا في بياض النهار، فإن كليهما في علم الله سواء.
وإن مراقبة الله تعالى مرتبة جليلة، وهي من أفضل الطاعات، وتعني أن نراقبه عز وجل في كل شيء وعلى كل حال، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يدعو الله سبحانه بقوله:« اللهم أسألك خشيتك في الغيب والشهادة». أي أسألك مخافتك فيما لا تراه أعين العباد ويغيب عن أبصارهم، وهذا هو معنى الغيب، قال سبحانه وتعالى:( إن الذين يخشون ربهم بالغيب لهم مغفرة وأجر كبير). وأسألك يا الله مراقبتك فيما يشاهدونه بأبصارهم، وهذا هو معنى الشهادة.
أيها المؤمنون: كيف نحقق مراقبة الله تعالى في حياتنا؟ إن مراقبة الله تعني أن يكون المرء على يقين بأن الله عز وجل مطلع عليه، قريب منه، يعلم باطنه وظاهره، وسره وعلانيته، قال أحد الصالحين: إذا عملت فاذكر نظر الله إليك، وإذا تكلمت فاذكر سمع الله منك، وإذا سكت فاذكر علم الله فيك. 
فإذا استشعر الإنسان ذلك؛ حمله على إتقان عباداته، وبذل الجهد في إتمامها وإكمالها كما شرعها الله تعالى، فيرتقي إلى مرتبة الإحسان، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« الإحسان أن تعبد الله كأنك تراه، فإن لم تكن تراه فإنه يراك». وهكذا في سائر أعماله وسلوكه.
وإن مراقبة الله سبحانه تحمي الإنسان من نزغات الشياطين، وهفوات النفوس، فتكتب له الحسنات، وترفع له الدرجات، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« قالت الملائكة: رب ذاك عبدك يريد أن يعمل سيئة -وهو سبحانه وتعالى أعلم به- فقال: ارقبوه، فإن عملها فاكتبوها له بمثلها، وإن تركها فاكتبوها له حسنة، إنما تركها من جراي». أي خوفا مني. فتتزين بالحسنات صحيفة أعماله، وينعم بجنة ربه ورضوانه، فذلك جزاء من استشعر مراقبة الله سبحانه وخشيه واتقاه، قال عز وجل:( وأما من خاف مقام ربه ونهى النفس عن الهوى* فإن الجنة هي المأوى). قال بعض العلماء في معناها: هو الرجل يهم بالمعصية فيذكر مقامه للحساب فيتركها. قال الشاعر.
إذا ما خلوت الدهر يوما فلا تقل      
خلوت ولكن قل علي رقيب
ومن آمن بمراقبة الله عز وجل له؛ أدرك أنه تعالى يسمع كلامه، ويرى مكانه ( وأن الله قد أحاط بكل شيء علما). فيراقب الله سبحانه في تعامله مع الناس، فيرعى حقوقهم، وينزلهم منازلهم، ويشكر محسنهم، ويعفو عن مسيئهم، ويكون حريصا على إتقان عمله، وسرعة إنجازه، واستثمار أوقاته في كل ما ينفع، فالعمل والوقت أمانة، والإنسان مسؤول عنهما يوم القيامة.
عباد الله: ما هي نتائج الإيمان بمراقبة الله تعالى لنا؟ إن الإيمان باسم الله الرقيب له أثره العظيم على الأفراد والمجتمعات، فهو يبني مجتمعا منتجا متميزا، معطاء راقيا، تترسخ الأمانة بين أفراده في المعاملات، والصدق في الوعود والأقوال، وتتعزز الثقة بين الناس، فينعموا في الدنيا بحسن التعامل فيما بينهم، وتملأ المودة قلوبهم، وفي الآخرة يدخلون جنة ربهم، قال سبحانه:( ولمن خاف مقام ربه جنتان). 
فاللهم اجعلنا ممن يراقبك في سره وعلانيته، واغفر لنا ما قدمنا وما أخرنا يا رب العالمين، ووفقنا لطاعتك أجمعين، وطاعة رسولك محمد صلى الله عليه وسلم وطاعة من أمرتنا بطاعته، عملا بقولك:( يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم).
نفعني الله وإياكم بالقرآن العظيم،
وبسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم.
أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم،
فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم.
 
الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين، وعلى التابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله عز وجل.
أما بعد: فيا أيها المصلون، إن استحضار مراقبة الله تعالى لنا يكون باتباع أمره، واجتناب نهيه، فذلك شأن يحتاجه الكبير والصغير في كل مجالات الحياة، وقد أوصانا النبي صلى الله عليه وسلم وصية جامعة، فقال:« اتق الله حيثما كنت، وأتبع السيئة الحسنة تمحها، وخالق الناس بخلق حسن».
فهل نعزز مراقبة الله تعالى في حياتنا ومجتمعنا؟
وهل نحث عليها بناتنا وأبناءنا؟
هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا». اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. اللهم اجعلنا نخشاك كأننا نراك، وأحينا على تقواك، واحشرنا مع نبيك ومصطفاك.
اللهم ارحم شهداء الوطن وقوات التحالف الأبرار، وأنزلهم منازل الأخيار، وارفع درجاتهم في عليين مع النبيين والصديقين، يا عزيز يا كريم.
اللهم اجز خير الجزاء أمهات الشهداء وآباءهم وزوجاتهم وأهليهم جميعا، اللهم انصر قوات التحالف العربي، الذين تحالفوا على رد الحق إلى أصحابه، اللهم كن معهم وأيدهم، اللهم وفق أهل اليمن إلى كل خير، واجمعهم على كلمة الحق والشرعية، وارزقهم الرخاء يا أكرم الأكرمين.
اللهم انشر الاستقرار والسلام في بلدان المسلمين والعالم أجمعين.  اللهم ارض عن الخلفاء الراشدين: أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، وعن سائر الصحابة الأكرمين. اللهم إنا نسألك من الخير كله، عاجله وآجله، ونسألك الجنة لنا ولوالدينا، ولمن له حق علينا، وللمسلمين أجمعين. اللهم وفق رئيس الدولة، الشيخ خليفة بن زايد، وأدم عليه موفور الصحة والعافية، واجعله يا ربنا في حفظك وعنايتك، ووفق اللهم نائبه وولي عهده الأمين لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات. 
اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وشيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، وأدخل اللهم في عفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن له حق علينا.
اللهم اجعل جمعنا هذا جمعا مرحوما، واجعل تفرقنا من بعده تفرقا معصوما، ولا تدع فينا ولا معنا شقيا ولا محروما.
اللهم احفظ دولة الإمارات من الفتن ما ظهر منها وما بطن، وأدم عليها الأمن والأمان يا رب العالمين.
ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة، وقنا عذاب النار. اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم اسقنا من بركات السماء، وأنبت لنا من بركات الأرض.
عباد الله:( إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون). اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم ( وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون).
 
 
تنبيه وارد من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف (خاص بإمارة أبوظبي)
يدعو مجلس أبوظبي للتعليم أولياء الأمور الراغبين في تسجيل أبنائهم في رياض الأطفال ومدارس التعليم العام الحكومية التابعة لمجلس أبوظبي للتعليم إلى مراجعة المدرسة المراد التسجيل فيها حسب النطاق السكاني لولي الأمر، أو الدخول إلى الموقع الإلكتروني للمجلس، وذلك للتسجيل وفقا للإجراءات والنظم المحددة الذي سينتهي في 23/3/2017م. وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
ـــــــــ
- يقرأ الإمام التنبيه وهو واقف وفي اتجاه المصلين على النحو التالي:
تنبيه وارد من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، يدعو مجلس أبوظبي للتعليم ... أجمعين.
 













