addthis_pub="newawqaf";
















 
تبدأ الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تلقي طلبات الراغبين في أداء فريضة الحج هذا العام موسم 1438هـ من اليوم الأحد وحتى الخميس الموافق 13 أبريل القادم، وذلك من خلال التسجيل، مجانا، في البرنامج الإلكتروني للحج وجميع مراكز التسجيل.
وحددت الهيئة 81 موقعاً على مستوى الدولة يمكن للراغبين التوجه إليها للتسجيل، مع اصطحاب الهوية وجواز السفر للراغبين بالتسجيل في المراكز المعتمدة. ونوهت إلى أنه، وعقب التسجيل المبدئي، سيرد للمسجلين رسائل نصية توضح لهم الإجراءات والبيانات المطلوبة.
ودعا الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس هيئة الشؤون الإسلامية والأوقاف جميع الراغبين في الحج إلى الالتزام بالتسجيل في الموعد المحدد حتى يستطيعوا الحصول على تصريح الحج وإكمال بقية الإجراءات، مشيراً إلى أنه تم فتح الباب مبكراً هذا العام من أجل تمكين حملات الحج من التعاقد على مساكن الحجاج واستكمال باقي الاستعدادات.
وتم تخصيص 31 مركزاً في إمارة أبوظبي، تشمل المقر الرئيس ومراكز الخدمة «تسهيل» ومنها 13 مركزاً بمدينة أبوظبي وضواحيها، و10 مراكز بمدينة العين وضواحيها، و8 مراكز تغطي المدن بالمنطقة الغربية كافة.
ويتم استقبال الطلبات في 18 مركزا بإمارة دبي، تشمل فرعي الهيئة في دبي ومقر دائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري بدبي، إضافة إلى مراكز الخدمة «تسهيل». وفيما يتعلق بإمارة الشارقة فقد تم تخصيص 18 مركزا، منها فرع الهيئة ودائرة الشؤون الإسلامية والأوقاف بالشارقة وفروعها، و6 مراكز بخورفكان والمنطقة الشرقية.
وحددت الهيئة 4 مراكز بإمارة عجمان والمناطق التابعة لها من بينها فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ومركزين بإمارة أم القيوين، و4 مراكز لتغطية إمارة رأس الخيمة والمناطق التابعة لها، و4 مراكز لتغطية إمارة الفجيرة والمناطق التابعة لها.
 
 













