addthis_pub="newawqaf";















أصدر مركز الإفتاء الرسمي التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف 27 ألفاً و123 فتوى خلال شهر إبريل/ نيسان الماضي، حسب آخر إحصائية صادرة عن الهيئة .
وأجاب مركز الإفتاء عبر رقمه المجاني 8002422 عن 23 ألفاً و641 سؤالاً، جاء أغلبها في شؤون العبادات التي أجاب المركز حولها عن 8 آلاف و192 سؤالاً .
واحتلت الفتاوى العامة المركز الثاني في عدد الفتاوى بإجمالي 6 آلاف و436 فتوى، فيما حلت الفتاوى حول المعاملات ثالثاً، بإجمالي ألفين و905 فتاوى، تتبعها الأسئلة حول الأسرة بألفين و822 فتوى .
وتلقى المركز ألفاً و644 سؤالاً حول فتاوى النساء، أجاب عنها جميعاً، كما أجاب عن ألف و395 سؤالاً باللغة الأوردية، فيما بلغ إجمالي عدد الفتاوى الصادرة باللغة الإنجليزية خلال الشهر الماضي 283 فتوى .
وأصدر المركز ألفين و292 فتوى من خلال خدمة الرسائل النصية القصيرة على الرقم ،2535 فيما بلغ إجمالي عدد الفتاوى التي تم إصدارها عبر الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف www .awqaf .ae ألفاً و190 فتوى شرعية .
بلغ بذلك إجمالي عدد الفتاوى التي أصدرها مركز الإفتاء منذ بداية العام 105 آلاف و891 فتوى عن طريق مختلف وسائل الرد على الفتاوى، سواء عبر مركز الاتصال أو الرسائل النصية القصيرة أو الموقع الإلكتروني للهيئة .
من جانبه أكد محمد عبيد راشد المزروعي، مدير الشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن مركز الإفتاء ينتهج ثقافة الوسطية والاعتدال والتسامح منذ نشأته، بفضل دعم وجهود القيادة الرشيدة .
 













