addthis_pub="newawqaf";
















 
تبدأ يوم الأحد القادم الموافق 9/4/2017 التصفيات الأولية لجائزة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف للقرآن الكريم في دورتها الثامنة ،بمشاركة ما يقارب من 800  دارس ودارسة في مراكز التحفيظ التابعة للهيئة ومراكز التحفيظ المسجلة رسمياً وحلقات تحفيظ القرآن الكريم التابعة للهيئة، ونزلاء المؤسسات العقابية والإصلاحية في الدولة، ومؤسسات ذوي الاحتياجات الخاصة ،الذين تأهلوا من التصفيات التمهيدية للجائزة .
وقد شهدت الجائزة هذا العام إقبالاً كبيراً ومشاركة واسعة من الدارسين والدراسات في مراكز التحفيظ وحلقات التحفيظ والمؤسسات في الاختبارات التمهيدية الداخلية التي أجريت الشهر الماضي في مقر مراكز التحفيظ والمؤسسات المشاركة ، تأهل منهم 797 متسابقاً ، 349 من الذكور، و484 من الإناث وذلك في مختلف فروع الجائزة الـ "10 "وهي "حفظ القرآن الكريم كاملاً، حفظ عشرين جزءاً متتالية ،حفظ عشرة أجزاء متتالية، حفظ خمسة أجزاء متتالية، حفظ 3 أجزاء متتالية، وحفظ جزء «عم» وهو مخصص للأطفال، " تلاوة وتجويد القرآن " وهو مخصص للمواطنين من عمر 50 سنة فأكثر المسجلين في مراكز الهيئة، وفرع "الحناجر المواطنة " وهو فرع أدخلته الهيئة كمشروع للعالمية في احتراف تلاوة القرآن الكريم، أما جائزة الفرع التاسع " القصص القرآنية " يتنافس فيها المحفظون والمحفظات في مراكز الهيئة، والفرع العاشر مخصص لجائزة أفضل مركز لتحفيظ القرآن الكريم  .
وتبدأ فعاليات هذه التصفيات الأولية للجائزة يوم الأحد ، وستكون على مستوى الدولة ، وتستمر الاختبارات على مدى 11 يوما لتنتهي في يوم الخميس الموافق 20/4  ليتأهل  بعدها الفائزون في هذه التصفيات لخوض التصفيات النهائية التي سوف تبدأ بتاريخ  8 مايو‏ المقبل في أبوظبي وتستمر حتى تاريخ 18/5 ، على أن يتنافس الفائزون فيها على المراكز الأولى في الحفل الختامي في أبوظبي والذي سيتم فيه  توزيع الشهادات والجوائز على الفائزين .
 













