addthis_pub="newawqaf";















صدر عن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف العدد الجديد من مجلة منار الإسلام (رقم 425)، التي تصدر غرة كل شهر، وهى المجلة الإسلامية الثقافية التي تعنى برصد الفعاليات والأحداث الوطنية والدينية في الإمارات العربية المتحدة، بالإضافة إلى نشر البحوث والدراسات المتخصصة في الفكر والتراث والأدب واللغة.
وقد ازدان غلاف العدد بأحدث المساجد وأجملها في المنطقة الغربية بأبوظبي ، وهو مسجد الشيخ مبارك بن محمد آل نهيان في الضبعية والذي تبرع ببنائه سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان ممثل الحاكم في المنطقة الغربية ، وقد قام سموه بافتتاحه قبل شهر، وتضمن العدد رسالة الأسرة في تأصيل قيم الوسطية والاعتدال،كما كتب الدكتور محمد مطر سالم الكعبي فيه بحثاً مهماً حمل عنوان: العنف في التراث الإسلامي (عبرة وذكرى) وهو سلسلة مقالات متواصلة تذكر عقلاء الأمة بأن العنف خلاف طريقة الكتاب والسنة وشرعة الإسلام،وعن الوقف يطالع القارئ بحثاً بعنوان: الوقف طريق لبناء المعرفة، وفي العدد مبحث  السيرة النبوية في فهم قيم الإسلام، والترانيم المقامية في التلاوات القرآنية،ونحن واليونسكو وجزيرة بوطينة، وأحكام زينة المرأة المسلمة، بالإضافة إلى الأبواب الثابتة، كالفتاوى والأسرة، وأنا وطفلي (فن ترويض كلمة لا عند الطفل) وقد كتب افتتاحية العدد المستشار الدكتور فاروق حماده بعنوان (صناعة التفوق) قال فيها: إن المثابرة والمتبعة والاستمرار في الأعمال أساس في صناعة التفوق ومطلوب منابثها في الأجيال الناشئة لتصنيع مستقبلاً متفوقاً.
وفي سياحة قلم التي يكتبها الدكتور احمد الموسى في آخر صفحة عادة، تناول مشكلة وظيفية واجتماعية هي(نحن والهاتف) نقد فيها أولئك الذين جُهّزت مكاتبهم وفق احدث المواصفات، وزودت بهذه الأجهزة العصرية كالحاسوب والمحمول والهاتف الثابت، لتسريع انجازات معاملات الناس فإذا ببعضهم لا يجيب على الهاتف ولا يرد على الناس فلماذا؟ ثم خاطب الموظفين خاصة أيها الموظفون المحترمون: لا تجعلوا هواتفكم صماء، لطفاً اقرؤوا شاشاتها وردوا ولو بعد حين.













