addthis_pub="newawqaf";
















 
صرح الدكتور محمد مطر الكعبي - رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف - أن عدد المسجلين بالنظام الالكتروني للحج قد بلغ / 37224 / ألف متقدم للحج ، منهم / 22291/ من الذكور  ، و/ 14933 / من الإناث ، وقد أغلق باب التسجيل مع نهاية المدة المعلن عنها سابقاً ، الخميس 13 / 4 / 2017 م / وذلك وسط ارتياح كبير من المتقدمين الراغبين بالحج ، إذ كانت معاملاتهم تنتهي في دقائق معدودة .
وقد وجه الدكتور الكعبي الشكر والتقدير لكل الدوائر والمؤسسات التي قامت بتلقي طلبات الحجاج وتسجيلهم ، وهي دائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري في دبي ، ودائرة الشؤون الإسلامية في الشارقة ، ومراكز الخدمة ( تسهيل ) ، ومركز ( تم ) في بلدية المنطقة الغربية ، ومقرات حملات الحج ، وجميع فروع الهيئة على مستوى الإمارات كافة .
و قال الكعبي : إن التسجيل الالكتروني قد أوجد تنافسية بين الحملات في تقديم أفضل خدماتها للحجاج ، وقد انخفضت الأسعار ابتداءً من / 12500 / درهم للحاج إلى  25500 / فما فوق بحسب نوعية الخدمات الخاصة  ، وسوف تبدأ الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بفرز الأسماء ، وإعلام الحجاج خلال الأيام القادمة ، كما اعتمدت الهيئة آلية الاختيار التالية : قبول 80 ٪ ممن لم يسبق لهم الحج ، و20 ٪ للمحارم ومرافقي المرضى وكبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة .
 
 













