addthis_pub="newawqaf";
















 
أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف نتائج التسجيل الإلكتروني للحج والذي تم تطبيقه لأول مرة في هذا العام 1438 هـ /2017م .
 فقد اعتمدت الهيئة آلية منح تصاريح الحج وفق التالي :
-نسبة 80% من التصاريح لحجة الفريضة ( لم يسبق لهم الحج ) والأولوية لكبار السن من الذكور والإناث ممن بلغوا عمر 60 سنة فما فوق ولأصحاب الهمم " ذوي الاحتياجات الخاصة " ، وكذلك لأسبقية التسجيل بالنظام الإلكتروني من الذكور والإناث من عمر 59 سنة وما دون من الذين لم يسبق لهم أداء فريضة الحج.
-نسبة 20% من التصاريح لمن سبق لهم الحج ،شاملا : المحارم لفئة الإناث اللواتي لم يسبق لهن الحج ، وللمرافقين لكبار السن والمرضى وأصحاب الهمم ،"والحالتين المحارم والمرافقين لا يسري عليهم أولوية أسبقية التسجيل الإلكتروني على أن يكونوا من الذين بلغوا سن 12 عاما ،ولائقين طبيا "
-حجاج التطوع ( من سبق له الحج وليس بمحرم ولا مرافق ) فالأولوية لهم حسب أقدمية الحجاج بالنظام .
-وفقا للمعايير أعلاه فرز طلبات لموسم الحج لهذا العام وللمواسم القادمة .
هذا وقد صرح الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة أن بقية المتقدمين ممن لم يحج سيكون لهم أولوية الدور في الأعوام 2018/2019 .
كما قال الدكتور الكعبي إن التنافسية هذا العام بين حملات الحج وجودة خدماتها وتنوع برامجها قد عكس رؤية الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في تحقيق توجهات قيادتنا الرشيدة لإسعاد المجتمع وحجاجه ، فقد أثمر ذلك تخفيض الأسعار وحرية اختيار الحاج للحملة التي يرغب بالسفر معها ، كما أسهم هذا التنافس في خلق صناعة خدمية متطورة لشؤون الحج والعمرة.
هذا وسترسل الهيئة رسائل إليكترونية ونصية تشعر الحجاج الذين تم منحهم تصاريح للحج بذلك .
والجدير بالذكر أن جميع من سجلوا بالنظام وعمرهم من 60 عاما فما فوق سيكون حجهم هذا الموسم .
 













