addthis_pub="newawqaf";















أوفدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف (23 ) إماماً متميزاً لأداء العمرة تكريماً لهم وتقديراً لجهودهم المشكورة في العمل ببيوت الله عز وجل من حيث تنمية ثقافة الجمهور بالدروس المقررة، والحرص على المستوى الراقي للمساجد، والتعامل المثالي مع روّادها من المصلين،و الإشراف على نظافتها وصيانتها ومرافقها الأخرى.
بذلك صرح سعادة محمد عبيد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية مضيفاً أن هؤلاء الأئمة كانوا من جميع إمارات الدولة ، وقد رافقهم في رحلة العمرة الأستاذ محمد إبراهيم حميد، مدير فرع الهيئة في أم القيوين والذي نقل تقديرهم وجميل انطباعهم عن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، التي كرمتهم تكريماً متميزاً بهذه العمرة التي اعتبروها أجمل الحوافز التشجيعية التي تلقوها . وبجدير بالذكر ان الهيئة  توفد هذا العدد السنوي تشجيعاً للخطباء والأئمة.
 













