addthis_pub="newawqaf";
















 
كشفت البوابة الإلكترونية العامة للتسجيل الإلكتروني للحجاج لموسم الحج 1438هـ التي وفرتها الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف ضمن مركز إسعاد الحجاج أن أسعار الغالبية العظمى لحملات الحج تراوحت بين 15 و35 ألف درهم، وفق برنامج الحملة ونوعية ودرجة الإقامة والسكن ودرجة السفر الجوي ووسائل التنقل في المشاعر المقدسة ومدة الإقامة التي تتراوح من 8 إلى 10 أيام.
وفي الوقت الذي سجلت فيه إحدى الحملات أقل سعر 9 آلاف و200 درهم للسفر البري، سجلت حملة أخرى أعلى سعر بلغ 75 ألف درهم، كما وصل السعر في عدد قليل من الحملات بين 60 إلى 70 ألف درهم.
وذكرت حملات الحج والعمرة أن موعد سفر الحجاج سيبدأ من 26 أغسطس 2017 والعودة في 5 سبتمبر 2017.
وأشارت البيانات المتوفرة من حملات الحج والعمرة على مستوى الدولة أن المقاعد المتبقية للحجاج تتراوح من 40 إلى 150 مقعداً لكل حملة حج حتى الآن.
وخصصت سلطات الحج السعودية حصة الإمارات من تصاريح الحج لهذا الموسم بواقع 6228 تصريحا بزيادة 20% عن العام الماضي.
وأكد أصحاب الحملات أن التسجيل الإلكتروني لموسم الحج الجديد منح الحملات فرصة جيدة لمعرفة حصتها من الحجاج، وبالتالي تسهيل عملية إنهاء الإجراءاتومن المقرر أن يتم دمج حملات الإمارات في 35 حملة رئيسة لتوفير النفقات.
 













