addthis_pub="newawqaf";















 

أطلقت جمعية الإمارات للتنمية الاجتماعية في رأس الخيمة، بالتعاون مع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف برأس الخيمة، حملتها التطوعية «تنظيف وتعطير المساجد»، أمس، تفاعلاً مع مبادرة 2017 عاماً للخير.
استهدفت الحملة مساجد عدة في رأس الخيمة بمناطق مختلفة، منها منطقة الظيت الجنوبي والجولان وشمل ورأس الخيمة والقصيدات والرمس، بمشاركة 87 متطوعاً.
وتضمنت الحملة الاعتناء بالمساجد، وتنظيفها وتعطيرها، وتوفير سجادات وكراسي للمصلين، إلى جانب تعليق ملصقات إرشادية عن الوضوء والأدعية ليستفيد منها المصلون.
من جانبه، قال مدير عام الجمعية خلف سالم بن عنبر، إن حملة تنظيف المساجد وتعطيرها جاءت ضمن مبادرات الجمعية في عام الخير، إذ تعد فرصة لأبناء الدولة للقيام بأوجه الخير التي جُبلوا عليها، والمساهمة في كل ما من شأنه تعزيز روح التعاون والعطاء.
وأضاف: «تعمل الجمعية على تهيئة المساجد والعناية بها، وتهيئة الأجواء الروحانية فيها، خصوصاً في شهر رمضان المبارك».
 













