addthis_pub="newawqaf";
















 
أطلقت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف حملة " وقف الخير" ابتداء من أول هذا الشهر الفضيل وذلك استجابة لمبادرة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة -حفظه الله - ليكون هذا العام عام خير يظلل مجتمع دولة الإمارات بل يفيض على جميع الفئات الإنسانية التي لن تحرم من خير أهل الإمارات وعطائهم المتدفق دائما .
وقال الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف : الوقف من أفضل أنواع الخير لأن له صفة الاستدامة وما دام الوقف قائما ينتفع منه الناس فإن الثواب متواصل في حياة الواقف وبعد وفاته ، ولذلك وصفه رسول الله صلى الله عليه وسلم بأنه صدقة جارية ، ومن تيسير ديننا الحنيف أن فتح للناس أبواب البر والعطاء وعلمهم كيف يدخرون عند الله الذي لا تضيع عنده الحسنات مثقال ولو كانت مثقال ذرة ، وكذلك من الدعم والتيسير أن ذللت القيادة الرشيدة لأهل الخير سبل الإيداع الخيري فسنت القوانين الناظمة وأناطت بالأوقاف تنمية واستثمار هذا المال الوقفي بما يعود بالخير على حاضر المجتمع وحضارته ومستقبله .
والوقف في العصر الحديث يشمل كل أنواع التبرعات من عقارات وأسهم ومحلات وشركات وسيارات والأموال المنقولة أم الثابتة ، وكلها تتحول لدى الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إلى أصول وقفية ثابتة تستثمر وتُنمى لينتفع من ريعها تلك الفئات التي يستهدفها الوقف الإسلامي كالوقف للأيتام والفقراء ووقف البر والتقوى الذي يسهم في نشر التكافل ووقف الرعاية الاجتماعية للمسنين والأرامل والتخفيف عن العجزة والمحتاجين وشؤون الطفولة والشباب ، ووقف العلم لدعم الطلبة ومؤسسات التعليم والأبحاث والدراسات العلمية المفيدة للناس ، ووقف الشؤون الإسلامية كبناء المساجد وتجهيزاتها وطباعة القرآن ودعم مراكز التحفيظ ونشر القرآن وعلومه ، ووقف الصحة ، ووقف سقيا الماء ، ومن الجديد في هذا الباب وقف صلة الأرحام ، ووقف الوفاء للأم والوفاء للأب بأن يخصص الأبناء البررة عقارا أو مقدارا  من مال وفاء لوالديهم ، وكل هذه النماذج ستؤصله الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وتنظمه ليعود على الواقفين والمجتمع والمستهدفين بالخير العميم .
وأضاف الدكتور الكعبي لذلك أطلقت الهيئة حملة وقف الخير والتي تهدف إلى ترسيخ سنة الوقف ودعم مسيرة الخير لتنمية المجتمع في المجالات المذكورة كالتعليم والصحة وما سبق توضيحه ، وقد اتخذت الحملة هذا العام شعار وقف ذي الدوائر الثلاث الذهبية المتضافرة تعبيرا عن استمرار الخير المتصل الثواب في الدنيا والآخرة .
هذا وسوف تقام العديد من الفعاليات خلال هذا الشهر لتوضيح أهداف هذه الحملة للجمهور .
 













