addthis_pub="newawqaf";















 اختتم فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف بأم القيوين دورةً تعليم الصلاة  التي نظمها في المدارس الابتدائية والإعدادية بالإمارة من تاريخ 21/3 وحتى 11/5/2010م ، وقد شملت الدورة 13 مدرسة للطلبة و الطالبات، و تضمنت 23 حلقة للتعليم قدمها 9 من الوعاظ و العلماء من فرع الهيئة بأم القيوين .
وتأتي هذه الدورة استكمالا للدور الذي يقوم به الفرع تجاه الناشئة وطلاب العلم ،فقد دأب الفرع  سنوياً بتنظيم هذه الدورة بالتعاون مع منطقة أم القيوين التعليمية في المدارس الابتدائية لتعليم الأطفال الصغار أحكام الطهارة و الصلاة..
وفي نهاية الدورة نظم الفرع حفل كرم خلاله المتميزين في الدورة وقدم لهم هدايا قيمة وشهادات تقديرية ، كما تم توزيع الهدايا التشجيعية لكل الأطفال المشاركين في الدورة.
كما نظم الفرع خلال ورشة العمل الشهرية للعاملين في المساجد التي انعقدت في مسجد الروضة بأم القيوين محاضرةً لترشيد استهلاك الكهرباء و الماء، تم فيها إلقاء الضوء على الاستخدام الأمثل لهذه الموارد المهمة للحياة و آلية المحافظة عليها وطرق ترشيدها في الحياة اليومية بدءاً من الإنارة و التكييف و الغسيل و انتهاءً بشحن الجوال و الأجهزة الكهربائية الصغيرة و تسريبات المياه.
وشهدت الورشة توزيع ملصقات و دفاتر ــ تحمل شعار ترشيد استهلاك الكهرباء و الماء ــ على العاملين في مساجد إمارة أم القيوين.













