addthis_pub="newawqaf";
















تناول العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة حفظه الله في محاضراتهم وفي المؤسسات المضيفة في مدينة زايد بمنطقة الظفرة، ومعهد قوات الأمن الخاصة ، ومركز صبحة في العين ، ومسرح نادي تراث الإمارات ، ومركز الإحصاء ، والإدارة العامة للإقامة وسؤون الأجانب في أبوظبي ، والمؤسسة العقابية والإصلاحية ، والمركز الوطني للتأهيل .
حيث أبرز العلماء اهتمام الاسلام ببناء الأسرة بناء أساسه عهد الله وميثاقه منذ تفكير الشباب بالخطوبة والرؤية الشرعية التي تحمل أصدق النيات في الزواج ، ثم عقد الزواج ومكانته في الشريعة والقانون وشهود المجتمع على هذا الميثاق الأكيد ، ليصبح الزواج حديث الحي أو القرية أو المجتمع ، وتنضاف أسرة جديدة إلى المجتمع المسلم تتحمل كامل المسؤوليات الدينية والمجتمعية بما فيها تمتين الروابط بين القبائل والأسر والأرحام .. ولضمان الزواج الناجح واستدامة المودة والرحمة التي أرادها الخالق سبحانه وتعالى بيئة مثالية للزواج الناجح وهدفا مستمرا تحدث العلماء عن بداية التفكير في الزواج وطرحوا موضوع حسن الاختيار للزوج أو الزوجة من بين الخيارات المتعددة اجتماعيا وهي التي أشار إليها الحديث النبوي الشريف ( تنكح المرأة لأربع لمالها ولجمالها ولحسبها ولدينها ، فاظفر بذات الدين تربت يداك ) فالدين أكبر صمام أمام لاستمرار العلاقات الزوجية الراقية ولا بأس بانضمام بعض الخيارات الأخرى المتاحة لمزيد من الرضا والقبول ولذا تناول العلماء مسألة الحقوق والواجبات الخاصة بالزوج وتلك التي تخص الزوجة لتكوين المحضن الأول الآمن والرحيم للأبناء والبنات مع إشاعة الاحترام المتبادل بين أرحام كل من الزوجين .
وهذه هي في المحصلة الوسائل العلمية والعملية لتحقيق الاستقرار الاسري في الإسلام فإن تكوين الأسرة نعمة من نعم الله على الرجال والنساء تحقق السعادة وأن المجتمع الإسلامي اليوم هو أكثر المجتمعات المعاصرة نموا واستقرارا وترابطا .
هذا وضمن برنامج الفعاليات للعلماء هذا العام قام العديد من العلماء الضيوف بزيارات ميدانية على المستشفيات ودور الرعاية لزيارة المرضى وكبار السن وأصحاب الهمم في مبادرة رمضانية إنسانية راقية تحت شعار " ازرع أملا " مما أضاف لأجواء رمضان المفعمة بالتواصل والبر وصلة الأرحام روحا جديدة لدى هذه الشرائح من أبناء المجتمع وذويهم .
 













