addthis_pub="newawqaf";
















استقبل سمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان، مستشار صاحب السمو رئيس الدولة رئيس مؤسسة سلطان بن خليفة الإنسانية والعلمية، في قصره بأبوظبي الليلة الماضية، عدداً من كبار المسؤولين في الدولة وكبار ضباط القوات المسلحة ووزارة الداخلية، كما استقبل سموه أصحاب الفضيلة العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة، حفظه الله، لإحياء ليالي رمضان المبارك الذين قدموا إلى سموه التهاني والتبريكات بهذه المناسبة، متمنين لسموه دوام الصحة والعافية ولدولة الإمارات العربية المتحدة مزيداً من التقدم والرخاء والأمن والاستقرار في ظل قيادتها الحكيمة.
 
واستقبل سمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان عدداً من أعضاء السلك الدبلوماسي لدول مجلس التعاون الخليجي، وبعض الدول العربية، ورجال الأعمال وأعيان ووجهاء البلاد والمواطنين والمقيمين الذين قدموا لسموه أطيب التهاني بمناسبة شهر رمضان المبارك، داعين الله العلي القدير أن ينعم على سموه بموفور الصحة والعافية. وتبادلوا مع سموه التهاني بمناسبة شهر رمضان المبارك، راجين الله العلي القدير أن يعيد هذا الشهر الفضيل على قيادتنا وشعبنا ودولتنا بالخير والرخاء والتقدم.
 













