addthis_pub="newawqaf";
















تحدث العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة-حفظه الله- عن شكر النعم التي وهبها الله للخلق، وهي نعم لا تعد ولا تحصى: نعم في خلق الإنسان من صحة وبصر وسمع وإحساس وتذوق وشم، بحيث لو فقد المرء واحدة من هذه النعم لاختل نظام جسده، وارتبكت مداركه وفقد الكثير من توازنه في المجتمع ، فماذا لو فقد الإنسان حاسة الشم ، فهو لا يعرف اللذة في المشمومات ، بل لا يعمل رائحة جسده هل هي مقبولة في وسطه الاجتماعي أم منفرة ، ومن رزقه الله هذه الحاسة استطاع أن يظهر بين الناس بأطيب ريح ، وخاصة في المساجد واللقاءات العامة .. هذه نعمة واحدة وهذا أثرها الذي لا يقدّر بثمن ، فكيف حال الإنسان مع نعمة البصر السليم والسمع السليم ؟
وأكد العلماء أنه يجب على العاقل أن يستعمل هذه النعم وفق ما يسعده ويسعد الآخرين ،وهذا هو شكر النعمة الحقيقي وقد قال تعالى ( ولئن شكرتم لأزيدنكم) أما من لم يشكر ولم يقدر هذه النعمة فتراه يتلصص ويسترق النظر ويغمز ويلمز والنهي كبير عن ذلك ( ويل لك همزة لمزة ) .
وقال العلماء لقد زود الله الجسد البشري بأجمل مقومات الجمال وأهم وسائل العيش السوي ، ثم خلق له من الأرزاق ما يصلح له هذا الجسد وينميه ويجمله، ودلّ المخلوقات على أسباب الرزق وهيأها لهم ، ثم أمرهم بأخذ الأسباب ، واستعمال النعمة في مجالاتها الشرعية والأخلاقية لتطور الحياة ومواساة الضعفاء والفقراء ، والتكافل الاجتماعي والانفاق بلا تقتير  ولا تبذير ( وانفقوا مما جعلكم مستخلفين فيه ..) .
هذا وقد شملت محاضرات العلماء الضيوف المساجد والمؤسسات على مستوى إمارات الدول .. منها مديرية شرطة الظفرة ، والمقر الهندي في أبوظبي ، ومستشفى الرحبة ، ومؤسسة زايد العليا ، ودار زايد للرعاية الأسرية والمركز الوطني للتأهيل وغيرها.
 













