addthis_pub="newawqaf";















نظمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ـ فرع بني ياس ـ محاضرة دينية لمعلمات المدارس في بني ياس وضواحيها تحت عنوان ( أخلاقيات مهنة التعليم) قدمها واعظات الهيئة في الفرع وحضرها العديد من مدرسات المنطقة .
 وتأتي هذه المحاضرة التي كانت في مدرسة سلامة بنت بطي للتعليم الثانوي للبنات ضمن خطة الهيئة الاستراتيجية ورؤيتها المتمثلة في توعية المجتمع وتثقيفه من خلال الدروس والمحاضرات العلمية التي تقيمها الهيئة عبر شتى المنابر  العلمية .
 وتناولت المحاضرة أخلاقيات مهنة التعليم وكيفية ترسم خطى معلمنا الأول سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم في هذا المجال، والاستفادة من حسن الخلق في نشر تعاليم ديننا السمحة التي تتميز بالوسطية والاعتدال.
 













