addthis_pub="newawqaf";
















بدأت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، وبالتعاون مع مؤسسة قمة المستقبل للأجهزة الإلكترونية المتخصصة بوضع الحلول الجذرية للحد من استهلاك المياه في مساجد الدولة بنسبة تصل الى 70 0/0 وذلك بتركيب صنابير إلكترونية تقوم المؤسسة الوطنية المذكورة بتوريدها وتركيبها وضمانها وصيانتها لمدة 10  سنوات ، تبرعا مقدما للمساجد من المؤسسة المذكورة كإحدى المبادرات استجابة لعام الخير .
وفي هذا قال الدكتور محمد مطر الكعبي ـ رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف : ستعمل الهيئة مع المؤسسة الوطنية المذكورة كأحد الشركاء الداعمين لمشاريع الهيئة ومبادراتها ، وتم تنفيذ تجربة عملية في أحد المساجد سعة 500  مصلٍ إذ قاموا بتركيب  42 صنبوراً  إلكترونيا يعمل بالأشعة تحت الحمراء وبدون لمس ، فجاءت التجربة ناجحة جداً حيث أثبتت قراءة العدادات أن  ا الصنبور الواحد  قد وفر أكثر من  070/0 من الاستهلاك ، فقبل تركيب الجهاز كان الاستهلاك 8 متر مكعب من المياه ، وبعد التركيب أصبح الاستهلاك 2 متر مكعب فقط أي بتوفير قدره 079/0 على مدى فترة الاختبار المتفق عليها ..وقد بدأ ت المؤسسة بتركيب هذه الصنابير في مساجد أبو ظبي والعين والظفرة ، ثم ستنتقل للإمارات الشمالية لتركيب هذه الصنابير ، وعدد المساجد المقرر استبدال حنفياتها نحو 4300 وفق خطة زمنية سريعة لا تتجاوز الشهر 11 من هذا العام .
وأضاف الدكتور الكعبي : إن مبادرة تركيب هذه الصنابير ستكون إنجازا وطنيا مهما في المساجد ،  وسوف تشجع المجتمع وربات البيوت والمدن السكنية على استلهام هذه المبادرة بحيث تصبح ثقافة توفير المياه سلوكا فرديا ومجتمعيا إيجابيا  .  
فيما أوضح المدير العام لمؤسسة قمة المستقبل  : أن الاهتمام باتباع أسس الاستهلاك الرشيد للمياه وعدم هدرها أصبح ضرورة  لأنها ثروة يجب الحفاظ عليها ..وتطبيقا لسياسة الدولة في خلق التنمية المستدامة ، بدأنا بالتعاون مع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بتنفيذ هذه المبادرة لترشيد استخدام المياه في المساجد بهدف الوصول إلى أقل من الحد الأدنى العالمي لاستهلاك الفرد من المياه ، بل الوصول إلى أرقام قياسية عالمية لم يتم تحقيقها من قبل ، ونحن والهيئة قادرون على تقديم نموذج وطني مثالي في هذا المجال .
 













