addthis_pub="newawqaf";
















استجابة لرغبات الجمهور  في اغتنام الإجازة الصيفية للطلاب والطالبات بما ينمي مواهبهم في تلاوة وحفظ وتفسير القرآن الكريم
 تواصل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف  قبول التسجيل والالتحاق مباشرة بالفصل الصيفي  في أكثر من 198  مسجداً (354 حلقات المساجد ) وبعض مراكز  تحفيظ القرآن الكريم وذلك في الفترة المسائية من الأحد 2/7  حتى الخميس 27/7/2017 م ـ من الساعة الرابعة عصراً ـ الى السابعة مساءً
ويوجد مواصلات لنقل الدارسين ذهاباً واياباً إلى أماكن التحفيظ.
الفئات المستهدفة من المبادرة :


فئة طلبة المدارس من الذكور والإناث : من  سن  6 سنوات حتى سن 18 سنة .


 فئة الكبار من الذكور والإناث : من  سن 18 سنة فما فوق. 


وبإمكان الجمهور الاطلاع على أماكن المساجد والمراكز والحلقات من خلال موقع الهيئة أو مراكز التحفيظ .


 













