addthis_pub="newawqaf";















لتحميل الخطبة بصيغة ملف (Word)          لتحميل الخطبة بصيغة ملف (PDF)
 لتحميل درس الأردو بصيغة ملف (PDF)
الخطبة الأولى
الحمد لله رب العالمين، حث عباده على خير الأعمال، وأحسن الأقوال، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله، فاللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد: فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله، قال سبحانه وتعالى:( وقيل للذين اتقوا ماذا أنزل ربكم قالوا خيرا للذين أحسنوا في هذه الدنيا حسنة ولدار الآخرة خير ولنعم دار المتقين).
أيها المسلمون: إن الدنيا ميدان تسابق وتنافس، قال الله عز وجل:( فاستبقوا الخيرات). ولا يزال المسلم يرتقي في ميادين الخير حتى يصير قدوة فيه، فمن دعاء عباد الرحمن :(واجعلنا للمتقين إماما). أي: أئمة يقتدى بنا في الخير.
وكان الصحابة رضي الله عنهم يسألون النبي صلى الله عليه وسلم فيقول أحدهم: من أحب الناس إلى الله؟ ويقول آخر: من أكرم الناس؟ ومن خير الناس؟ كل منهم يريد أن يقدم الأفضل؛ ليكون عند الله الأحسن والأقرب، فكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لهم:« خياركم أطولكم أعمارا، وأحسنكم أعمالا».
أيها الأخيار: إن الخير أبوابه عديدة، ومسالكه كثيرة، فحسن الخلق يرفع درجة الإنسان في الدنيا والآخرة، ويجعله من خير الناس وأكرمهم، يقول النبي صلى الله عليه وسلم :« خيركم إسلاما أحاسنكم أخلاقا».
وحسن الخلق يتطلب نظافة القلب وصفاءه حتى يصبح صاحبه من خير الناس وأحسنهم، قيل للنبي صلى الله عليه وسلم : أي الناس أفضل؟ قال:« مؤمن مخموم القلب، صدوق اللسان». قيل له: وما المخموم القلب؟ قال:« التقي النقي الذي لا إثم فيه، ولا بغي ولا غل ولا حسد».  
والقرآن الكريم والعمل به من خير الطاعات التي تنقي القلب وتهذب النفس حتى يصل صاحب القرآن إلى رتبة خير الناس وأفضلهم، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« خيركم من تعلم القرآن وعلمه». ذلك أن القرآن الكريم كلام الله، وهو يعلو على ما سواه، ويشترك في هذا الأجر من وجه بتعليمه، أو ساهم بجهده أو ماله في نشر علوم القرآن بين الناس، وهذا مضمار كبير للتسابق في الخير.
أيها المؤمنون: إن خير الأخلاق وأصدقها هي التي تكون في الأسرة، ففي البيت يتصرف المرء بطبيعته، ويتعامل على سجيته، فمن أحسن تعامله مع أسرته وأهل بيته؛ فهو من خير الناس خلقا، لذلك قال رسول اللهصلى الله عليه وسلم  :« أكمل المؤمنين إيمانا أحسنهم خلقا، وخياركم خياركم لنسائكم».
وخير النساء من تجتهد في إكرام زوجها، وتدخل السرور على بيتها، وتحافظ على أسرتها، فقد سئل صلى الله عليه وسلم أي النساء خير؟ قال :« التي تسره إذا نظر إليها، وتطيعه إذا أمر، ولا تخالفه فيما يكره في نفسها، ولا في ماله». وكذا خير الناس يظهر في حسن الجوار والمصاحبة، قال عليه الصلاة والسلام:« خير الأصحاب عند الله خيرهم لصاحبه، وخير الجيران عند الله خيرهم لجاره». وإنما حظي الجار والصاحب بهذا الثناء ببذله الإحسان إلى الآخرين، وحفظ حقوقهم، قال صلى الله عليه وسلم :« خيركم من يرجى خيره، ويؤمن شره». أي الذي يأمل الناس الخير من جهته؛ لاعتياد ذلك منه، ودلت عليه أخلاقه.
ومن المعايير التي تقاس بها الأفضلية عند الله تعالى؛ حسن المعاملة، وأداء الديون، ورد الحقوق إلى أصحابها كاملة من غير نقص ولا مماطلة؛ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« خيركم أحسنكم قضاء».
كما أن إطعام الطعام وإفشاء السلام يجعل المرء من أخير الناس وأفضلهم، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  :« خياركم من أطعم الطعام، ورد السلام». وهكذا يجب أن يكون المسلم سباقا إلى فعل الأفضل، والإتيان بالأحسن. فاللهم اجعلنا من خير الناس، واهدنا لأحسن العبادات والمعاملات والأخلاق، ووفقنا لطاعتك أجمعين، وطاعة رسولك محمد الأمين صلى الله عليه وسلم وطاعة من أمرتنا بطاعته، عملا بقولك:( يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم).
نفعني الله وإياكم بالقرآن العظيم،
وبسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم.
أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم،
فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم.
الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين، وعلى التابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله عز وجل.
أيها المصلون: إن السعي في عمل الخير والمسارعة إليه من أعظم المقاصد، فمن دعاء النبي صلى الله عليه وسلم :« اللهم إني أسألك فعل الخيرات».
وأفعال الخير متنوعة، فالكلمة الطيبة، وإطعام الطعام، وإصلاح ذات البين، والمبادرة في تقديم المساعدة، والحرص على نفع المجتمع والوطن، وتيسير مصالح العباد من أعمال الخير.
وخير الناس من ربى بناته وأبناءه على حب الخير وفعله، وإن من يسعى إلى أحسن الأعمال وأنفعها للناس فإن الله عز وجل يشكر عمله، ويعظم له أجره، قال سبحانه:( إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات إنا لا نضيع أجر من أحسن عملا). 
فهل نحرص على أن نكون من خير الناس بفعل أفضل الأعمال؟ وهل نعلم ذلك بناتنا وأبناءنا؟
هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه، قال تعالى:( إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما). وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا».
اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
اللهم إنك قد مننت علينا بوطن التسامح والمحبة؛ فاجعل العفو شيمتنا، والتسامح خلقنا.
اللهم اجعل الإمارات بلاد علم وحضارة، وموطن بناء وازدهار، ونظافة وجمال.
اللهم ارزقنا حب القراءة والكتاب وطلب العلم.
اللهم اجعل ألسنتنا رطبة بذكرك، ناطقة بشكرك، محسنة إلى خلقك.
اللهم ارحم شهداء الوطن وقوات التحالف الأبرار، اللهم اجز خير الجزاء أمهات الشهداء وآباءهم وزوجاتهم وأهليهم جميعا، اللهم انصر قوات التحالف العربي، الذين تحالفوا على رد الحق إلى أصحابه، اللهم وفق أهل اليمن إلى كل خير، واجمعهم على كلمة الحق والشرعية، وارزقهم الرخاء والاستقرار يا أكرم الأكرمين.
اللهم ارض عن الخلفاء الراشدين: أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، وعن سائر الصحابة الأكرمين.
اللهم انشر الاستقرار والسلام في بلدان المسلمين والعالم أجمعين.
اللهم إنا نسألك من الخير كله، عاجله وآجله، ونسألك الجنة لنا ولوالدينا، ولمن له حق علينا، وللمسلمين أجمعين.
اللهم وفق رئيس الدولة، الشيخ خليفة بن زايد، وأدم عليه موفور الصحة والعافية، واجعله يا ربنا في حفظك وعنايتك، ووفق اللهم نائبه وولي عهده الأمين لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات. 
اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وشيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، وأدخل اللهم في عفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن له حق علينا. اللهم اجعل جمعنا هذا جمعا مرحوما، واجعل تفرقنا من بعده تفرقا معصوما، ولا تدع فينا ولا معنا شقيا ولا محروما.
اللهم احفظ دولة الإمارات من الفتن ما ظهر منها وما بطن، وأدم عليها الأمن والأمان يا رب العالمين.
ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة، وقنا عذاب النار.
عباد الله:( إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون).
اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم (وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون).
 













