addthis_pub="newawqaf";
















قررت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، منح الحجاج المرتبطين بحملات حج معتذرة أسبوعاً لاختيار حملات أخرى، تبدأ من تاريخ إخطار الحملة للهيئة باعتذارها، مع استرجاعهم المبالغ التي دفعوها للحملة المعتذرة. وتفاوتت أسعار حملات الحج هذا العام ما بين 9 آلاف و55 ألف درهم بعد قرار الهيئة إلغاء نظام الكوتة المحدد بعدد حجاج يراوح 33 حاجاً لكل حملة. وقد أعلنت أغلبية الحملات عن أسعار تنافسية تتراوح ما بين 20 ألف درهم إلى 25 ألف درهم للغرفة الرباعية في فنادق الخمس نجوم بنسبة انخفاض 30% عن العام الماضي.
وأدى النظام الجديد الذي يسمح للحملة الواحدة بتسجيل 150 حاجاً إلى وصول بعض الحملات إلى العدد الكامل وإغلاق حملتها، فيما سجلت حملات أخرى أعداداً ضعيفة، الأمر الذي أدى إلى اعتذارها نتيجة عدم تخفيض الأسعار أو ضعف الخدمات.
ونشرت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في صفحتها الرئيسة أسماء جميع الحملات بالدولة، وأسعار كل حملة ووسيلة السفر وأرقام التلفونات وتصنيف الحملات، حسب السعر والفندق، الأمر الذي سهل على الحجاج اختيار الحملة المناسبة لهم.
وبلغ سعر الغرفة الرباعية في فنادق الخمس نجوم في إحدى الحملات حوالي 20 ألف درهم، فيما كان سعر الغرفة من الدرجة ذاتها العام الماضي حوالي 33 ألف درهم بانخفاض 13 ألف درهم، وانخفضت الغرفة الثنائية من 55 ألف درهم إلى 31.500 ألف درهم، بفنادق الدرجة ذاتها والقريبة من الحرم العام الماضي.
وقسمت بعض الحملات أسعارها إلى خدمات فنادق خمس وثلاث نجوم لاستقطاب أكبر عدد من الحجاج، حيث تتراوح سعر الغرفة الرباعية في الحملة التي تختار فندق ثلاث نجوم ما بين 10 آلاف درهم إلى 12 ألف درهم، والغرفة الثلاثية في حدود 13 ألف درهم، والغرفة الثنائية لا تتجاوز 16 ألف درهم.
وقدر مسؤول حملة السدرة الانخفاض بأكثر من 30% نتيجة قرار الهيئة زيادة عدد الحجاج إلى 150 حاجاً في الحملة الواحدة، ما أسهم في عملية المنافسة وتخفيض الأسعار وكسب أكبر عدد من الزبائن.
 













