addthis_pub="newawqaf";















لتحميل الخطبة بصيغة ملف (Word)          لتحميل الخطبة بصيغة ملف (PDF)
 لتحميل درس الأردو بصيغة ملف (PDF)
الخطبة الأولى
الحمد لله الذي جعل الابتسامة محببة للنفوس، وطريقا للقلوب، ورسالة صادقة للعقول، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله، أكثر الناس تبسما، فاللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد: فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله، قال سبحانه وتعالى:( يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا).
أيها المؤمنون: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« تبسمك في وجه أخيك صدقة». يعني إظهارك البشاشة والبشر لأخيك إذا لقيته تؤجر عليه كما تؤجر على الصدقة، فلقاء الناس بالتبسم، وطلاقة الوجه؛ من أخلاق النبوة، وهو جالب للمودة، فالابتسامة تعبير عن صفاء النفس، وانشراح الصدر، وجمال الروح، وهي عنوان السعادة، ووسيلة لنشر المحبة بين الناس؛ بما تحققه لصاحبها من قبول، وهي من هدي الأنبياء والمرسلين، فقد تبسم سيدنا سليمان عليه السلام عندما سمع نملة تحذر قومها من جيشه، قال تعالى:( حتى إذا أتوا على واد النمل قالت نملة يا أيها النمل ادخلوا مساكنكم لا يحطمنكم سليمان وجنوده وهم لا يشعرون* فتبسم ضاحكا من قولها).
وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم دائم البشر والتبسم، فعن عبد الله بن الحارث رضي الله عنه قال: ما رأيت أحدا كان أكثر تبسما من رسول الله صلى الله عليه وسلم.
وكان صلى الله عليه وسلم يبتسم إظهارا للاستبشار، فعن أنس بن مالك رضي الله عنه قال: بينما رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم بين أظهرنا إذ أغفى إغفاءة ثم رفع رأسه متبسما، فقلنا: ما أضحكك يا رسول الله؟ قال:« أنزلت علي آنفا سورة». فقرأ :( بسم الله الرحمن الرحيم إنا أعطيناك الكوثر* فصل لربك وانحر* إن شانئك هو الأبتر) ثم قال:« أتدرون ما الكوثر؟». فقلنا: الله ورسوله أعلم. قال:« فإنه نهر وعدنيه ربي عز وجل».
ولم تغب الابتسامة عن وجهه الشريف صلى الله عليه وسلم حتى في آخر لحظات حياته، قال سيدنا أنس رضي الله عنه: بينما المسلمون في صلاة الفجر من يوم الاثنين -أي يوم وفاته- وهم صفوف في الصلاة، كشف النبي صلى الله عليه وسلم ستر الحجرة ينظر إلينا وهو قائم كأن وجهه ورقة مصحف، ثم تبسم.
فلماذا يبتسم الإنسان يا عباد الله؟: يبتسم الإنسان إذا كان مستبشرا متفائلا، راغبا في تحقيق النجاح والارتقاء، ويريد نقل مشاعره للآخرين، ولذلك كان رسول الله صلى الله عليه وسلم من أحسن الناس ثغرا. أي فما مبتسما.
فالابتسامة أسرع رسالة تملك بها قلوب الناس، وأصدق تعبير يقربك من الآخرين، ولها تأثيرها الإيجابي في المجتمع، فكم من قلوب متنافرة كانت الابتسامة سببا في صفائها، وكم من حياة زوجية متكدرة ردت الابتسامة إليها سعادتها، وكم من تجارة نمت وكثرت؛ لطلاقة وجه صاحبها، والابتسامة رسالة حب وود، قال أحد العلماء: إذا كنت مع الناس فعليك بكثرة التبسم والبشاشة. 
أيها المسلمون: إن الابتسامة تكسب الثقة, وتظهر حسن النية، وهي من المعروف الذي لا يستهان به، قال صلى الله عليه وسلم :« لا تحقرن من المعروف شيئا، ولو أن تلقى أخاك بوجه طلق». أي بطلاقة الوجه والبشاشة، والانبساط عند اللقاء؛ لأن الإنسان الذي يلقى أخاه بوجه متهلل مشرق مبتهج؛ ينشرح صدره، وتزيد له المودة، وإن الأسرة التي تتعامل بالمحبة تصنع الابتسامة على وجوه أبنائها، وتحرص عليها، فيبتسم المرء في وجه أمه وأبيه، وجده وجدته، وأخته وأخيه، ويتبسم الرجل في وجه زوجته، والزوجة في وجه زوجها، فتصبح أسرة سعيدة، تظللها المحبة، ويسودها الشفقة والرحمة.
وقد حثنا ديننا على التبسم وطلاقة الوجه والبشر عند لقاء الآخرين، وكان سيدنا ونبينا محمد صلى الله عليه وسلم يكثر التبسم في وجوه أصحابه؛ ليدخل السرور عليهم، قال جرير بن عبد الله رضي الله عنه: ما رآني رسول الله صلى الله عليه وسلم منذ أسلمت إلا تبسم في وجهي.
فيتبسم المرء في وجه أصحابه وقرابته، ويلقى الجار جاره بطلاقة وجه، والموظف يبتسم لزملائه ومراجعيه، والمدير يتبسم في وجه الموظفين، والمعلم مع طلابه، فكم من طالب نبغ وبلغ المعالي، وخدم وطنه ومجتمعه بسبب ابتسامة معلمه ومربيه، وهذا كله من الصدقات والحسنات، والأعمال الصالحة التي تكثر الثواب لصاحبها، وترفع درجاته، وتزيد التقارب بينه وبين الناس، وتنشر الطمأنينة والراحة والسكينة، وكل ذلك يدل على سلوك حضاري لمجتمع راق، يتعامل بنفوس طيبة، وأخلاق عالية، ورقي في تعامل الإنسان مع أخيه الإنسان، فقد وصف عبد الله بن المبارك حسن الخلق فقال: هو بسط الوجه، وبذل المعروف، وكف الأذى.
نسأل الله عز وجل أن يوفقنا جميعا لطاعته وطاعة رسوله محمد صلى الله عليه وسلم وطاعة من أمرنا بطاعته، عملا بقوله:( يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم).
نفعني الله وإياكم بالقرآن العظيم، وبسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم.
أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم، فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم.
 
الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين، وعلى التابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله عز وجل.
أيها المصلون: إن الابتسامة من أفضل الأعمال، وأكرم الأخلاق، وإن أعظمها أجرا وأحبها إلى الله تعالى التي تدخل السرور على الناس، وترتسم على وجوه العمال والأيتام والأرامل والمحتاجين؛ بمد يد العون إليهم، وحسن معاملتهم.
فهل نحرص على الابتسامة، ونؤكد عليها مع بناتنا وأبنائنا؟
وهل ننقل الابتسامة إلى الآخرين؟
هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه، قال تعالى:( إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما). وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا». اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. اللهم إنك قد مننت علينا بوطن التسامح والمحبة؛ فاجعل العفو شيمتنا، والتسامح خلقنا. اللهم اجعل الإمارات بلاد علم وحضارة، وموطن بناء وازدهار، ونظافة وجمال.
اللهم ارزقنا حب القراءة والكتاب وطلب العلم. اللهم اجعل ألسنتنا رطبة بذكرك، ناطقة بشكرك، محسنة إلى خلقك.
اللهم ارحم شهداء الوطن وقوات التحالف الأبرار، اللهم اجز خير الجزاء أمهات الشهداء وآباءهم وزوجاتهم وأهليهم جميعا، اللهم انصر قوات التحالف العربي، الذين تحالفوا على رد الحق إلى أصحابه، اللهم وفق أهل اليمن إلى كل خير، واجمعهم على كلمة الحق والشرعية، وارزقهم الرخاء والاستقرار يا أكرم الأكرمين. اللهم انشر الاستقرار والسلام في بلدان المسلمين والعالم أجمعين. اللهم ارض عن الخلفاء الراشدين: أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، وعن سائر الصحابة الأكرمين.
اللهم إنا نسألك من الخير كله، عاجله وآجله، ونسألك الجنة لنا ولوالدينا، ولمن له حق علينا، وللمسلمين أجمعين.
اللهم وفق رئيس الدولة، الشيخ خليفة بن زايد، وأدم عليه موفور الصحة والعافية، واجعله يا ربنا في حفظك وعنايتك، ووفق اللهم نائبه وولي عهده الأمين لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات. 
اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وشيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، وأدخل اللهم في عفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن له حق علينا.
اللهم اجعل جمعنا هذا جمعا مرحوما، واجعل تفرقنا من بعده تفرقا معصوما، ولا تدع فينا ولا معنا شقيا ولا محروما. اللهم احفظ دولة الإمارات من الفتن ما ظهر منها وما بطن، وأدم عليها الأمن والأمان يا رب العالمين.
ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة، وقنا عذاب النار.
عباد الله:( إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون).
اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم (وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون).
 













