addthis_pub="newawqaf";
















قررت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ايفاد البعثة التحضيرية للحج يوم الأربعاء القادم 17 ذو القعدة 1438هـ الموافق  9/8/2017 ، وذلك استعدادا لاستقبال حجاج الدولة الذين سيبدأ توافدهم إلى الأراضي المقدسة يوم 21/8/2017 .
 كما ستقوم البعثة التحضيرية باستلام المخيمات في كل من منى وعرفة ومزدلفة وتجهيزها بكل ما يلزم قبل وصول البعثة الرسمية واستكمال التحضيرات اللازمة لتنفيذ العقود مع الحملات بالتنسيق والترتيب مع الجهات المعنية في المملكة العربية السعودية الشقيقة ، وتضم البعثة التحضيرية كوادر  من المتخصصين في الشؤون الفنية والإدارية ، كما ستقوم بالجولات التفقدية اليومية على المقاولين لضمان استلام المخيمات بكل مستلزماتها ومرافقها وخدماتها في الأوقات المحددة قبل وصول حملات الحج .
كما تقرر سفر البعثة الرسمية بكل أطقمها يوم 22/8/2017 .
وقد وجه الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، رئيس بعثة الحج الرسمية جميع رؤساء اللجان المختلفة وأعضاء البعثة بضرورة إنجاز كامل مهامها قبل توافد حجاج الدولة إلى الأراضي المقدسة وبذل كل ما من شأنه التميز في إسعاد حجاج دولة الإمارات العربية المتحدة ليؤدوا هذا الركن العظيم من أركان الإسلام بكل يسر وراحة .
 













