addthis_pub="newawqaf";















تستعد الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لتسلم  6 مساجد جديدة في المنطقة الغربية والبدء في بناء عدد آخر اكتملت كافة الترتيبات اللازمة.
وأوضح سلطان زايد المزروعي مدير فرع الهيئة في الغربية أن الهيئة ستوفر 3 مساجد في المنطقة الصناعية، أحدها سيتم تسليمه في نهاية السنة الحالية يتسع لألف مصل، والمسجدان الآخران في إجراءات الترخيص حالياً وسيكون أحدهما في وسط المنطقة الصناعية والآخر في أقصى الجهة الجنوبية منها.
وأضاف أن الهيئة تتوقع أن تتسلم خلال السنة الحالية 6 مساجد، 3 منها قبل شهر رمضان المبارك، و3 في نهاية السنة، إضافة إلى مجموعة أخرى من المساجد التي هي قيد الإنشاء أو الترخيص ومن المفترض أن يسلم بعضها في 2011، مشيراً إلى أن الهيئة تسلمت قبل شهرين مسجدين جديدين.
وأشار له  المزروعي إلى أن الهيئة قامت بإزالة مساجد "الكرفانات" وإحلالها بمساجد تتوافق مع التخطيط العمراني الحديث وما يليق ببيوت الله من الفخامة.
وطالب عدد من سكان المنطقة الصناعية في مدينة زايد ببناء مساجد دائمة بعد إزالة مساجد الكرفانات لاستيعاب المصلين، خصوصاً صلاة الجمعة ما يضطر المصلين لأداء الفريضة تحت الشمس.
وتعتبر صناعية مدينة زايد، ذات كثافة سكانية عالية من عمال الشركات وصغار الموظفين والمستثمرين، مما يشكل ضغطاً على المرافق العامة، خصوصاً المساجد في المنطقة.













