addthis_pub="newawqaf";















استقبل سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي- رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في مكتبه سعادة.أسكار موسينوف سفير كازاخستان الصديقة لدى الدولة.
وفي مستهل الزيارة رحب الدكتور حمدان بسعادة السفير الضيف مستعرضاً معه اهتمام القيادة الرشيدة في دولة الإمارات العربية المتحدة بترسيخ منهج الوسطية والاعتدال والتسامح والتعايش الاجتماعي والحضاري بين الناس منذ عهد المغفور له الشيخ زايد طيب الله ثراه إلى العهد الزاهر في ظل قيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد -رئيس الدولة- حفظه الله، مما جعل دولة الإمارات العربية المتحدة موضع إعجاب وتقدير جميع من يسكن أو يعمل أو يتعامل مع مؤسساتها ومن يعيش على أرضها الطيبة، لافتاً إلى حرص القيادتين في الدولتين الصديقتين على تعزيز أوجه التعاون في شتى المجالات ومنها الثقافة الإسلامية، وتنمية الوقف واستثماراته العصرية وشؤون المساجد، ومراعاة قدسيتها وتجنيبها كل الأفكار المتشددة والمشبوهة.
من جهته أثنى السفير الكازاخستاني على حفاوة الترحيب، وأوجه التطوير والتحديث في إدارات الهيئة ومساجد الدولة، بما يواكب هذه النهضة الشاملة والمتطورة في دولة الإمارات مثمناً حرص صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد ال نهيان، رئيس الدولة وأخيه فخامة الرئيس الكازاخستاني على بناء امتن العلاقات بين الدولتين الصديقتين والشعبين في كلا البلدين وهي علاقات متنامية باستمرار، ولدى الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من الخبرات وأفاق التطور والتطوير ما يشجع على تبادل الزيارات بين المعنيين في الشأن الديني والاستفادة من هذه الأفاق، وتأتي هذه الزيارة لفتح المجال والتعاون في هذا الصدد.













