addthis_pub="newawqaf";















نظمت الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف ـ فرع عجمان ـ  بالتعاون  مع هيئة المعاشات صباح أمس الأربعاء 16/6/2010م بقاعة مسجد الشيخ زايد في إمارة عجمان  ورشة عمل تعريفية حول قانون المعاشات والتأمينات الاجتماعية حضرها كل موظفي إدارة الموارد البشرية في فروع الهيئة بالإمارات الشمالية والشرقية ( الشارقة , عجمان , أم القيوين , رأس الخيمة , الفجيرة , خور فكان )
 وألقت الورشة التي حاضر فيها الأستاذ  عبد الرحمن الباقر ــ نائب المدير العام  بهيئة المعاشات الضوء على أهمية التأمين الاجتماعي وملامح نظمه،وكيفية ضم وشراء المدد الحقيقية والاعتبارية للخدمة ، وشروط استحقاق المعاش التعاقدي والمزايا التأمينية .. حيث تطرق فيها المحاضر الى قواعد حظر الجمع بين المعاش والراتب والحرمان والحجز والخصم.
        وتأتي هذه الورشة ضمن خطة الهيئة الاستراتيجية والتشغيلية في إعداد كوادرها وتأهيلهم من خلال تنظيم مجموعة ورش عمل ودورات تدريبية أقرتها الهيئة لصقل مهارة موظفيها وتطوير أداء عملهم وزيادة معرفتهم بآخر المستجدات والتعديلات في القوانين المعمولة بها في الدولة .













