addthis_pub="newawqaf";















قررت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تحويل جميع الأراضي المخصصة من قبل فاعلي الخير الراغبين في بناء مساجد لتصبح باسم الهيئة، على أن يتم تنفيذ المسجد خلال فترة زمنية يتم الاتفاق عليها، على عكس النظام السابق الذي كان يتم بمقتضاه تسجيل الأراضي التي سيتم بناء مساجد عليها باسم فاعل الخير.
يذكر أن النظام السابق كان يمثل مشكلة في سرعة تنفيذ بناء بعض المساجد لبعض فاعلي الخير وهو ما يصعب معه إعادة تخصيص الأراضي لفاعل خير آخر إلا بعد سلسلة من التعقيدات الإدارية ويتيح النظام الجديدة مرونة في العمل وسرعة في الإنجاز وضمان جدية العمل بما يخدم أعمال الخير ويحقق أهداف الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، بحسب الهيئة.
وكان مكتب الهيئة في المنطقة الغربية أعد مجموعة من النماذج المختلفة الأحجام والتصاميم لعرضها على فاعلي الخير الراغبين في بناء وتشيد بعض المساجد وذلك في إطار وضع أسلوب للتسهيل والتيسير على المحسنين . وأشار سلطان زايد المزروعي مدير مكتب الهيئة في الغربية إلى أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بدأت أيضاً تنفيذ خطة لإعادة تأهيل وصيانة شملت عدداً كبيراً من المساجد في المنطقة الغربية تضمنت صيانة دورات المياه ومداخل المساجد وبرادات المياه وكذلك توفير أماكن مناسبة لذوي الإعاقات في المساجد ودورات المياه.
وتعتزم الهيئة تشييد عدد من المساجد الأسمنتية الدائمة ذات التصاميم المعمارية المتميزة في مختلف مدن المنطقة الغربية وتم تسلم مسجدين بعد الانتهاء من تنفيذهما، إضافة إلى 8 مساجد لاتزال تحت الإنشاء و3 مساجد تم إصدار التراخيص اللازمة لبدء تنفيذها.













