addthis_pub="newawqaf";















استقبل سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بمكتبه في مقر الهيئة بأبوظبي ، المفكر الموريتاني الدكتور عبدالله السيد ولد أباه أستاذ الفلسفة والدراسات الإسلامية في جامعة نواكشوط الذي يجل طيفاً كريماً على البلاد ، وقد حضر اللقاء سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة .
وقد رحب سعادة رئيس الهيئة  بالضيف الزائر، وقدم له تعريفأ موجزاً عن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في دولة الإمارات موضحاً دعم القيادة الرشيدة للهيئة، وإنها هيئة رائدة من ضمن أهدافها  توعيته المجتمع و تنميته وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل ، وترسيخ آلية التعايش التي وصى بها ديننا الحنيف  وتغليب لغة الحوار البناء ونبذ العنف والتطرف.
كما أطلعه على تجربة المركز الرسمي للإفتاء بدولة الإمارات والذي  تتولى الهيئة مسؤوليته،من خلال جولة قاما بها في أقسام المركز ، خاصة وأنه الأحدث من نوعه في العالم الإسلامي ،من حيث أنه يستخدم أحدث أنواع الاتصالات  الذكية  ويقدم خدماته للجمهور بثلاث لغات ، وكذلك زارا مكاتب الموقع الاليكتروني للهيئة   .
من جانبه عبر الدكتور عبد الله السيد ولد أباه عن مدى إعجابه  بإنجازات الهيئة وجهودها ومهارة التنظيم  في طرق الإدارة وتبنى مبادرات التطوير ، والعناية الفائقة التي تفردها للارتقاء بالمساجد خاصةً في ما يتعلق بخطبة الجمعة الموحدة ، وتجربة الآذان الموحد ، وشاشات المساجد ، ودورات التنمية المعرفية والمهارات المطلوبة في الخطباء والأئمة، وضوابط الفتوى وشروط المفتين .













