addthis_pub="newawqaf";















بلغ إجمالي عدد الفتاوى التي أصدرها مركز الإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في النصف الأول من العام الجاري 161 ألفاً و620 فتوى، عن طريق مختلف وسائل الرد سواء عبر مركز الاتصال أو الرسائل النصية القصيرة أو الموقع الإلكتروني للهيئة، وفقاً لآخر إحصائية صادرة عن المركز .
شهد شهر يونيو/ حزيران الماضي، إصدار 27 ألفاً و537 فتوى، لتقل عدد الفتاوى الصادرة خلال هذا الشهر من المركز عن الشهر السابق له الذي أصدر فيه المركز 28 ألفاً و192 فتوى .
ومن جانبه أكد محمد عبيد راشد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن مركز الإفتاء ينتهج ثقافة الوسطية والاعتدال والتسامح منذ نشأته بفضل دعم وجهود القيادة الرشيدة .
وأشار إلى أن المركز يحرص في جميع الفتاوى التي يصدرها على البعد عن الغلو والتشدد والتيسير في الفتاوى، كما يحرص على الابتعاد عن الخلافات المذهبية والطائفية والقضايا السياسية .
وأجاب مركز الإفتاء خلال الشهر الماضي، عبر رقمه المجاني ،8002422 عن 24 ألفاً و222 سؤالاً جاء أغلبها في شؤون العبادات، والتي أجاب المركز حولها عن 8 آلاف و285 سؤالاً .
واحتلت الفتاوى العامة المركز الثاني في عدد الفتاوى بإجمالي 6 آلاف و496 فتوى، فيما حلت الفتاوى حول المعاملات ثالثاً بإجمالي ألفين و875 فتوى، تتبعها الأسئلة حول الأسرة بألفين و711 فتوى .
وتلقى المركز ألفاً و729 سؤالاً حول فتاوى النساء، أجاب عنها جميعاً، كما أجاب عن ألف و869 سؤالاً باللغة الأوردية، فيما بلغ إجمالي عدد الفتاوى الصادرة باللغة الإنجليزية خلال الشهر الماضي 257 فتوى .
وأصدر المركز الفين و89 فتوى من خلال خدمة الرسائل النصية القصيرة على الرقم ،2535 فيما بلغ إجمالي عدد الفتاوى التي تم إصدارها عبر الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف www.awqaf.gov.ae  ألفاً و226 فتوى شرعية .













