addthis_pub="newawqaf";















 نشرت بعـض الصحف الوطنية خبرا عـن فتوى صدرت عـن الهيئة العامة والشؤون الإسلامية والأوقاف تقول بتحريم استخدام أبواق ( الفوفوزيلا) تستخدم للتشجيع في الملاعب  .
وتناقل خبر الفتوى عدد من الصحف ومحطات الإعلام . ولما كان الكلام المنشور والمنقول في بعض الصحف غير دقيق وقد قلب نص الفتوى وحرفها ووضع لها عنوانا خلاف الفتوى . مما قد يحدث أثرا غير صحيح لدى القراء . فإن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تنشر خلاصة الفتوى بنصها كما هي منشورة في موقع الهيئة
- www.awqaf.gov.ae     تحت رقم 11625 -6/ 7 / 2010 
و الفتوى لا تحرم الاستخدام بل على العكس تجيز استخدامها والتجارة بها .  ويمكن لكل أحد الاطلاع عـليها  ونص خلاصة  الفتوى ( يجوز استخدام الأبواق في الملاعب والتجارة بها إلا أنه يجب على من سيجلبها أو يتاجر بها أن يتأكد من مقدار طاقتها حتى لايكون الضجيج الصادر منها سببا للأذى وإلحاق الضرر بالناس ) وعليه فيرجى التصحيح ممن اطلع على ذلك بناء على هذا النص و إذ تنشر الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف هذا التوضيح ترجو  أن تكون الحقيقة قد وصلت إلى القراء  .













