addthis_pub="newawqaf";















افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف _ فرع عجمان ــ  مسجداً جديداً في منطقة الجرف بإمارة عجمان بني على نفقة أحد المحسنين في الدولة.
وقال الأستاذ عبيد حمد الزعابي مدير فرع الهيئة في عجمان  إن المسجد يتسع لـ 400 مصل ومتكامل المرافق،وفيه سكن للإمام، ومزود بأحدث التقنية الصوتية وأجهزة التكييف ، وبني وفق مواصفات وطرز معمارية حديثة اعتمدتها الهيئة في بناء المساجد الجديدة لمواكبة التطور الحضاري الذي تشهده الدولة ،مشيداً بهذا التجاوب الكبير  من قبل المحسنين ومبادراتهم لبناء المساجد وتكفلهم برعايتها ، وتفاعلهم مع  دعوات الهيئة وحملات المساجد التي تطلقها سنوياً لأجل المساهمة في  بناء المساجد مؤكداً أن الهيئة ماضية قدماً في إيصال رؤيتها للجمهور وترسيخ دورها وبث رسالتها .
وأضاف الزعابي أن فرع الهيئة في عجمان على أعتاب افتتاح عشرة مساجد جديدة قبل شهر رمضان الكريم موزعة في مواقع  متفرقة في أنحاء الإمارة ، كما أن الفرع  قام  بمعاينة جميع المساجد في الإمارة للتأكد من جاهزيتها وتوفير كافة الاحتياجات اللازمة لها من صيانة وفرش وتبخير وغيره .













