addthis_pub="newawqaf";















أشاد الدكتور محمد مطر سالم الكعبي المدير العام للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالاهتمام والدعم المتواصل الذي تتلقاه الهيئة من القيادة الرشيدة بالدولة.
ورفع أسمى آيات التهنئة والتبريكات إلى مقام صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بمناسبة قرب حلول شهر رمضان المبارك.
جاء ذلك خلال اجتماع لجنة إعداد خطبة الجمعة المكونة من علماء الهيئة العامة ودائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري بدبي.
وناقش الاجتماع المواضيع التي ستتضمنها خطب الجمعة خلال شهر رمضان المبارك بما يتناسب مع المعاني السامية التي يشتمل عليها الشهر الفضيل.
كما تم في الاجتماع استعراض المقترحات المقدمة من قبل الجمهور حول خطبة الجمعة حيث وقفت اللجنة على أهم ما جاء في تلك المقترحات لبلورتها والعمل بها.
وكانت الهيئة أطلقت مبادرة لتطوير خطبة الجمعة من خلال مشاركة الجمهور عبر موقعها الالكتروني حيث تقوم بجمع المشاركات وفرز المقترحات ودراستها ووضعها موضع النظر للاستفادة منها.
وتهدف الهيئة من هذه المبادرة الى فتح الباب للتعرف على آراء الجمهور بشأن خطبة الجمعة وتقييمها والتشجيع على المساهمة البناءة في تلبية احتياجات المجتمع.













