addthis_pub="newawqaf";















  تفتتح الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في شهر رمضان المبارك في إمارة رأس الخيمة 11 مسجداً وجامعاً في مختلف مناطق إمارة يجري العمل الآن على تجهيزها.
ويعد افتتاح هذه المساجد التي تم تشييدها وفق أحدث التصاميم المعمارية ثمرة الحملة السنوية الثالثة لرعاية وبناء المساجد التي نظمتها الهيئة على مستوى الدولة ضمن مشروع "مفحص القطاة" تحت شعار "مساجدنا من مظاهر حضارتنا" للعناية ببيوت الله عز وجل ،وذلك من خلال التواصل مع الجمهور وأهل الخير في معرفة الأماكن الجديدة المخصصة لبناء المساجد وكذلك المساجد التي تحتاج إلى صيانة أو إحلال من أجل المساهمة في الارتقاء بهذه المساجد والمشاركة في فعاليات الحملة والمساجد التي سيتم افتتاحها هي "مسجد الشيخ صقر القاسمي سعة 450 مصلياً في منطقة خزام ومسجد المرحومة خزامة في منطقة الحمرانية سعة 150 مصلياً، ومسجد أسماء بنت أبي بكر في الظيت الجنوبي سعة 300 مصل، ومسجد محمد أحمد بن عيسى في القصيدات سعة 200 مصل، ومسجد آمنة القطامي في الرفاعة سعة 200 مصل، ومسجد الصالحين في الرمس سعة 200 مصل، ومسجد عبدالرحيم العلي في خت سعة 600 مصل، ومسجد الجروان في الظيت الجنوبي سعة 250 مصلياً، ومسجد الرحمة في سيح العريبي سعة 500 مصل، ومسجد محمد سعيد راشد الخاطري في الحمرانية سعة 200 مصل، ومسجد ناصر بن حارب في الظيت الجنوبي سعة 200 مصل".
والجدير ذكره فرع  الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف برأس الخيمة أكد أنه أنهى كل استعداداته وبرامجه التي سيتم تنفيذها طوال شهر رمضان الكريم من خلال تجهيز 851 مسجداً وجامعاً، بينها 170 جامعاً تؤدى فيها صلاة الجمعة موزعة على مختلف مناطق الإمارة لاستقبال المصلين بها.
كما خصص الفرع أماكن في المساجد لتمكين النساء من أداء الصلوات وصلاة التراويح.
 وقال مدير فرع الهيئة في رأس الخيمة إن الفرع انتهى من فرش 100 مسجد وجامع كما تم تركيب 120 جهاز تكييف سعة كل منها 3 أطنان و30 جهاز تكييف سعة 7 أطنان في مساجد متفرقة بالإمارة، وذلك بهدف توفير أقصى درجات الراحة للمصلين وهم في بيوت الله، لافتاً إلى توزيع عدد كبير من المصاحف التي طبعتها الهيئة حديثاً على المساجد والجوامع لتمكين المصلين من تلاوة آيات الذكر الحكيم خلال شهر الرحمة والمغفرة. كما أعدت  برامج لاستقبال ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة من العلماء والقراء لإحياء ليالي رمضان.













