addthis_pub="newawqaf";















عقد مجلس إدارة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف اجتماعه الأول برئاسة سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي ، رئيس الهيئة للنظر في شؤون الهيئة واتخاذ القرارات اللازمة بصددها .
في بداية الاجتماع رفع سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي خالص التهاني والتبريكات إلى صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة ـ يحفظه الله ـ والى أخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة  رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، والى أخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات ، والى الفريق أول سمو الشيخ محمد زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، بمناسبة قدوم شهر رمضان المبارك مثمناً دعمهم الكبير للهيئة ، ثم رحب بأعضاء المجلس الجديد وهم : سعادة سلطان عبد الله سلطان الرميثي ، سعادة سعيد محمد رصاص المنصوري ، سعادة عبد الله سالم سيف قنزول ، سعادة سيف سعيد محمد الزحمي ، سعادة العقيد سلطان بن عبد الله النعيمي ،سعادة جمعة عبيد محمد الفلاسي ،متمنياً لهم التوفيق والسداد في عملهم ، وهنأهم بالثقة الغالية التي أولاها لهم صاحب السمو رئيس الدولة ونائبه، كما توجه بالشكر والتقدير إلى أعضاء مجلس الإدارة السابق وثمن دورهم الايجابي وتعاونهم البناء وحرصهم على تحقيق استراتيجية وأهداف الهيئة .
هذا وبعد النظر في بنود جدول الأعمال المعروض على المجلس الجديد تمت الموافقة على زيادة المخصصات المالية لنظافة المساجد في الإمارات الشمالية ، كما تمت الموافقة على بناء ما يلزم من وحدات سكنية لأئمة المساجد في الإمارات الشمالية بعد إعداد دراسة وافية عن المشروع  .
ونظراً لأهمية التعريف إعلامياً بنشاطات الهيئة واختصاصاتها وأحكام الدين الإسلامي فقد وافق المجلس على صرف جوائز للمسابقات التلفزيونية والإذاعية التي  تراها الهيئة  ضرورية  لتعريف الناس بذلك  ، كما اعتمد المجلس المبالغ المالية اللازمة لطباعة خطب الجمعة وكتاب دروس المساجد باللغتين الانجليزية والأوردو .













