addthis_pub="newawqaf";















صحب سعادة الدكتور حمدان مسلم المز روعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في أول أيام شهر رمضان المبارك السادة العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة الذين قاموا بزيارة جامع الشيخ زايد الكبير في أبو ظبي حيث زاروا ضريح القائد المؤسس الشيخ زايد وقرؤوا الفاتحة على روحه الطاهرة ولهجت ألسنتهم بالترحم عليه والدعاء له ـ طيب الله ثراه.
إلى ذلك أكد سعادة الدكتور حمدان أن مكرمة صاحب السمو رئيس الدولة تعد فرصة سانحة للالتقاء بأصحاب الفضيلة العلماء الضيوف والأخذ من علمهم وخبراتهم وتجاربهم، ودعا سعادته كل الصائمين والمقيمين على أرض الدولة إلى حضور الدروس والمحاضرات التي يلقيها هؤلاء العلماء والاستفادة من أجواء وبركات هذا الشهر الفضيل في التزود بالعلم والتفقه في الدين.
من جانبه قال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة إن برنامج السادة العلماء الضيوف تم أعداده بطرق علمية مدروسة حيث روعي فيه حاجة مختلف شرائح المجتمع في هذا الشهر المبارك إلى الموضوعات المناسبة كاستقبال شهر رمضان، وفضائله، وآدابه، و مفطرات الصيام، وثواب تلاوة القرآن في شهر الصيام،باب الريان، رمضان شهر القرب من الله، رمضان شهر الرحمة، فضل الصدقة الجارية،التآلف في رمضان (التواصل الاجتماعي ) فضل الذكر،الصوم نصف الصبر، الدعاء وآدابه، شكر الله على النعم، الإسراف، احرص على ما ينفعك، رمضان شهر النشاط، الرابحون في رمضان، فضل العشر الأواخر،حسن الظن بالله، وكشف عن أن برنامج تم إعداده ليغطي شتى إمارات ومدن الدولة حيث سيقوم العلماء بإلقاء الدروس والمحاضرات في عدد من المساجد ومؤسسات الدولة وعبر وسائل الإعلام المختلفة المرئية والمسموعة.













