addthis_pub="newawqaf";















  لتحميل الخطبة بصيغة ملف (Word)               لتحميل الخطبة بصيغة ملف (PDF)
لتحميل التنبيه بصيغة ملف (Word)               لتحميل التنبيه بصيغة ملف (PDF)
الخطبة الأولى
الحمد لله الذي أنزل القرآن في شهر رمضان هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له, أمرنا أن نقرأ القرآن بتدبر فقال سبحانه وتعالى ( أفلا يتدبرون القرآن ) وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله وصفيه من خلقه وحبيبه القائل صلى الله عليه وسلم :« اقرءوا القرآن فإنه يأتى يوم القيامة شفيعا لأصحابه » اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد: فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله تعالى القائل ( يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون)
أيها المؤمنون: لقد أكرم الله تعالى البشرية بنزول القرآن الكريم في شهر رمضان، قال عز وجل ( شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن)
وإن الإنسان لينتفع بالقرآن الكريم إذا تدبر معانيه، وعمل به في حياته، قال سبحانه ( كتاب أنزلناه إليك مبارك ليدبروا آياته وليتذكر أولوا الألباب) نعم فالذي يتدبر القرآن الكريم يحتاج إلى عقل واع، وقلب حاضر وفكر مستنير، قال تعالى ( أفلا يتدبرون القرآن أم على قلوب أقفالها) فإذا فتح المولى جل شأنه للإنسان أقفال قلبه، فقرأ القرآن الكريم مع حضور عقله، واستشعر عظمة الله تعالى الذي نزل الفرقان على عبده فحينئذ يخشع لمولاه عز وجل ، قال تعالى ( لو أنزلنا هذا القرآن على جبل لرأيته خاشعا متصدعا من خشية الله وتلك الأمثال نضربها للناس لعلهم يتفكرون)
عباد الله : لقد أثر القرآن في عقل وقلب كل من سمعه - مسلما كان أو غير مسلم- فهذا  الوليد بن المغيرة - وهو من عتاة قريش- سمع من رسول الله صلى الله عليه وسلم آيات فوعاها بعقله، فرجع إلى قومه قائلا:  يا قوم والله لقد سمعت منه كلاما ما هو من كلام الإنس ولا من كلام الجن، وإن له لحلاوة، وإن عليه لطلاوة، وإن أعلاه لمثمر، وإن أسفله لمغدق، وإنه ليعلو ولا يعلى عليه، وما يقول هذا بشر.
 ولما تدبر عمر بن الخطاب رضي الله عنه آيات من سورة طه ووصل إلى قوله تعالى ( إنني أنا الله لا إله إلا أنا فاعبدني وأقم الصلاة لذكري) اهتز قلب عمر وتبدل موقفه وقال: دلوني على محمد، وشهد بين يديه شهادة الحق: لا إله إلا الله محمد رسول الله.
أيها الصائمون: هذا رمضان شهر القرآن، تعالوا نقرؤه بتدبر، ونفهمه بتمعن لقوله تعالى ( وقرآنا فرقناه لتقرأه على الناس على مكث ونزلناه تنزيلا) فإذا قرأنا بتدبر قوله تعالى ( يا أيها الناس إنا خلقناكم من ذكر وأنثى وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا إن أكرمكم عند الله أتقاكم إن الله عليم خبير)  أدركنا أن اختلاف البشر سنة كونية غايتها التعارف، وأن التقوى هي ميزان التفاضل بين البشر، وعندها نعيش ثقافة احترام الآخر والتعاون الإيجابي مع جميع البشر لخير الإنسانية.
وإذا تدبرنا قوله عز وجل ( من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون) أيقنا أن العمل الصالح هو مقياس الجزاء، وأن المرأة مساوية للرجل في العمل والأجر، وكم من امرأة فاقت الرجال بعلمها وعملها وما قدمته من خير للإنسانية.
ولو تأملنا في قوله تبارك وتعالى ( قولوا آمنا بالله وما أنزل إلينا وما أنزل إلى إبراهيم وإسماعيل وإسحاق ويعقوب والأسباط وما أوتي موسى وعيسى وما أوتي النبيون من ربهم لا نفرق بين أحد منهم ونحن له مسلمون) تأكدت في اعتقادنا أخوة الأنبياء ومنزلتهم، وأنهم جميعا أبناء عائلة واحدة، وعشنا في حياتنا ثقافة التسامح مع أتباع الديانات الأخرى.
ولو قرأنا قوله سبحانه ( الصابرين والصادقين والقانتين والمنفقين والمستغفرين بالأسحار) وتدبرنا معناه جيدا لقمنا نستغفر بالأسحار ونستجيب لرب العزة وهو يقول :« هل من مستغفر فأغفر له؟ هل من تائب فأتوب عليه هل من داع فأجيبه؟ ».
اللهم إنا نستغفرك ونتوب إليك فتب علينا إنك أنت التواب الرحيم، اللهم أعتق رقابنا ورقاب آبائنا وأمهاتنا من النيران، اللهم اجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه. 
أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم.

الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابه أجمعين، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد: فاتقوا الله عباد الله، واعلموا أن من قرأ القرآن الكريم وتدبر معانيه واتبع ما فيه هداه الله في الدنيا ونجاه يوم القيامة، قال ابن عباس رضي الله عنهما: من قرأ القرآن فاتبع ما فيه هداه الله من الضلالة في الدنيا، ووقاه يوم القيامة الحساب، وذلك أن الله تعالى يقول (فمن اتبع هداي فلا يضل ولا يشقى)
عباد الله: إن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثنى فيه بملائكته فقال تعالى(إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما) وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم :« من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا» اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، اللهم اجعلنا من أهل القرآن وشفعه فينا يا رب العالمين، اللهم إنا نسألك من الخير كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونعوذ بك من الشر كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، اللهم إنا نسألك مما سألك منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم ونعوذ بك مما تعوذ منه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وسائر أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم اللهم اشف مرضانا وارحم موتانا، اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد والشيخ مكتوم وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم أنزلهم منزلا مباركا، اللهم وفق ولي أمرنا رئيس الدولة الشيخ خليفة بن زايد ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين، اللهم اغفر لكل من وقف لك وقفا يعود نفعه على عبادك، اللهم بارك في مال كل من زكى وزده من فضلك العظيم، اللهم إنا نسألك المغفرة والثواب لمن بنى هذا المسجد ولوالديه، ولكل من عمل فيه صالحا وإحسانا، واغفر اللهم لكل من بنى لك مسجدا يذكر فيه اسمك، اللهم أدم على دولة الإمارات الأمن والأمان وعلى سائر بلاد المسلمين. 
عباد الله ( إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون) اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم (وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون)
ـــــــــــــــــ
تنبيه : يلقى عقب صلاة الجمعة 27/8/2010
أيها المسلمون: تقوم هيئة الهلال الأحمر بدولة الإمارات العربية المتحدة بمشروعات خيرية جليلة، ومن هذه المشروعات مشروع إفطار الصائم، ومشروع كسوة العيد، ومشروع إيصال زكاة الفطر إلى مستحقيها.
فلنتعاون مع هيئة الهلال الأحمر ولنسارع إلى فعل الخيرات، يقول الله تعالى (وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين * الذين ينفقون في السراء والضراء والكاظمين الغيظ والعافين عن الناس والله يحب المحسنين )
تقبل الله منكم صدقاتكم، وجعلكم ممن يدخلون السرور على الفقراء والمساكين.
وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد .













