addthis_pub="newawqaf";















واصل ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة حفظه الله إحياء ليالي رمضان في مساجد إمارة رأس الخيمة، حيث قدم فضيلة الشيخ شكري المجولي يوم الجمعة العاشر من رمضان محاضرة بعد صلاة التراويح في مسجد الشيخ زايد بعنوان «حب الوطن»حضرها جمع كبير من المصلين . وتحدث المجولي خلال المحاضرة عن مكانة الوطن العالية في النفوس، وأن الحب الحقيقي للوطن يعني القيام بالواجبات المنوط بكل فرد بأمانة وإخلاص، وسعي كل فرد إلى ما يحقق الرفعة لهذا الوطن، مؤكداً أن كل خير ومعروف وبذل وعطاء نقدمه لأوطاننا هو عبادة نتقرب بها إلى الله. وأشار إلى أن من حب الوطن المحافظة على ثرواته والتمسك بالعادات والتقاليد والأخلاق الطيبة. كما قام فضيلة المجولي بأداء خطبة وصلاة الجمعة في مسجد أبو بكر الصديق في رأس الخيمة، وكانت بعنوان «الوقف حضارة وتنمية» وتحدث فيها عن أهمية الوقف في هذا الشهر الفضيل شهر الجود والإنفاق والإحسان الذي تتضاعف فيه الأجور والحسنات وأنه من أعظم صور الإنفاق وأكثرها أجراً وأعمها نفعاً، فهو صدقة جارية وانتفاع متواصل ومستمر، وأشار إلى الأجر الكبير والفضل العظيم المترتب على الوقف وضرورة المساهمة في دعم المؤسسات الوقفية.
وفي سياق متصل، نظمت إدارة التوجيه بمكتب وزارة العمل بالتعاون مع مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في رأس الخيمة في مسجد منطقة الهمهام بإمارة رأس الخيمة محاضرة دينية استهدفت 100 عامل مسلم من مختلف الجنسيات.واستعرض فضيلة الواعظ الدكتور عبد العليم ناصر من مكتب أوقاف رأس الخيمة في محاور المحاضرة التي ألقيت على العمال باللغة الأوردية مواضيع عدة بمكارم الشهر وفضائل شهر رمضان المبارك، وحث العمال خلالها على عمل الطاعات وإتقان العمل والبعد عن المعاصي. ومن جانبهم، أثنى العمال على محاور المحاضرة، خصوصاً أنها كانت بلغتهم التي يفهمونها مما أتاح لهم فهم واستيعاب كل محاورها.













