addthis_pub="newawqaf";















أكد سعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن المحور الأساس الذي دارت حوله محاضرات ودروس العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة ـ يحفظه الله ـ يوم أمس الأربعاء 15 رمضان،هو الإسراف ، والمحاذير الفردية والاجتماعية والاقتصادية والطبية التي يخلفها الإسراف في المأكل والمشرب والملذات والمباحات ، والصيام من فوائده الحد من هذه المباحات ، وترويض النفوس على الاعتدال وعدم التبذير لينعكس ذلك على أهل الحاجة في المجتمع ، بما يمكن توفيره من اقتصاديات الفرد والأسرة خلال شهر رمضان المبارك .. وقد برزت فوائد هذا الاعتدال وترك الإسراف مباشرة على صحة الأفراد الذين يصومون ، وهذا ما صارت توضحه الجهات الطبية في بحوثهم ومقابلاتهم الإعلامية التوعوية ، كما برزت فوائد الاعتدال وترك الإسراف في توفير الكثير من الجهد والمال ليصرف على المستحقين ، ولينال الصائمون ثواب الصدقات والإيثار ..
فقد تحدث بذلك الدكتور محمد المستاوي في مسجد الشيخ زايد الكبير في أبوظبي والشيخ عدنان الأفيوني بمسجد الشيخ زايد في رأس الخيمة ، والشيخ عبد الرحمن الثقافي في الفجيرة وكلباء،  الشيخ عبد الله خميس في المنطقة الغربية بمسجد مريم الفلاحي ، والدكتور الجلالي المريني بمسجد الحساوي في عجمان  ، والشيخ عمر الخطيب بدار زايد لرعاية المسنين في العين،والشيخ خالد عزيز بالمركز الوطني للتأهيل في أبوظبي ، وبقية العلماء في مساجد العاصمة أبوظبي وما جاورهما ، وبني ياس ،والمصفح ، هذا بالإضافة مشاركة العلماء الضيوف في برامج الإذاعات والمحطات الفضائية في الدولة .













