addthis_pub="newawqaf";















نظم الاتحاد النسائي العام بالتعاون مع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف محاضرة بعنوان "على عتبات باب الريان"، ألقتها الواعظة مريم غرير الرميثي، ، على مسرح الاتحاد النسائي العام .
استهلت الواعظة محاضرتها بتذكير الحضور أن من نعم الله علينا أن جعلنا خلفاء في الأرض وخصنا من بين الأمم بأن جعلنا مسلمين، وهذه الأيام أيام مباركة وشهر يمر علينا مرة واحدة في العام، لذلك شبه الشعراء رمضان بالمزرعة، وأن ما يقدمه الإنسان سوف يحصده لاحقاً في نهاية رمضان، الذي يعتبر شهر الصوم والامتناع عن الطعام والشراب والشهوات .
وذكرت أنه يجب أن يكون الصوم لله وحده، وأن نتبع السنة النبوية في تعجيل الإفطار .













