addthis_pub="newawqaf";















توعية الحجاج هي خدمة تقدمها الهيئة لحجاج بيت الله حيث يتم توفير هذه الخدمة بعدة طرق منها:
1- يتم توعية الحجاج قبل السفر الى الديار المقدسة بضرورة التسجيل في الحملات المعتمدة من الهيئة وعمل بطاقة الحاج، وعمل الفحص الطبي وأخذ اللقاحات الخاصة بالأمراض المعدية.
2- يتم توعية الحجاج من خلال توفير الوعاظ لكل لحملة وذلك لإرشاد الحجاج وتعليمهم مناسك الحج.
3- يتم توزيع الكتيبات الخاصة بالمناسك.
4- يتم إدراج كتب المناسك على موقع الهيئة وفي تطبيق الهيئة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المحمولة.
5- تم إدراج أرقام التواصل مع البعثة الرسمية لدولة الامارات على تطبيق الهيئة ليسهل على الحاج التواصل مع البعثة في حالة وجود أي طارئ. 
6- إرسال رسائل توعوية إدارية وشرعية وصحية عن طريق SMS  للحجاج
7- عمل ندوات ( توعوية إدارية وشرعية وصحية وأمنية ) بفروع الهيئة
8 - عمل وسائل توضيحية ( مرئية ومسموعة ومقروءة ) لمناسك وفضائل الحج وإدراجها :

 بموقع الهيئة 
 وفي تطبيق الهيئة على الهواتف الذكية. 
 وفي شاشات صالات مغادرة الحجاج بمطارات الدولة 
 وصالات مقرات الحملات بالأراضي المقدسة
 وفي أقراص وفلاشات توضع في حقيبة الحاج






اسم الإدارة

                           الحج والعمرة                                                        



حالة الخدمة

مفعلة



طبيعة الخدمة

 معلوماتية



الجمهور المستهدف

حجاج الدولة  



إجراءات الوصول للخدمة








 1- الدخول إلى موقع الهيئة الإلكتروني أو تطبيق   الهيئة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية   Awqaf
2- الضغط على خدماتنا (بطاقة   الخدمة)
3- اختيار خدمات الحج والعمرة 
4- اختيار خدمة توعية الحجاج
5- من خلال بطاقة الخدمة يمكن تصفح معلومات   الخدمة واستخدامها عن طريق الضغط على (الذهاب الى الخدمة)
وكذلك يمكن الدخول الى الخدمة عبر   الروابط المتوفرة على الصفحات الرئيسية للموقع الإلكتروني وتطبيق الهيئة 




الموقع الإلكتروني


تطبيق الهيئة Awqaf




1- الدخول إلى الموقع الإلكتروني
2- الضغط على 