addthis_pub="newawqaf";















أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أنها قد أنهت استعداداتها لاستقبال عيد الفطر السعيد.فقد صرح سعادة محمد عبيد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية أن الهيئة قد خصصت /696/مصلى و مسجداً على مستوى الدولة لإقامة شعائر صلاة العيد فيها، وحددت لكل منها اسم الخطيب وجهزتها بما يلزم من الفرش والنظافة والتجهيزات الصوتية لاستيعاب أعداد المصلين،
ففي أبوظبي تم تجهيز:   209 مساجد لصلاة العيد
وفي بني ياس تم تجهيز:   85 مسجداً
وفي الغربية تم تجهيز:    51 مسجداً
وفي العين تم تجهيز:     57 مسجداً
وفي الشارقة وخورفكان تم تجهيز:   123 مسجداً
وفي عجمان تم تجهيز:    65 مسجداً
وفي أم القيوين تم تجهيز:  12 مسجداً
وفي رأس الخيمة تم تجهيز:    54 مسجداً
وفي الفجيرة تم تجهيز:        41 مسجداً
وقد اصدر المركز الرسمي للإفتاء فتوى توضح كيفية صلاة العيد وان الركعة   الأولى تفتتح بسبع تكبيرات وان الركعة الثانية تفتتح بخمس غير تكبيرة القيام وان وقت صلاة العيد سيكون بعد ارتفاع الشمس بنحو 20 دقيقة ويستحب للجميع الإفطار قبل التوجه للصلاة على تمرات كما يستحب الاغتسال للعيد  ولبس البياض والتعطر  وان من السنة أن يرفع المرء التكبير  وهو سائر إلى المسجد وينتهي التكبير بمجي الإمام للمصلى.
ومن الجدير بالذكر أن الأحاديث الواردة في ترك الجمعة إذا اجتمع معها عيد لا تسلم من مقال ، وجمهور الفقهاء على أن الجمعة لا تسقط إذا اجتمعت مع العيد، وذلك هو مذهب الإمام مالك رحمه الله.
وبهذه المناسبة ترفع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف اصدق التهاني لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة يحفظه الله، والى أخيه صاحب السمو الشيخ  محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي وإلى أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد، حكام الإمارات ، والى الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، وجميع أولياء العهود ونواب الحكام والى شعب الإمارات العربية المتحدة، وجميع المواطنين  والمقيمين سائلين الله أن يديم على الجميع موفور الصحة والسعادة والأمن و الأمان.













