addthis_pub="newawqaf";















هذه الخدمة متوفرة عبر القنوات التالية
- تطبيق الهيئة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية Awqaf
- الموقع الإلكتروني للهيئة حيث تمكن الأفراد الراغبين بالتبرع أو الايقاف من تسجيل بياناتهم عبر الموقع الإلكتروني للهيئة واختيار نوع التبرع الذي يريدون أن يتبرعوا به أو نوع الوقف المراد تسجيله ومن ثم يتم التواصل معهم من خلال إدارة الوقف.
- الرسائل النصية القصيرة يتم استقبال التبرعات من المحسنين عن طريق إرسال رسائل نصية فارغة إلى الأرقام التالية :





10 دراهم 9010


20 درهــم 9020




40 درهــم 9040


100 درهم 9100




200 درهم 9200






- المصارف الوقفية (الكوبونات) ترويج المصارف الوقفية عن طريق المندوبين بعد طباعتها وتحديد كل مصرف على تلك الكوبونات ، مثلا : ( تفعيل مصرف للصحة ، للأيتام ، لطباعة القرآن الكريم ). وتحديد المبالغ عليها. إن هذه الخدمة تمكن للفرد من اختيار المبلغ الذي يرغب التبرع به وتحديد المصرف الوقفي.
- الحصالات والمناديب نشر 20 موقع للتبرع داخل أبو ظبي وحوالي 35 موقع موزعة على جميع الإمارات و تواجد عدد 184 مندوب تسويق لتسويق الكوبونات بمختلف الفئات بالإضافة إلى 550 حصالة كبيرة و5000حصالة صغيرة في جميع الإمارات





اسم الإدارة

 إدارة الاستثمارات الوقفية



حالة الخدمة

مفعلة



طبيعة الخدمة

 إجرائية



الجمهورالمستهدف    

جميع أفراد المجتمع



إجراءات الوصول للخدمة








تطبيق الهيئة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية Awqaf المتوفر على متاجر الاجهزة الذكية 

يتم الوصول إلى الخدمة عن طريق الرابط  خدمة التبرع الوقف ومن ثم يتم تعبئة النموذج وإرساله حيث يتم التواصل مع المتبرع عن طريق الموظفين أو التبرع المباشر عبر خدمة التبرع الالكتروني







إرسال الرسائل النصية القصيرة للأرقام المذكورة في وصف الخدمة أعلاه






المصارف الوقفية (الكوبونات)






الحصالات والمناديب المتواجدين في المحلات التجارية والمستشفيات والمرافق الحكومية المختلفة










ساعات العمل

من 7:30 ص - 2:30 م



الفترة الزمنية للحصول على الخدمة    








في حالة خدمة التبرع والايقاف عبر الموقع الالكتروني لا يتم تسليم الخدمة فورا لانها تتطلب التسجيل بالموقع الالكتروني واختيار نوع التبرع أو الايقاف ثم يتم التواصل مع المتبرع أو الواقف من قبل الموظف المختص






في خدمة الرسائل النصية القصيرة والكوبونات والحصالات يتم الحصول على الخدمة فورا










الوثائق المطلوبة

للايقاف يجب توفير الوثائق التالية:                  





صورة من جواز السفر.






اشهاد وقف من المحكمة. 






الملكية الخاصة بالعقار أو صك العقار. 






مخطط للعقار. 









الشروط والأحكام

لا يوجد



التكلفة المطلوبة

لا يوجد



مراكز الخدمة

الفرع الرئيسي في أبوظبي



عدد المستخدمين


التبرع الالكتروني 16 مستخدم 




  هواتف الاستعلام عن الخدمة



 الهاتف
0097126143716 - 8002421 


 الفاكس
009716217001 


 البريد الإلكتروني
 Waqf@awqaf.gov.ae


 صندوق البريد 
 2272 



التواصل الاجتماعي


فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب




منتديات النقاش   


