addthis_pub="newawqaf";















تسلم مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في رأس الخيمة من دائرة الأشغال والخدمات العامة مبنى مصلى العيد الجديد في مدينة الرمس الذي ستؤدى فيه صلاة العيد لأول مرة هذا العام. ويستوعب 25 ألف مصل وتم الانتهاء من تشييده بتكلفة 1,5 مليون درهم.
وشيد المصلى الذي يعد ثاني أكبر مصلى عيد في الإمارة في مدينة الرمس شمال إمارة رأس الخيمة على مساحة 18 ألف متر مربع أي ما يعادل 200 ألف قدم، ما يجعله يستوعب أكثر من 25 ألف مصل، وجار حالياً تشييد المبنى بشكل كامل بكلفة تقدر بمليون و500 ألف درهم، وأغلب الميزانية خصصت للإنترلوك الخاص بالمصلى والذي زادت تكلفته عن 700 ألف درهم.
وشيد المصلى بأسوار متوسطة الارتفاع لا تزيد على 160 سنتميتراً، فضلاً عن إقامة 5 أبواب، 4 منها بمساحة 4 أمتار وواحد بمترين، كما أن المصلى الذي أقيم على أنقاض مدرستين قديمتين تمت هدمهما واستحداث جديدتين مكانهما، كما أنه تم إزالة المخلفات وبناء المصلى الذي يدار من طرف دائرة الأشغال نفسها.
وفي سياق متصل، أنهى مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالتنسيق مع دائرتي البلدية والأشغال والخدمات العامة في رأس الخيمة كل الاستعدادات لاستقبال جموع المصلين لأداء صلاة عيد الفطر المبارك في 54 مصلى وجامعاً في مختلف مناطق الإمارة، كما أن المكتب قام بتوزيع الأئمة والوعاظ على المساجد والجوامع لإلقاء خطبة وأداء صلاة العيد.
كما تم إنجاز تنفيذ أعمال النظافة والصيانة في جميع المصليات. كما تم وضع مكبرات الصوت وفرش أرضيتها بالبسط والحصر بالرمل الاحمر الناعم مع تخصيص أماكن للنساء.
وستؤدى الصلاة في المصليات والجوامع الموزعة على مناطق الإمارة وهي رأس الخيمة، المعيريض، والجولان، شعبية راشد، الزهراء، جلفار، شمل، الرمس، الجير، شعم، خورخوير، غليله، الشيخ سلطان، الغب القديم، الحديبية، العريبي، القصيدات، الخلية، الحيل، الفحلين، خت، الهمهام، الدقداقة، الحمرانية، الجزيرة، الرفاعة، أذن، الغيل، مسافي، كدرا، وادي ممدوح، دفتا، شوكة، المنيعي، وادي قور، رفاق، وادي صفني، الحويلات، أعسمة، سهيل ابتور، كبكوب، صفني، وادي كوب، الصلة، السوان، المقصورة، الغب، علي حمد المطوع، وادي العجيلي، الغمرة.
 














