addthis_pub="newawqaf";















انعقد الاجتماع الثاني لمجلس إدارة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف،برئاسة سعادة الدكتور حمدان مسلم المز روعي-رئيس المجلس
وفي بداية الاجتماع رفع سعادة الدكتور حمدان باسم أعضاء مجلس الإدارة أسمى آيات التهاني و التبريكات لأصحاب السمو الشيوخ والحكام وشعب الإمارات بعودة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان،رئيس الدولة يحفظه الله - إلى أرض الوطن سالماً معافى،سائلين الله عز وجل ان يديم على سموه الصحة،وأن يجعله ذخراً لأبناء وشعب الإمارات العربية المتحدة.
ثم شكر سعادته القيادة الرشيدة على دعمهم المستمر والرعاية والاهتمام بما تحقق للهيئة من انجازات،في السنين الماضية.
هذا وقد نظر المجلس في جدول الأعمال،فاستعرض مشروع خطة الميزانية المتوسطة المدى للسنوات 2011-2013 ، كما استعرض تقرير أداء الهيئة،وتقرير برامج ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة،واللائحة التنظيمية لمراكز تحفيظ القرآن الكريم،ومشاريع المساجد،فأوصى بما يلي :

- تقديم الشكر لإدارة تقنية نظم المعلومات في الهيئة،لنيل موقع الهيئة الالكتروني المركز الثاني على مستوى الوزارات والهيئات والمؤسسات الحكومية لتحقيق مزيد من التقدم والتنافس على المركز الأول بين مواقع الهيئات الاتحادية.
- تعديل اللائحة التنظيمية لمراكز تحفيظ القران الكريم .
- الموافقة على تخصيص مبالغ مالية لبناء مساجد في إمارتي

       راس الخيمة وعجمان ضمن مشروع مفحص القطاة.

- تشكيل وإعادة تشكيل 6 لجان للشؤون الإسلامية .

هذا وقد قرر أعضاء المجلس العمل على إيجاد إيرادات جديدة للوقف،واستغلال الموارد واستثمارها بما ينعكس دائماً بالخير على المصارف الوقفية المقررة ولأجل ذلك سيقوم أعضاء مجلس الإدارة بزيارات ميدانية لفروع الهيئة في كل إمارة،لدراسة سبل تعزيز الأوقاف.













