addthis_pub="newawqaf";















في إطار سلسلة مساجد مفحص القطاة التي تشيدها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، بحضور سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي- مدير عام الهيئة تم افتتاح مسجد/والدة على محمد صادق البلوشي على طريق دبي-أبوظبي في منطقة غنتوت، وهو من المساجد المهمة التي تخطط الهيئة لإقامتها على الطرقات الرئيسة في الدولة وخاصة الطرق الدولية الممتدة من الغويفات إلى الإمارات الشمالية وبعد هذا المسجد الأحدث في سلسلة المساجد التي ما تزال الهيئة تشيدها من النتائج الطيبة لحملة مساجدنا من مظاهر حضارتنا ( مفحص القطاة) والتي أطلقتها منذ عامين.
وقد شُيّد هذا المسجد الذي يتسع لنحو/400/ مصلٍ على طراز تركي حديث من حيث القباب التي تكثر في السقف ومن حيث استخدام السيراميك التركي المشَجّر بألوان زاهية، كسيت به الجدران الداخلية للمسجد ليتلاءم والبيئة المحيطة به، ولتسهل صيانته الدورية من الغبار وعوادم السيارات والمسجد مجهز بكافة المرافق ومنها سكن الإمام والمؤذن وهو من المساجد التي تقام فيها صلاة الجمعة.
 شهد الافتتاح السيد خالد على صادق البلوشي نجل المتبرع بالبناء والأستاذ على الصريدي مدير فرع الهيئة في بني ياس، وعدد من كبار المسؤولين في الهيئة وجمهور من المصلين في المنطقة.













