addthis_pub="newawqaf";















نظام الكتروني يمكن حملات الحج والعمرة من التسجيل عبر الموقع الالكتروني للهيئة وإدخال جميع البيانات الخاصة بالحملة والإداريين، كما يمكن النظام الحملة من إدخال جميع بيانات الحجاج بالإضافة إلى الصور الشخصية والشهادات الصحية وتقارير سفارة المملكة العربية السعودية  وذلك لتتمكن الهيئة من إصدار تصاريح الحج للحجاج.  كما أن النظام يساعد حملات الحج والعمرة على
1- إصدار تصاريح إداري حملات الحج والعمرة
2- تجديد تراخيص حملات الحج والعمرة
3- إرفاق استمارات اندماج الحملات




اسم الإدارة

إدارة الحج والعمرة



اسم الخدمة

نظام تسجيل بيانات الحجاج



حالة الخدمة

مفعلة



طبيعة الخدمة

إجرائية



الجمهور المستهدف  

أصحاب حملات الحج والعمرة



إجراءات الوصول للخدمة


الدخول إلى الموقع الالكتروني للهيئةwww.awqaf.gov.ae  ثم الخدمات الالكترونية واختيار نظام الحج والعمرة وسيتم الدخول على الرابط الخاص بنظام الحج والعمرة ومن ثم إدخال اسم المستخدم وكلمة السر للحملة.




ساعات العمل

من 7:30 ص - 2:30 م



 
الفترة الزمنية للحصول على الخدمة    


حسب الخدمة المطلوبة.



الوثائق المطلوبة


 حسب الخدمة المطلوبة.




الشروط والأحكام

حسب الخدمة المطلوبة



التكلفة المطلوبة  

حسب الخدمة المطلوبة 



مراكز الخدمة

أفرع الهيئة بالامارات 



عدد المستخدمين 

150



  وسائل الاستعلام عن الخدمة



 الهاتف
6143643 009712 -0097123723


 الفاكس
6213068 009712


 البريد الإلكتروني
hajj@awqaf.gov.ae


 صندوق البريد 
2272



التواصل الاجتماعي


فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب




منتديات النقاش   


