addthis_pub="newawqaf";















إن هذه الخدمة تمكن أصحاب حملات الحج والعمرة من تجديد ترخيص الحملة من أجل الاستمرار في تقديم الخدمات للحجاج .





اسم الإدارة

إدارة الحج والعمرة



حالة الخدمة

مفعلة



طبيعة الخدمة

إجرائية



الجمهور المستهدف  

أصحاب حملات الحج والعمرة



إجراءات الوصول للخدمة


الدخول إلى الموقع الالكتروني للهيئة www.awqaf.gov.ae ثم الخدمات الالكترونية واختيار نظام الحج والعمرة ومن ثم إدخال اسم المستخدم وكلمة السر للحملة.




ساعات العمل

من 7:30 ص - 2:30 م



الفترة الزمنية للحصول على الخدمة    

60 يوم



الوثائق المطلوبة


                  





تعبئة النموذج المخصص 






 صوره شخصية حديثة






صورة سارية المفعول من جواز السفر وخلاصة القيد وبطاقة الهوية  






صورة من الترخيص مع الاصل . 






شهادة من وزارة العمل بعدد المكفولين على المكتب الرئيسي للحملة والافرع . 






صورة من عقد ايجار المكتب مع الإصل






صورة من رخصة دائرة التنمية وغرفة التجارة والصناعة . 










الشروط والأحكام

 لا توجد 



التكلفة المطلوبة

                  





رسوم تجديد الترخيص 10000 درهم فقط.






رسوم تجديد ترخيص الفرع 5000 درهم فقط لكل فرع.









مراكز الخدمة

أفرع الهيئة بالإمارات



عدد المستخدمين

150



التحول الإلكتروني

جاري العمل على تحويل الخدمة 



  وسائل الاستعلام عن الخدمة



 الهاتف
 0097126143643- 0097126143723


 الفاكس
 0097129213068


 البريد الإلكتروني
hajj@awqaf.gov.ae


 صندوق البريد 
2272



التواصل الاجتماعي


فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب




منتديات النقاش   


