addthis_pub="newawqaf";















عبر العاملون في فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف  بالشارقة عن خالص سرورهم وفرحتهم الغامرة بعودة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله إلى وطنه وشعبه سالما معافى بعد رحلته العلاجية .
وأشاد علي سالم بوشبص مدير فرع الهيئة في الشارقة بدعم سموه اللامحدود لكل ما يساهم في رقي وتطوير الوطن والمواطن والدليل على ذلك  الإنجازات العظيمة التي تحققت في كافة المجالات ومنها عمارة ورعاية بيوت الله ،مشيرا إلى أن النهضة الحضارية والمعمارية التي تشهدها مساجد الدولة جاءت بفضل التوجيهات السديدة والأيادي البيضاء لصاحب السمو رئيس الدولة.
وأضاف أنه ابتهاجاً وفرحاً بعودة صاحب السمو رئيس الدولة حفظه الله نظم مكتب الهيئة عددا من الدروس في حوالي ستين جامعا من المساجد الرئيسية في مدينة الشارقة و المنطقة الوسطى تحت عنوان" وأما بنعمة ربك بحدث " سلط أئمة المساجد الضؤء فيها على النعمة الكبيرة المتمثلة في شفاء رئيس الدولة وبينوا الفوائد والعبر المستفادة من ذلك ومنها أن ما يصيب المسلم من مرض ومصائب قد يكون رفعا لدرجته في الآخرة  .
واختتم تصريحه بتهنئة دولة الإمارات العربية المتحدة حكومة وشعبا بمناسبة العودة الميمونة لصاحب السمو رئيس الدولة،  سائلا  المولى سبحانه وتعالى أن يسبغ على سموه موفور الصحة والعافية، وأن  يرعاه ويحفظه دوماً ذخراً للوطن.













