addthis_pub="newawqaf";















تنفيذا لمنهجية التيسير والاعتدال التي هي من مقاصد الدين الحنيف، ونهج القيادة الرشيدة واهتمامها بتوفير أقصى وسائل الراحة لحجاج الدولة ومتابعة شؤونهم حتى يؤدوا حجهم صحيحاً بكل طمأنينة ويسر، ودعمها المادي والمعنوي اللامحدود للبعثة الرسمية..
دعت بعثة الحج الرسمية وعاظ حملات الحج والعمرة إلى اتباع قاعدة التيسير الفقهية في المناسك ومراعاة أحوال الحجاج، وعدم الخروج عن المنهج الذي وضعته الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في التعامل مع استفتاءات الحجاج، وإصدار فتاوى فردية دون مراجعة لجنة الوعظ في البعثة عند استشكال أي أمر.
جاء ذلك في الاجتماع الذي عقد لجميع وعاظ حملات الحج هذا العام بمسجد الشيخ محمد بن زايد في أبوظبي، لتدارس آلية عملهم قبل وبعد السفر إلى الأراضي المقدسة والخطوات والاستعدادات التي وضعتها لجنة الوعظ لإنجاح موسم هذا العام.
  وصرح سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية أنه تم التأكيد على الوعاظ  في هذا الاجتماع على آلية توزيع المطبوعات على الحجاج الحملات والمسموح لهم بالوعظ في الحملات، والتحلي بالوقار والتعامل بالحكمة والموعظة الحسنة مع الحجاج، وتقبل أسئلة الحجيج بكل رحابة صدر والرد عليهم بما يناسبهم، وكذلك متابعة الحجاج وإرشادهم بكل مهنية.
ودعا سعادته الوعاظ إلى الدعاء دوماً لولاة الأمر بموفور الصحة والعافية عرفاناً وشكراً لما قدموه لهذا الوطن المعطاء ولحجاج بيت الله الحرام، وتذكير الحجاج بذلك، وأن يحفظ الله هذا البلد من كل سوء ويديم نعمة الأمن والرخاء عليه وعلى كل بلاد المسلمين.
من جانبه قال فضيلة الشيخ طالب الشحي مدير إدارة الوعظ في الهيئة، إن برنامج الوعظ في الحملات روعي فيه ما يرشد الحاج ويفقهه بكل مناسك الحج وواجباته قبل بداية تحرك الحاج من الدولة إلى حين عودته سالماً إن شاء الله، وهو يشتمل على عدد من المحاضرات للحجاج داخل الدولة وفي الأراضي المقدسة، فقبل السفر محاضرة عن أحكام وآداب السفر والاستعداد للحج، وفي المدينة المنورة محاضرات عن آداب السلام على النبي صلى الله عليه وسلم، وآداب زيارة مسجده صلى الله عليه وسلم، وزيارة مسجد قباء والصلاة فيه، وزيارة شهداء أحد والبقيع، وقبل المغادرة بيوم واحد إلى مكة المكرمة هناك محاضرة عن أحكام العمرة والنسك والمسائل المتعلقة بالإحرام.
أما في مكة المكرمة فهناك جدول يومي للمحاضرات روعي فيه الترتيب حسب المناسك، يبدأ بعد وصول الحجاج بالحديث عن فضل مكة المكرمة والمسجد الحرام وآدابه والتذكير بالهدي للمتمع والقارن، وفي السابع من ذي الحجة عن أحكام يوم التروية وشرح لمناسك الحج، وفي اليوم الثامن التذكير بأحكام يوم التروية وأحكام المناسك والإجابة عن أسئلة الحجيج مع بيان أهمية التلبية والاستغفار، وفي التاسع من ذي الحجة محاضرة عن فضل يوم عرفة وأهمية الدعاء فيه والتذكير بأعمال ليلة مزدلفة ويوم النحر وطواف الإفاضة والرمي والحلق، وفي اليوم العاشر من ذي الحجة التبصير بأحكام أيام التشريق وفضل التكبير والرمي، وأحكام طواف الإفاضة.
ودعا فضيلة الشيخ طالب الشحي الوعاظ إلى الالتزام بالبرنامج واختيار الوقت المناسب لإلقاء المحاضرات بالتنسيق مع أصحاب الحملات.













