addthis_pub="newawqaf";















  قررت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف اختيار 44 واعظاً لمرافقة حملات الحج هذا العام، موزعين بشكل يكفل تغطية كل احتياجات حجاج الدولة، علاوة على وضع إدارة الوعظ بالهيئة ضمن خطتها توفير خدمة الرد على الفتاوى المتعلقة بأحكام الحج وذلك من خلال توفير ثمانية خطوط هاتفية.  وحددت هيئة الأوقاف عدد الحجاج المقرر للإمارات لهذا العام وهو 6228 حاجاً، منهم 5228 مواطناً، و1000 حاج من المقيمين بالدولة، موزعين على 153 حملة، في الوقت الذي تقوم فيه الهيئة بدمج الحملات حيث يصبح عددها هذا العام 44 حملة. ويذكر أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف نظمت ورشتي عمل لوعاظ حملات الحج في كل من إمارتي أبوظبي وعجمان اللتين استقطبتا وعاظ الحملات على مستوى الدولة، وذلك استعداداً لمواكبة حملات الحج وتزويد الحجاج بالثقافة الضرورية عن الحج والعمرة، وانطلاقاً من حرص الهيئة على إعداد الوعاظ والارتقاء بمهاراتهم الإرشادية والثقافية والفقهية. إلى ذلك دعت هيئة الصحة - أبوظبي المواطنين والمقيمين الذين يستعدون لمغادرة البلاد متوجهين إلى الأراضي المقدسة لأداء فريضة الحج هذا العام إلى ضرورة التطعيم قبل موعد السفر بأسبوعين لضمان فاعلية اللقاحات، بغية الحفاظ على الصحة العامة وعدم الإصابة بالأمراض التي تنتقل بالعدوى مثل الحمى الشوكية والانفلونزا والالتهاب الرئوي. ووزعت الهيئة مطويات توعوية في مراكز الفحص والوقاية المنتشرة في أنحاء إمارة أبوظبي، للتحذير من الأمراض التي يمكن أن تصيب الحجاج وكيفية تجنب الإصابة بهذه الأمراض ومنها الإنهاك الحراري وضربات الشمس وأمراض الجهاز التنفسي.  وأكدت الهيئة أن الإنهاك الحراري يعتبر من المشكلات الصحية الرئيسية التي قد يتعرض لها الحاج، نتيجة تعرض الجسم إلى درجة حرارة مرتفعة وفقدان الجسم للماء والأملاح، ما يؤدي إلى الضعف العام والشعور بآلام في العضلات وغثيان وفقدان للشهية. وأشارت النصائح الطبية إلى ضرورة تناول الحجاج كميات كبيرة من المياه والعصائر وتجنب الحر والتعرض المباشر للشمس واستخدام المظلات والحفاظ على النظافة بغسل اليدين بالماء والصابون، وعدم ترك بقايا الطعام لتقليل احتمالات الإصابة بالفيروسات. وذكرت المطويات ضرورة تجنب الإجهاد خلال ساعات النهار والتعرض لأشعة الشمس لتفادي أمراض الجهاز التنفسي والهضمي، علاوة على أهمية التأكد من سلامة ونظافة أماكن الإقامة وضمان نظافة الحمامات ودورات المياه.
 
 













