addthis_pub="newawqaf";















       
 
حول خطة الطوارئ المتكاملة والتنسيق مع الجهات المعنية في المملكة العربية السعودية. . كان ل(أخبار العرب) هذا الحوار مع سعادة محمد عبيد المزروعي. رئيس بعثة الحج الرسمية الذي وضع امامنا كل الحقائق المتعلقة بالتطعيم من الامراض ، وكيف تم الاستفادة من شكاوى العام الماضي، وورش التوعية التي تم تنظيمها للوعاظ المرافقين للبعثة. . اسئلة كثيرة وإجابات أكثر: * ما الذي قدمته البعثة الرسمية للحج هذا العام على صعيد السكن والخيم والامان؟ - بناء على توجيهات الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد اَل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية،تم وضع خطة متكاملة للتعامل مع أي طارئ يحدث في خيام حجاج الدولة، وذلك بالتنسيق مع الجهات المعنية في المملكة العربية السعودية الشقيقة، خطة الطوارئ الموضوعة لهذا العام تتضمن وجود حافلات قريبة من حجاج الإمارات بشكل دائم وذلك تحسباً لوقوع أي طارئ، وسيتم الاجتماع مع أصحاب الحج في مكة كما حدث في العام الماضي، لاطلاعهم على كيفية التصرف في حال حدوث أي طارىء، والبعثة مستعدة بشكل عام، فمن ضمن اللجان التابعة للبعثة هناك اللجنة الأمنية والتي توجد فيها عناصر من الكشافة لمساعدة البعثة في حماية الحجاج من أي مخاطر مثل الأمطار الغزيرة،وغيرها من الطوارئ. إن البعثة التحضيرية قد باشرت مهامها في كل من مكة المكرمة والمدينة المنورة ففي مكة المكرمة استلمت البعثة موقع ارض عرفات من وزارة الحج في المملكة وباشر المقاول العمل فيه لتجهيزه وكذلك في مخيم جار العمل فيه، كما تم استلام الأدوية التي حملتها البعثة معها من الإمارات، وبدأ العمل بتجهيز عيادات الرجال والنساء، وكذلك شحن الأدوية المخصصة للبعثة في المدينة المنورة. . وقد تم تفعيل برنامج الحج والعمرة لهذا العام،وتم ربطه في إدارة الحج بأبوظبي عبر تجهيزات نظم المعلومات في البعثة.* ماذا عن التشديد على التطعيم من الانفلونزا وحمى الخنازير والحمى الشوكية؟ - دعت هيئة الصحة أبوظبي المواطنين والمقيمين الذين يستعدون لمغادرة البلاد متوجهين إلى الأراضي المقدسة لأداء فريضة الحج هذا العام إلى ضرورة التطعيم قبل موعد السفر بأسبوعين لضمان فاعلية اللقاحات بغية الحفاظ على الصحة العامة وعدم الإصابة بالأمراض التي تنتقل بالعدوى مثل الحمى الشوكية والانفلونزا والالتهاب الرئوي، ووزعت الهيئة مطويات توعوية في مراكز الفحص والوقاية، للتحذير من الإمراض التي يمكن ان تصيب الحجاج، وكيفية تجنب الإصابة بهذه الأمراض ، ومنها الإنهاك الحراري وضربات الشمس وأمراض الجهاز التنفسي، وأكدت الهيئة إن الإنهاك الحراري يعتبر من المشكلات الصحية الرئيسية التي قد يتعرض لها الحجاج نتيجة تعرض الجسم إلى درجة حرارة مرتفعة وفقدان الجسم للماء والأملاح مايؤدي إلى الضعف العام والشعور بألأم في العضلات وغثيان وفقدان للشهية. وأشارت النصائح الطبية إلى ضرورة تناول الحجاج كميات كبيرة من المياه والعصائر، وتجنب الحر والتعرض المباشر للشمس واستخدام المظلات والحفاظ على النظافة بغسل اليدين بالماء والصابون وعدم ترك بقايا الطعام لتقليل احتمالات الإصابة بالفيروسات. وذكرت المطويات التوعوية ضرورة تجنب الإجهاد خلال ساعات النهار والتعرض لأشعة الشمس لتفادى أمراض الجهاز التنفسي والهضمي، علاوة على أهمية التأكد من سلامة ونظافة أماكن الإقامة وضمان نظافة الحمامات ودورات المياه. * كيف يتم الاستفادة من المخالفات التي حدثت في العام الماضي من الحملات وكيف يتم تفاديها هذا العام؟ - تقوم لجنة الشكاوى باستقبال الشكاوى على الحملات من الحجاج، وحلها بالحكمة، وبحسب النظام المبرم بين الحجاج والحملات، ويتم الانتقال إلى موقع المشكلة في الحملة لمعرفة أبعادها. كما أن اللجنة تقوم باستقبال الشكاوى خلال 24 ساعة عن طريق أرقام الهواتف التي وضعتها البعثة، وبالنسبة للعام الفائت فلم تظهر شكاوى تذكر، وقد توفرت الشروط المناسبة للحج. * ماذا عن موعد سفر بعثة الحج الرسمية وعدد الوعاظ الديني بالنسبة للحملات؟ - اختارت الهيئة 44 واعظاً من وعاظها لمرافقة حملات الحج هذا العام، موزعين بشكل يكفل تغطية كل احتياجات حجاج الدولة، علاوة على وضع إدارة الوعظ بالهيئة ضمن خطة الهيئة التشغيلية بتوفير خدمة الرد على الفتاوى المتعلقة بأحكام الحج وذلك من خلال توفير ثمانية خطوط هاتفية. وقد نظمت الهيئة ورشتي عمل لوعاظ حملات الحج في كل من إماراتي ابوظبي وعجمان استقطبت من خلالها وعاظ الحملات على مستوى الدولة، وذلك استعدادً لمواكبة حملات الحج، وتزويد الحجاج بالثقافة الضرورية عن الحج والعمرة، انطلاقاً من حرص الهيئة على إعداد والوعاظ والارتقاء بمهاراتهم الإرشادية والثقافية والفقهية. * ماهو الموعد المقرر لمغادرة البعثة الرسمية للحج في دولة الإمارات العربية؟ - غادرت البعثة التحضيرية للحج إلى الأراضي المقدسة ظهر الاحد31/10/2010 لتجهيز مقر البعثة، ولتقوم باستقبال حجاج الحملات والإشراف على دخول الحجاج إلى الأراضي المقدسة وتقديم التسهيلات اللازمة لهم في المطارات وغادرت بعثة الحج الرسمية لهذا العام، ارض الوطن مساء الجمعة 5/11/2010 ووصلت برعاية الله قبيل فجر السبت. * كيف تعاملت إدارة الحج في الهيئة مع ارتفاع اسعار الحج وعلى اي اساس تحدد هذه الاسعار؟! - تخضع مسألة اسعار الحج للعرض والطلب، وكل حاج او معتمر يختار الحملة المناسبة لوضعه المادي والأساس الناظم للعلاقة بين أصحاب الحملات والحجاج والمعتمرين هو وجود عقد بين الطرفين، والعقد معد من قبل إدارة الحج والعمرة في الهيئه وهو يسري على الجميع، وإذا كانت هناك حالات خاصة بين المتعاقدين فيجب ذكرها في العقد، وفي حال وجود خلاف بينهما يقوم الشاكي بتقديم شكوى الى ادارة الحج والعمرة في الهيئة، او الى البعثه الرسمية حيث توجد لديها لجنة خاصة لدراسة الشكاوى والتحقيق منها ميدانيا. وبالنسبة لأسعار الحج في الإمارات فهي تعد مقبولة بالنظر إلى حجم الخدمات الشاملة المقدمة إلى الحجاج، مقارنة بأسعار الحج في بعض الدول المجاورة، والتي لا تقدم حملات الحج فيها نفس مستوى وعدد الخدمات التي يحصل عليها الحاج في الإمارات ومع وجود ارتفاع ملحوظ في أسعار سكن الحجاج داخل الأراضي المقدسة، فأسعار الحملات تتراوح بين 16 الفا الى 70 ألف درهم حسب رغبة الحاج نفسه، ويمنح كل شخص حرية اختيار مستوى الخدمات المقدمة اليه وبالتالي يختار رحلة الحج الخاصه به بشكل عام. كما ان الارتفاع في اسعار الحملات في الامارات يعود ايضا الى الاشتراطات الدقيقة التي وضعتها بعثة الحج الرسمية للحملات في ما يتعلق باختيار مستويات جيدة من السكن والمواصلات وجميع تفاصيل الرحلة بما يحقق للحجاج اليسر، وهذه الاشياء تزيد من التكلفة.
                                     













