addthis_pub="newawqaf";















أعلن محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية أن دولة الإمارات وفرت 15 مليون درهم لإنشاء وتوسعة مقري حجاج الدولة في منى وعرفات وذلك وفقا لما دأبت عليه الدولة في تسخير وتوفير كافة الإمكانات المادية والمعنوية لحجاج بيت الله الحرام.  جاء ذلك خلال جولة تفقدية قام بها المزروعي على الإنشاءات الجاري إنجازها حاليا في مقري بعثة الحج فى مني وعرفات ومخيمات حجاج الإمارات المرافقة للبعثة الرسمية والتي تضم 622 خيمة في منى وتصل مساحة الأرض المخصصة لحجاج الإمارات في عرفات الى 15 ألف متر مربع.
 وأوضح المزروعي أن الدولة تقوم حاليا بتنفيذ مشروع فريد من نوعه في مني يتمثل في إنشاء خيام محمية وآمنة من الحريق بصفة خاصة باستخدام مادة «الجيبسين بورد» وإنشاء مظلات للحجاج في عرفات وتوفير كافة وسائل الراحة التي تعينهم على أداء المناسك والتفرغ للعبادة والنسك فى منى وأثناء الوقوف بعرفة.
وقال إن البعثة ستقوم هذا العام بتوزيع 130 ألف وجبة طعام على حجاج بيت الله الحرام على روح المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان سائلاً الله له المغفرة والرحمة وان يسكنه فسيح جناته. وقال إن عدد حملات الحج لدولة الإمارات لهذا العام وصل الى 153 حملة تم دمجها في 44 حملة من أجل تسهيل تقديم الخدمات لها في حين تم إنشاء خيام كبيرة ومكيفة في عرفات وذلك في إطار الحرص على سلامة وراحة الحجاج ، منوها الى أن البعثة ستقوم بتوفير طعام العشاء لجميع حجاج الإمارات ليلة المبيت بمزدلفة والذين يزيد عددهم عن ستة آلاف حاج. وأشار المزروعي الى انه في إطار الحرص على راحة وسلامة الحجاج تم توفير فريق متكامل من المشرفين وعمال النظافة لمتابعة أعمال تنظيف مخيمات الحجاج على مدار الساعة وزيادة أعداد دورات المياه وصيانة القديمة منها لتخفيف الزحام عليها أثناء فترة مكوث الحجاج فى منى وعرفات.
 كما تقرر نقل مقر لجنة التفتيش الى وسط حملات الحج في مخيم منى لتسهيل تواصل المفتشين مع الحجاج ومتابعة المخالفات التي تحدث من قبل حملات الحج والعمل على حلها فورا. وأشار إلى أنه في إطار الحرص على توفير الخدمات الضرورية للحجاج فى أماكن تواجدهم تقرر تشكيل وحدة خدمات طبية متنقلة للطوارئ تتكون من 4 سيارات إسعاف وتضم كل سيارة فريقا طبيا على درجة عالية من الكفاءة. وقال انه سيتم نقل خطبة يوم عرفة من مقر البعثة إلى جميع حجاج الإمارات في مخيماتهم المقامة بمحاذاة بعثة الإمارات الرسمية.
ودعا المزروعي أصحاب حملات الحج والوعاظ والأطباء المرافقين لهذه الحملات للاجتماع بمقر البعثة في مكة المكرمة مساء يوم الجمعة القادم الموافق السادس من ذي الحجة لمناقشة وإقرار خطة تصعيد حجاج دولة الإمارات الى منى يوم التروية الموافق الثامن من ذي الحجة وخط سير حافلات نقل حجاج الإمارات من منى الى عرفات وفق ما تم الاتفاق عليه مع الجهات المعنية بالمملكة العربية السعودية إضافة الى مناقشة خطط الطوارئ وآلية تنفيذها. وأبدى رئيس البعثة خلال جولته التفقــدية لمخيمات الحــجاج فى منى وعرفات ارتــياحه لســرعة الإنــجاز وتطـوير بناء الخـيم بما يتناسب والمساحات الممنوحة من وزارة الحج بالمملكة وبعملية بناء الخيام بالمواد العازلة والآمنة لراحة وسلامة الحجاج.
 من جانب آخر اجتمع رئيس البعثة مساء أمس الأول مع رؤساء اللجان والأقسام حيث طالبهم بالعمل بروح الفريق وتقديم أقصى ما يمكن من خدمات لحجاج الدولة مع التحلي بالحكمة والاحتراف في تذليل الصعاب التي تعترضهم. وذكر رئيس البعثة أن حملات الحج من دولة الإمارات بدأت تتوافد على المدينة المنورة حيث استقبلت البعثة حتى يوم أمس الأول 14 حملة.













