addthis_pub="newawqaf";
















 
 على مدى ثلاث ساعات متواصلة قام محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية يرافقه علي خميس الصريدي رئيس فوج البعثة الرسمية في المدينة المنورة وعدد من المسؤولين في البعثة بتفقد مقار 10 حملات حج من حملات الامارات والتي وصلت إلى المدينة المنورة، حيث التقى مع اصحاب ومسؤولي حملات الحج، كما ألتقى مع عدد من الحجاج في هذه الحملات واستمع لآرائهم عن الخدمات التي توفرها الحملات منذ مغادرتهم الامارات . أكد محمد عبيد المزروعي على اصحاب الحملات ضرورة توفير افضل الخدمات بالذات خدمات السكن والمأكل والمواصلات، اضافة الى الخدمات الأخرى التي من شأنها أن تسهل على الحجاج موضحاً ان حجاج 45 حملة حج وصلوا حتى ظهر أمس إلى المدينة المنورة وأكثر من 20 حملة توجهت إلى مكة المكرمة، وبلغ عدد الحجاج 2543 حاجاً وحاجة . وأشار المزروعي الى أنه من المتوقع اكتمال وصول حملات الحج والحجاج المسجلين فيها القادمين من الامارات خلال ال72 ساعة المقبلة مشيراً إلى أن غالبية الحجاج من المتوقع وصولها اليوم الثلاثاء وغدا الاربعاء حيث يكتمل وصولهم يوم الجمعة المقبل موضحاً ان اجمالي حملات المعتمدة هذا العام 153 حملة ستعمل على نقل 6228 حاجا بينهم 5228 مواطناً .  من ناحية أخرى، تغادر بعثة الحج الرسمية لدائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري في دبي فجر اليوم (الثلاثاء) على متن طيران الإمارات إلى المدينة المنورة عبر مطار دبي الدولي . وقال محمد سهيل المهيري رئيس البعثة مدير إدارة التوجيه والإرشاد: إن عدد أفراد البعثة المغادرة بلغ  76 حاجاً بينهم 10 على نفقة سمو الشيخ ماجد بن محمد بن راشد آل مكتوم رئيس هيئة الثقافة والفنون، موضحاً أن البعثة تشتمل على منسق عام ومفتي وواعظين وستة من الإداريين من بينهم طبيب و33 من موظفي الدائرة ممن لم يسبق لهم الحج، كما اشتملت البعثة على 21 شخصاً من موظفي دوائر حكومة دبي يتمتعون بصحة جيدة ومعنويات عالية، داعين الله عز وجل أن يتم عليهم أداء هذه الفريضة العظيمة وأن يتقبلها منهم ومن جميع حجاج بيت الله الحرام . وأضاف أن البعثة سوف تمكث في المدينة المنورة حتى الثاني عشر من نوفمبر الجاري، ثم تتوجه إلى مكة المكرمة لأداء مناسك الحج والعمرة وستكون العودة بإذن الله سبحانه وتعالى في 20/11 على متن طيران الإمارات .                             لا  حوادث بين حجاج الدولة
 المدينة المنورة - "الخليج":
  أكد محمد عبيد المزروعي عدم وقوع أي حوادث حتى مساء أمس الأول لحجاج الدولة، مشيراً إلى أن لجان مختصة في البعثة تتابع أولاً بأول وصول الحجاج إلى المنافذ السعودية وتقوم بعض اللجان باستقبال الحجاج والتأكد من توفير السكن والمأكل والمواصلات لهم .وأضاف أن الفريق الطبي التابع للبعثة في المدينة المنورة يستقبل في اليوم ما بين 30 إلى 35 مراجعاً أغلبهم يعانون الزكام والرشح والتهابات الجهاز التنفسي العلوي وآلاماً بسيطة في العضلات، وجميعهم تلقوا العلاج اللازم وغادروا عيادات البعثة، واستقبلت عيادات البعثة خلال يومين 70 مراجعاً . وأوضح أنه يتوفر 4 سيارات إسعاف مجهزة لتحريكها إلى مواقع حجاج الدولة لتوفير وتقديم الخدمات الطبية اللازمة، مشيراً إلى أنه في كل حملة يوجد طبيب وممرض إلى جانب تزويد أطباء الحملات بكميات كافية من الأدوية لتوزيعها على الحجاج وفقا لطبيعة كل حالة .













