addthis_pub="newawqaf";















 أكد محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية أن حالة الحجاج الصحية جيدة وأنه لم تتلق اللجنة الطبية أي حالة من الأمراض المعدية أو حالات مرض شديدة، وأن الحالات التي تتردد على اللجنة جميعها حالات أمراض موسمية. عادية تصيب بعض الحجاج خلال موسم الحج. وأطلع سعادته رؤساء اللجان خلال الاجتماع الذي عقد برئاسته بمقر البعثة مساء أمس على نتائج زيارته للمدينة المنورة، وأبدى ارتياحه للجهود المبذولة من فريق البعثة بالمدينة المنورة لتيسير أمور الحجاج ولما تمتاز به البعثة في المدينة المنورة من جاهزية لاستقبال الحجاج والمقاولين والمرضى. كما أكد أن وضع الحجاج جميعاً مطمئن وأن حملات الحج الإماراتية تواصل توافدها إلى الأراضي المقدسة، بحيث يتوقع وصول باقي الحملات وعددها 25 حملة خلال اليومين القادمين. وقال رئيس البعثة خلال الاجتماع إن لجنة الخيام بالبعثة أكملت توزيع الخيام على حملات الحج بالتراضي. واستعرض رئيس البعثة خلال الاجتماع سير العمل في بناء مخيمات حجاج الإمارات في منى، مؤكداً أن العمل في المخيمات قد اكتمل وأن لجنة الخيام بالبعثة اكملت توزيع الخيام على حملات الحج بالتراضي. ونوه إلى أن الشركات العاملة بالمخيم تعكف حاليا على فرش الخيام بحيث تقرر أن يكون الفرش هذا العام قابلاً للطي بدلا عن فرشات الإسفنج التي تتسبب في اكتظاظ الخيام، ولفت إلى أن نظام الأسرة الجديدة يمنع تكدس أعداد كبيرة من الحجاج. وصول الحجاج إلى ذلك، قال علي خميس محمد الصريدي رئيس بعثة فوج المدينة المنورة إن عدد الحملات التي وصلت إلى المدينة المنورة بلغ 104 حملات تقل 4041 حاجا وذلك حتى مساء الثلاثاء، مشيرا إلى أن البعثة الرسمية ستغادر المدينة المنورة إلى مكة المكرمة يوم السبت المقبل استعدادا لأداء مناسك الحج. وأضاف الصريدي في تصريحات صحفية أن فرع البعثة في المدينة المنورة قام بجولات تفتيشية على معظم الحملات واستمع لعدد من الحجاج حول آرائهم وملاحظاتهم بشأن الخدمات المقدمة لهم. ولفت إلى أن جميع الحجاج الذين تم الالتقاء بهم أعربوا عن ارتياحهم من الخدمات المقدمة لهم من لحظة مغادرتهم ووصولهم للأراضي المقدسة والسكن. وأشار إلى أنه قام مساء أمس بزيارة مفاجئة لثلاث حملات للحج في المدينة المنورة للاطمئنان على صحة الحجاج والتأكد من التزام الحملات بالمعايير المحددة، حيث تفقد مطابخ الحملات والمطاعم وكذلك عيادة الحملة وغرف النوم. ولفت الصريدى إلى أن مقر البعثة في المدينة هذا العام كان موفقا للبعثة والحملات والحجاج، كونه يقع على بعد أمتار من المسجد النبوي الشريف وتتوافر فيه صالات كبيرة، حيث تم توفير عيادة كبيرة للنساء وأخرى مستقلة للرجال حفاظا على خصوصية المرضى. وقال، "كما تم تقسيم المطعم أيضا إلى قسمين للرجال والنساء"، لافتا إلى أن أبواب البعثة في المدينة مفتوحة أمام جميع الحجاج دون استثناء مساهمة من دولة الإمارات بخدمة ضيوف الرحمن في هذه الأيام المباركة، وهذه المبادرات ليست بغريبة على حكومة وشعب دولة الإمارات. وأكد الصريدى أنه تم في اليوم الأول لعمل البعثة في المدينة توجيه كافة اللجان للعمل على مدار الساعة لتوفير جميع سبل الراحة والسلامة لحجاج الدولة وتذليل كافة العقبات التي تواجههم، انطلاقا من توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان نائب ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة. إلى ذلك، أكد الدكتور أحمد إسماعيل العضب أن الأوضاع الصحية لحجاج الدولة مطمئنة، لافتا إلى أن معظم الحالات التي تتردد على عيادات الرجال والنساء هي حالات بسيطة تتمثل في التلبكات المعوية والرشح والزكام أو تصلب الإطراف السفلية، وهي حالات عرضية متوقعة خاصة في موسم الحج نظرا للازدحام الشديد. برنامج إلكتروني إلى ذلك، أطلقت بعثة الحج الرسمية مساء أمس البرنامج الإلكتروني الجديد الثاني في هذا العام، حيث يختص بتقييم حملات الحج والعمرة، والذي كان يقوم به المفتشون على الحملات ورقياً، وربط هذا البرنامج بإدارة الحج والعمرة في الهيئة مباشرة في الإمارات العربية المتحدة. جاء ذلك في إطار التطوير التقني واستمراراً لمنهجية الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في تطبيق توجيهات القيادة الرشيدة، الداعية إلى تفعيل الحكومة الإلكترونية والاستغناء عن الورق وتنفيذاً للخطة الاستراتيجية للهيئة التي أقرها مجلس الوزراء الموقر. وقال رئيس البعثة محمد عبيد المزروعي الذي افتتح ورشة تدريب المفتشين على استخدام هذا البرنامج الإلكترني إن المفتش إذا كتب البيانات فإنه لن يستطيع تغييرها إلا بالرجوع إلى النظام الرئيسي، وإن هذا البرنامج من مستجدات البعثة في هذا العام. إلى ذلك، قال عبيد حمد الزعابي نائب رئيس البعثة إن هذا البرنامج متطور جداً يعمل على جهاز الحاسب الآلي المحمول، ويسهل على المفتشين رصد البيانات والمعلومات بلمسة واحدة ويتم توثيق الأعمال إليكترونياً لدى الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في الدولة مباشرة. بعثة الحج توزع 10 آلاف حقيبة إرشادية مكة المكرمة (الاتحاد) ـ قامت بعثة الحج الرسمية للدولة وجميع حملات الحج بتوزيع نحو عشرة آلاف حقيبة تحتوي كل منها على خمسة إصدارات متخصصة بفقه الحج والفتاوى الأكثر شيوعاً وأهمية للحجاج وكتيب الدعاء في الحج، إضافة إلى نشرة إرشادية للحاج تتضمن أرقام التواصل مع المركز الرسمي للإفتاء داخل الدولة، وأرقام الاستفسارات الشرعية والصحية في بعثة الحج الرسمية. وتضم مطوية موجزة وواضحة بعنوان كيف تحج؟ حيث تتناول أعمال الحاج من بداية تفكيره بأداء هذا الركن من أركان الإسلام إلى دخوله في الإحرام وصولاً إلى انتهائه من المناسك بعد العيد في أيام التشريق بمنى ثم الدعاء وطواف الإفاضة والوداع.













