addthis_pub="newawqaf";















عقد الدكتور حمدان بن مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مؤتمراً صحفياً بفندق قصر الإمارات يوم الأربعاء الموافق 14-5-2008م ، في تمام الساعة الحادية عشرة صباحاً للإعلان عن تفاصيل حملة مساجدنا من مظاهر حضارتنا التي تنظمها الهيئة تحت رعاية كريمة من الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد ابوظبي. نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة .وقال الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة أن هذه الحملة تعكس اهتمام قيادتنا الرشيدة ، التي بذلت بلا حدود لبناء المساجد ورعايتها حق رعاية ، منذ أيام المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان ، القائد المؤسس ، إلى خليفته الميمون صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد بن سلطان آل نهيان ، رئيس الدولة حفظه الله . وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة. رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات، مما عكس ذلك العطاء المستمر من أهلنا شعب الإمارات العربية المتحدة والمقيمين على ثرى هذا الوطن العزيز، ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب. هذا وستشهد كل إمارة فعاليات خاصة تتناسب وهذه الحملة الموفقة لخدمة بيوت الله، يعلن عنها لا حقاً وبذلك سيكون لكل إمارة نصيبها من هذه الحملة.













