addthis_pub="newawqaf";















      
مكة المكرمة في 13 نوفمبر / وام / قال فضيلة الشيخ طالب الشحي رئيس لجنة الوعظ ببعثة الحج الرسمية أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لن تتهاون مع الحملات المخالفة وسيتم توقيع العقوبات المنصوص عليها في القانون ضدهم .. مشددا علي أن الهيئة أوضحت خلال اللقاءات التي نظمتها مع الحملات التعليمات والمعايير التي يجب الالتزام بها. وأضاف فضيلته خلال إجتماع وعاظ الهيئة المرافقين لحملات بمقر البعثة بمكة المكرمة مساء امس بأن عقوبة الشطب نهائيا تنتظر أي حملة تخالف تعليمات الهيئة حول إلقاء الدروس والمحاضرات على الحجاج هذا العام حيث إنه لا يسمح لغير الوعاظ غير المسجلين لدى الهيئة بإلقاء الدروس .. منوها الى ان الهيئة أطلقت نظام " برنامجي " لتمكين الوعاظ من الإبلاغ عن أنشطة التوعية والدروس والمخالفات المترتبة عليها في الحملات. وأكد الشحي أهمية دور الوعاظ في حملات الحج حيث يعتمد عليهم الحجاج بشكل كبير لشرح مناسك الحج في يوم التروية والمبيت بمني والوقوف بعرفة وأيام التشريق ورمي الجمرات الكبرى والوسطى والصغرى. وأشار إلى ضرورة التنسيق فيما بين الوعاظ وأصحاب الحملات للوصول إلي أكبر عدد ممكن من الحجيج وتوزيع الكتيبات والمطويات الخاصة بالهيئة ..مشددا علي ضرورة إبلاغ البعثة بواسطة نظام "برنامجي" في حال تقاعس أصحاب الحملات لتوجيه الإنذار لهم.   وأكد الشحي أن البعثة تثق في قدرات الوعاظ المسجلين لدي الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف .. لافتا إلي ضرورة التركيز خلال الساعات المقبلة علي التواصل بشكل أكبر مع الحجاج وأصحاب الحملات والبعثة الرسمية.                                                            













