addthis_pub="newawqaf";















  
مكة المكرمة في 13 نوفمبر / وام / اكد سعادة الدكتور محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية لدولة الإمارات العربية المتحدة أهمية التنسيق التام من قبل جميع الاطباء المرافقين لحملات الحجاج مع القطاع الطبي للبعثة في كافة الخدمات التي تقدم لمرضى الحملات .وعرض سعادته خلال الاجتماع الموسع للاطباء المرافقين للحملات الذي عقد مساء أمس بمقر البعثة بمكة المكرمة مجموعة من التوجيهات للأطباء حول دورهم وواجباتهم تجاه حجاج بيت الله الحرام ومهامهم الوظيفية في المشاعر في منى وعرفات وقنوات الإتصال مع الفريق الطبي بالبعثة الرسمية لضمان سلامة الحجيج في المشاعر .وأكد الزروعي الدور الهام لأطباء حملات الحج في حالات الطوارئ وضرورة العمل كفريق متكامل بالتنسيق مع الفريق الطبي بالبعثة الرسمية .. لافتا الى ان تعاون حملات الحج مع بعثة الحج الرسمية من شأنه ان يحقق الأهداف المنشودة في تقديم افضل الخدمات العلاجية والوقائية لحجاج بيت تاله الحرام .ونوه الى الجهود المميزة والواضحة لأطباء حملات الحج في مكة المكرمة والمدينة المنورة خلال حج هذا العام في علاج الحالات المرضية .. مشيرا الى ان البعثة الرسمية لديها فرق طبية متحركة يمكن الإستعانة بها في حال وجود حالات مرضية تتطلب اشراف طبيب اخصائي او تستدعى تقديم اسعافات اولية فورية .وأكد استعداد اطباء البعثة للإنتقال الى مقار الحملات لعلاج الحالات المرضية المختلفة خاصة ان الفريق الطبي للبعثة يضم اخصائيين في القلب والأمراض الباطنية والأنف والأذن والحنجرة والعيون وغيرها مما يحقق تقديم العلاج اللازم لهم وبمستوى عال .وأشاد الدكتور محمد عبيد المزروعي بالدعم اللا محدود الذي تتلقاه البعثة الرسمية من القيادة الرشيدة من أجل راحة الحجاج والتسهيل عليهم في سكنهم في منى وعرفات وتوفير كل الإمكانيات بغية تقديم افضل الخدمات الصحية للحجاج .. منوها الى تقديم العلاج لعدد من حجاج الدول الأخرى والذين اشادوا بمستوى الإمكانيات الإمكانيات المتوفرة في العيادة الطبية بالبعثة .  ودعا رئيس البعثة أطباء الحملات للتعاون مع الفريق الطبي بالبعثة خاصة خلال الفترة القادمة كونها هي الأصعب حيث يتحرك الحجاج غدا الى منى في يوم التروية ويوم بعد غد يصعد الحجاج الى عرفات وفي التشريق التي يقضيها الحجاج في منى .  كما دعا سعادته أطباء الحملات لتقديم الإقتراحات المفيدة والعملية لرفع مستوى الخدمات الطبية لحجاج بيت الله الحرام .. منوها الى ان اللجنة الطبية بصدد تنفيذ مقترح بإستخدام الملفات الإلكترونية للحجاج من أجل متابعة حالتهم الصحية في فترة الحج وبعد عودتهم الى الدولة .  وذكر انه وبناء على اقتراحات أطباء الحملات في موسم الحج الماضي قامت البعثة هذا العام بتسيير فرق طبية متحركة لزيارة حملات الحج وعلاج الحالات الصعبة والطارئة .  من جانبه أكد الدكتور عبد الكريم الزرعوني نائب رئيس البعثة ورئيس الفريق الطبي خلال الإجتماع ان الحالة الصحية لحجاج دولة الإمارات مطمئنة بفضل تسخير كافة الإمكانيات لراحة الحجاج .. مشيدا بالمتابعة الحثيثة لمعالي حنيف حسن وزير الصحة لتقديم خدمات طبية متميزة للحجاج من خلال العيادات الثابتة والفرق الطبية المتنقلة علاوة على خدمة استفسارات الخط الطبي الساخن .  وقال ان استراتيجية وزارة الصحة تستند الى تأهيل الحجاج وتوعيتهم من خلال وسائل الإعلام والنشرات الإرشادية قبل موعد سفرهم ومن ثم تقديم الرعاية الكاملة لهم أثناء تأديتهم المناسك فضلا من متابعتهم بعد العودة للدولة وذلك من اجل مصلحة الحاج الصحية .  وأشاد بالتنسيق القائم بين البعثة الطبية لدولة الإمارات والفرق الطبية المرافقة لحملات الحج ومع السلطات الصحية السعودية .                                                           













