addthis_pub="newawqaf";















توفر هذه الخدمة الإجابة عن أسئلة الجمهور من خلال الرسائل النصية القصيرة خلال 24 ساعة على الرقم 2535 ، وهي خدمة متوفرة على مدار الساعة. 





اسم الإدارة

إدارة الإفتاء



حالة الخدمة

مفعلة



طبيعة الخدمة

إجرائية



الجمهور المستهدف

جميع أفراد المجتمع



إجراءات الوصول للخدمة

ارسال الفتوى على الرقم 2535 عبر رسالة نصية ويتم الرد على الفتوى في مدة لا تتعدى 24 ساعة.   



ساعات العمل

من 08:00 ص - 08:00 م



الفترة الزمنية للحصول على الخدمة 

الفترة الزمنية للرد على السؤال تستغرق وقتاً يبدأ من خمس ساعات ونصف وبحد أقصى 24ساعة حسب طبيعة السؤال المرسل. 



الوثائق المطلوبة

لا يوجد



الشروط والأحكام

لا يوجد



التكلفة المطلوبة

لا يوجد



مراكز الخدمة

الفرع الرئيسي في أبوظبي



عدد المستخدمين


من الفترة 2008 إلى 2016/10/31  =  379415  مستخدم




وسائل الاستعلام عن الخدمة



الهاتف
8002422


الفاكس
6212025 009712


البريد الإلكتروني
Fatwa@awqaf.gov.ae


صندوق البريد
-



التواصل الاجتماعي


فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب




منتديات النقاش   


