addthis_pub="newawqaf";















عادت أمس إلى البلاد بعثة الحج الرسمية للدولة بعد أن أدت مهامها في الأراضي المقدسة في خدمة حجاج الدولة تنفيذاً لتوجيهات القيادة الرشيدة. ووجه محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية عظيم امتنان البعثة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة لرعاية سموهم بعثة الحج ومتابعتهم واهتمامهم بحجاج الدولة حتى أنهوا مناسكهم . وأوضح أنه لم تسجل بين صفوف حجاج الدولة حالات مرضية خطرة سوى الحالات التى تنتشر عادة بين جميع الحجاج، وتم علاجها فى حينها، مشيراً إلى أن لجان البعثة قامت منذ الساعات الأولى ليوم التعجل بالوجود في مطار جدة الدولي لتسهيل مغادرة الحجاج للعودة إلى الوطن . . وأوضح أن تأخير رحلات العودة من مطار جدة يرجع إلى عدم التزام الطيران السعودي بالمواعيد المقررة للرحلات الإضافية . . مثمناً توجيهات القيادة الرشيدة لحل مشكلة تأخير الحجاج وتوفير ما يلزمهم، مشيداً بدور سفارة وقنصلية الإمارات في المملكة لتخفيف عناء انتظارهم في المطار.













