addthis_pub="newawqaf";















تنفيذاً للخطة الاستراتيجية للهيئة التي أقرها مجلس الوزراء الموقر ، ترأس الدكتور حمدان مسلم المزروعي ـ رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ـ وبصفته رئيس مجلس الإدارة ـ الاجتماع الرابع للمجلس الذي عقد ظهر أمس بمقر الهيئة في أبوظبي .
في بداية الاجتماع رفع الدكتور حمدان أصدق التهاني لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ،وإلى أخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، وإلى إخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد، حكام الإمارات ، وإلى شعب الإمارات كافة بمناسبة اليوم الوطني التاسع والثلاثين ، مشيداً بالدور التاريخي للقادة المؤسسين المخلصين الذين رفعوا علم دولة الإمارات العربية المتحدة في الثاني من ديسمبر عام 1971م ، برئاسة المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان ـ طيب الله ثراه ـ وهو الذي أعطى بلا حدود وأمضى عمره المبارك في ترسيخ حلم كل أبناء الإمارات في إقامة الدولة والوطن على أسس عصرية متطورة فتحقق لشعب الإمارات دولة الرفاهية والأمن والازدهار .
بعد ذلك استعرض المجلس جدول الأعمال  المقدم إليه ، ومن أهم بنوده التقرير الذي رفعه إليه رئيس بعثة الحج الرسمية للعام الجاري 1431هـ واطلع منه على منجزات البعثة هذا العام ، والمقترحات والملاحظات التي دونها فيه رؤساء اللجان بالبعثة .
وقد ناقش المجلس كذلك اجتماع مدراء الإدارات والفروع الذي انعقد مؤخراً واطلع على الإجراءات التنفيذية التي تم تطبيقها ومتابعتها وتحليل نتائجها مما عكس روح  الفريق الواحد ، ودقة الانجاز وتصاعد وتائر التطوير الذي شمل جميع إدارات الهيئة وفروعها .
كما وافق مجلس الإدارة على تعيين خبراء بالتخطيط الاستراتيجي ، والتميز المؤسسي ، وأقر عددا من القرارات الناظمة للشأن الوظيفي بالهيئة .
هذا وقد كان سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ـ مدير عام الهيئة ، قد ترأس اجتماع مدراء الإدارات والفروع ، واستعرض ما تم انجازه خلال عام ، وما بقي قيد الانجاز ، والإجراءات اللازمة لإطلاق ما كان قيد الانجاز ، بحيث لا ينتهي هذا العام إلا بتنفيذ جميع م













