سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد المجاهد/ ناهز سليم أبو ناموس" أبو دحية"مجاهد صنديد تحت ظل راية التوحيد
القسام - خاص:
أدرك أن المسجد هو السبيل لما يعيشه أبناء شعبه الفلسطيني، فالتزم في صفوف "حماس" لأنه مدركا لما يدور حوله، نظر إلى الشباب في جيله نظرة تقدير، ولذلك أحبوه وأحبهم وعملوا معه بكل إتقان وإخلاص.. كان يحب بل ويعشق العمل العسكري والجهادي ليس ابتغاء شيء سوى شهادة في سبيل الله، ولأجل ذلك فقد أراد أن يكون جهاده في سبيل الله ومن أجل الله، فأحب لذلك العمل العسكري تحت ظل راية لا إله إلا الله في صفوف كتائب القسام. 
المولد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد ناهز سليم أبو ناموس في الثامن عشر من شهر أكتوبر من العام 1989م، وترعرع بين أحضان أفراد أسرته الغالية على قلبه في منزلهم الكائن في حي تل الإسلام غرب مدينة غزة، ودخل شهيدنا روضة المستقبل ونشأ بين أفراد الروضة وكان محبوبا منذ صغره بين أفراد الحي.وعلى صعيد علاقته بوالديه، فقد كان شهيدنا "ناهز" نعم الابن، وكان نعم المطيع لوالديه ويحبهم ويضعهم في أعلى المراتب، فقد كان محبوبا من والديه وكان يعاملهم معاملة تتمنى أي أم أن يكون لها ولدا مثل ناهز. أما علاقة شهيدنا بإخوانه فكانت علاقة أخوية وكان معهم ليس أخ فقط، بل يتعامل معهم مثل صديق، ومن خلال علاقته هذه فقد حرص دائما على حث إخوانه على حفظ القرآن الكريم، كما كان يحثهم على الصلاة والاجتهاد في دراستهم، وعرف عنه معاملته المتسامحة مع أفراد عائلته، وكان يقول لأي فرد يثق فيه :"ادعي لي ليس أي دعوة بل دعوة بالشهادة".العلاقة الطيبة والهدوء في التعامل ومحبته لهم، كانت أبرز مواصفات علاقة شهيدنا ناهز بجيرانه وأبناء جيله، وكان خلال تواجده في المسجد يحث جيرانه من أبناء جيله إلى الالتزام بصلاة الجماعة في المسجد.
الطالب المحبوب
التحق شهيدنا لدراسة المرحلة الابتدائية في مدرسة الرمال المشتركة، وامتاز خلال دراسته لهذه المرحلة بالهدوء والالتزام في دراسته، وواصل مسيرته التعليمية ليتلقى دراسته الإعدادية في مدرسة الزيتون الإعدادية وذلك في العام 2001م وكانت علاقته بزملائه جيدة جدا، وبينما كان في الصف التاسع التحق بالكتلة الطلابية الإسلامية، وكان أحد نشطائها الفاعلين.أما شهادة الدراسة المرحلة الثانوية فحصل عليها من مدرسة زهير العلمي في العام 2004م، وفي هذه المرحلة توسع عمل شهيدنا ناهز في صفوف الكتل الإسلامية، وزاد حديثه الديني للمحيطين به، فقد كثر حديثه عن الدنيا فانية ومفروغ منها، وزاد التزامه في المسجد وبدأ يأخذ الأسر الدعوية وكان يداوم كثيرا على المخيمات الصيفية والدورات الكشفية التي تنظمها حركة حماس.وبسبب الوضع المادي والاقتصادي الصعب، فلم يدخل شهيدنا ناهز الجامعة من أجل الدراسة.
أمورا أحبها الشهيد
وفي حياته تأثر شهيدنا المجاهد ناهز بعدد من الشهداء كان منهم: علاء البورنو ومحمود عابد والشهيد أحمد صبيح، وكان لاستشهادهم سببا مباشرا في إصراره على الدخول في هذا الطريق والعمل في المجال العسكري والجهادي طمعا في الشهادة في سبيل الله.ونتيجة وضع عائلته الاقتصادي الصعب، فقد عمل ناهز بداية في محل لبيع الدواجن، ومن ثم تعلم مهنة الحلاقة رغبةً منه فيها؛ لأنها أرقى وأنظف؛ ولأنه أراد مهنة يستطيع من خلالها أن يكمل تعليمه، وأخيرا التحق شهيدنا للعمل في صفوف الشرطة الفلسطينية في وحدة "الخيالة".كان من أكثر ما يحبه شهيدنا هو الجلوس في المسجد بصحبة شباب المسجد، وكان أكثر شيء يغضبه أن يتدخل أي شخص في عمله وفي غير شأنه.من أكثر المواقف المفرحة التي كانت لشهيدنا ناهز هي عندما عمل في صفوف المقاومة وأصبح يرابط في سبيل الله، حيث شعر يومها بالحرية والمسئولية، وغضب غضبا شديدا حينما تعرض للخطف على أيدي إحدى العائلات المحسوبة على حركة "فتح" في حي الصبرة.
ملتزم في المسجد
التزم شهيدنا ناهز في مسجد الفلاح في حي الصبرة وكانت علاقته بإخوانه علاقة حميمة جداً، حيث كان يفضل الجلوس مع إخوانه في المسجد أكثر من الجلوس مع أهله في منزله وكان مهتما بالصلاة في المسجد، وكانوا إخوانه في المسجد يعتبرونه "نسمة المسجد"، فأحبوه حبا لا يوصف، خاصة وأنه كان عنصراً فعالا في أنشطة المسجد، وملتزماً بأي أمر وتكليف يكلف به من قبل أسرة المسجد، حيث عرف عنه أنه كان من أول الملتزمين في النشاطات المطلوبة منه في المسجد.ومن خلال التزامه في المسجد، كان شهيدنا ناهز يحث المحيطين به على الصلاة وقراءة القرآن وعدم مشاهدة المسلسلات الهابطة، فقد عرف عنه أنه كان يتابع القنوات الفضائية الهادفة، ويمضي وقته في قراءة الكتب وبخاصة الأذكار، ودائم التذكير للمحيطين به بقوله:" الدنيا ليست لنا.. بل الآخرة لنا، وهي أفضل بكثير من هذه الدنيا الزائلة". 
انتماؤه السياسي
كان شهيدنا عنصرا فعالا في صفوف الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" في مدرسة زهير العلمي ومن المهام التي أوكلت له توزيع البيانات والمناشير إلى عناصر الكتلة.ومنذ أن أدرك الحياة جيدا لم يجد له سبيلا إلا التواجد في أحضان الإسلام، وسلك هذا الدرب عن طريق التزامه في مسجد الفلاح، ولصفاته الطيبة التي أوضحنا آنفا بعضا منها، فقد انضم شهيدنا إلى حركة "حماس" وبايع جماعة الإخوان المسلمين وأصبح أحد أبنائها في العام 2005م، وحتى لحظة استشهاده فقد كانت الرتبة الدعوية لشهيدنا هي "أخ" وكان نعم الملتزم بجلسته الإخوانية والدعوية، كما كان يخرج في أي فعالية من الفعاليات التي تدعوا لها الحركة. تم اختطاف شهيدنا للاختطاف على أيدي الانقلابيين في حركة فتح خلال فترة الانفلات الأمني المنظم في العام 2006م، حيث تم اختطافه من داخل المسجد، وعملية اختطافه جاءت بعد عدة محاولات لاختطافه من قبل هؤلاء العناصر وهو في طريقه إلى المسجد.تأثر شهيدنا كثيرا وباستمرار عندما كان يسمع أخبار بلدة عائلته الأصلية "بئر السبع" والمجازر التي ارتكبتها قوات الاحتلال لطرد الفلسطينيين منها، كما كان يتأثر كثيرا فور سماعه نبأ استشهاد أي من أصدقائه وأصحابه، وتأثر كثيرا باستشهاد صديقيه المجاهدين محمود عابد وعلاء البورنو، وهو ما أدى إلى تصميمه على الشهادة في سبيل الله واللحاق بأصحابه ورفاقه الذين سبقوه.
مجاهد في صفوف القسام
وفي اليوم العشرين من شهر أبريل من العام 2007م جاءت الموافقة من قيادة القسام على انضمام شهيدنا ناهز إلى صفوفها وذلك بعد إلحاح شديد وكثرة طلب من قبله لهذا الأمر، وبعد انضمامه للقسام تلقى في سبيل ذلك العديد من التدريبات العسكرية، حيث كان منها: دورة تنشيطية ودورة مشاة ودورة في تخصص المدفعية.ربطت شهيدنا علاقة مميزة مع إخوانه المجاهدين، فقد كانوا يعتبرونه رجلاً قوياً وصاحب كتمان وعزيمة قوية، وهو ما دعاهم لتوكيله بمهام خاصة جدا وجدية، حيث كان شهيدنا على قدر المسئولية للمهمات التي توكل له.وخلال مسيرته الجهادية ربطته علاقة طيبة بالعديد من إخوانه، كان منهم: الشهيد محمود عابد والذي استشهد بعد استهدافه خلال اجتياح لقوات الاحتلال الصهيوني في مخيم البريج، والشهيد علاء البورنو الذي استشهد بتاريخ 29/2/2008م خلال قصف قوات العدو موقع شرطة الشاطئ، كما ربطته علاقة مميزة بالشهيد أحمد منير صبيح الذي استشهد أثناء قيامه بمهمة جهادية خاصة بتاريخ 12/6/2008م في منطقة الشمال، فقد كانت علاقة الشهيد ناهز مع إخوانه علاقة حميمة وطيبة وخصوصاً الشهيد أنس فضل نعيم رفيق دربه والذي استشهد في "معركة الفرقان" في قصف على سيارة إسعاف بتاريخ 4/1/2009م.
وحان الرحيل
وخلال عمله في صفوف كتائب القسام، عمل شهيدنا في العديد من المواقع، حيث كانت البداية في صفوف "وحدة المشاة"، ومن ثم انتقل للعمل في صفوف "وحدة المدفعية" وكان فيها جندياً واستشهد وهو في تخصص المدفعية.وبينما كان شهيدنا في دورة للشرطة الفلسطينية في مقر الجوازات بغزة، وتحديدا يوم السبت السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام 2008م "أول أيام معركة الفرقان"، قصفت طائرات العدو الصهيوني الدورة الشرطية التي كان شهيدنا ناهز أحد المشاركين فيها، فاستشهد ناهز واستشهد معه العشرات من إخوانه وزملائه. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان