سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد المجاهد/ منير منصور اسبيته "أبو نضال"قدم روحه ودمائه رخيصة في سبيل الله
القسام - خاص:
تؤكد شقيقته أنها رأت في منامها منير قبل استشهاده وبعد استشهاده في مواقف سعادة وفرحة غامرة، وتقول عما رأته قبل استشهاده:" كنت أرى في منامي أنني أصعد إلى أعلى السماء فتفتح وتسكب منها المياه، فأتناولها وأقوم بالوضوء، وتكررت هذه الرؤية في تلك الليلة أكثر من مرة"، أما في يوم استشهاد منير، فتقول:" رأيت الرؤية ذاتها مرة أخرى، إلا أنني رأيت شقيقي منير وهو يرتدي ملابس بيضاء ويجلس في حديقة خضراء ويلوح بيده لي.. معبرا لي عن سعادته الغامرة".
المولد والنشأة
في يوم الحادي والثلاثين من شهر ديسمبر من العام 1983م في حي الشجاعية شرق مدينة غزة، ووسط عائلة هجرها العدو الصهيوني من بلدتها الأصلية "بئر السبع" في العام 48، ولد فارسنا المجاهد منير منصور أحمد سبيته.منزل متوسط الحال ووضع اقتصادي واجتماعي متوسط، عاش وسطه شهيدنا منير، غير أن الالتزام الأسري الديني لأفراد عائلته كانت يختلف عن ذلك كثيرا، فعائلته من الملتزمين دينيا وأخلاقيا، إن سألت عنهم فالجميع يشير إليهم بالبنان.كان شهيدنا يمتاز بالعصبية والجدية، ولكنه سرعان ما يطيب خاطر عائلته وأسرته إذا ما أحس أنه أغضب أحدهم، وإلى جانب ذلك فقد كان يمتاز بالحنان مع والديه ويكن لهما كل الاحترام والتقدير، وعرف عن شهيدنا نشاطه الشديد داخل الأسرة.أما على صعيد علاقته بجميع إخوانه وأفراد أسرته، فكانت علاقة طيبة يملؤها الحب والحنان والاحترام للجميع، كما كانت علاقته بأقاربه أيضا علاقة طيبة وجيدة، وكان دائم الصلة لأرحامه وبخاصة شقيقاته، حيث كان وإياهم تجمعهم محبة كبيرة.
مسيرته التعليمية
تلقى شهيدنا "أبو نضال" دراسته للمرحلة الابتدائية في مدرسة ذكور الشجاعية للاجئين حتى الصف الرابع فقط، ولم يتابع بعد ذلك مسيرته التعليمية لأسباب خاصة ومختلفة، وإن كان تميز بعقل متفتح ومتميز.كان شهيدنا يعمل في المجال الزراعي، كما عمل سائقا على سيارة أجرة، ومن ثم عمل تاجرا في الأسواق، وكان ذلك بهدف أن ليعين ويساعد أهله وعائلته في مصاريف البيت، خاصة في ظل الوضع الاقتصادي الصعب الذي يعيشه الشعب الفلسطيني وبخاصة عائلته في تلك الفترة.وفي العام 2000م وعلى أزيز الرصاص الذي غطى سماء فلسطين بانطلاق انتفاضة الأقصى المباركة، قرر شهيدنا منير الزواج ورزقه الله بامرأة صالحة وصابرة، ورزقه الله منها وحتى لحظة استشهاده بأربعة من الأبناء.تأثر شهيدنا منير بالعديد من الشهداء الذين قدموا أرواحهم ودمائهم رخيصة في سبيل الله، فأراد أن يحفظ تاريخهم، كما مضى بكل ما يستطيع على دربهم وعلى طريقهم، إلى أن شق هذا الطريق نهاية بدمه الطاهر، وكان من بين هؤلاء الشهداء: القائد نضال فرحات، وإخوانه محمد ورواد، ومن شدة التأثر بهؤلاء الشهداء وحبه لهم، فقد أطلق على ابنه الكبير اسم "نضال" وطفله الأصغر اسم "رواد".من أكثر الأعمال التي كان يحبها شهيدنا خلال سنوات حياته تجارة الخيول، هذا بالإضافة إلى حبه وإجادته السباحة في البحر، وإلى جانب ذلك فقد كان بارعا في اصطياد الزواحف والثعابين على الرغم من مخاطر ذلك، ولعل هذا هو السبب المباشر الذي جعله جريئا لا يخشي العدو الصهيوني بكل ما أوتي من قوة.كان شهيدنا "أبو نضال" يفرح كثيرا جدا عندما يجتمع مع كل أفراد عائلته وأسرته، حيث يجد أن العائلة أقوى في مثل هذه المواقف وأشد تعاطفا مع بعضها البعض، وإحساسه أن أفراد أسرته مختلفين ومبتعدين نوعا ما عن بعضهم البعض كان من أكثر ما يزعجه ويدخل الألم في صدره.
ابن حماس وكتائب القسام
كان شهيدنا ملتزما بكل الشرائع الدينية وخاصة صيام النوافل، هذا بالإضافة إلى المحافظة على صلوات الجماعة في المسجد وبخاصة صلاة الفجر، كما كان دائم القراءة للقرآن الكريم والتعرف على معاني آياته.التزم شهيدنا "أبو نضال" في مسجد الإصلاح في حي الشجاعية، حيث كان ملتزما ونشيطا يؤدي واجباته الدينية على أكمل وجه، وقد تعلق قلبه كثيرا بهذا المسجد، خاصة أنه شاهد ما قدمه هذا المسجد من عدد كبير من الشهداء على طريق جودهم بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله للدفاع عن أبناء شعبهم الفلسطيني وأمتهم الإسلامية في وجه العدو الصهيوني الغاشم، من قتلة الأنبياء والمرسلين.ومن خلال التزامه في هذا المسجد تعرف عن قرب عن المعاني الحقيقية لقتال اليهود، وتعلم فقه الجهاد في سبيل الله، أعد نفسه جسامنيا وعقليا، وبات على استعداد قوي للوقوف في ميدان المعركة في مواجهة قتلة الأنبياء.تأثر شهيدنا بالعديد من الشهداء وخاصة الشهيد الشيخ أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي والشهيد نضال فرحات وشقيقه محمد فرحات وتامر حلس "أبو غريب"، وكان القرار عن قناعة كاملة بالانضمام إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، ولم يكتف بذلك بل مضى إلى أبعد من ذلك، إلى أن حصل على ما تمنى وانضم إلى صفوف كتائب القسام، ومن خلال عمله الجهادي تعرض شهيدنا للإصابة في قصف صهيوني غاشم، فأصيب في كلتا قدميه في إحدى المرات.
رحيل الفارس
وفي يوم السبت السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام 2009م أول أيام "حرب الفرقان" وبينما كان شهيدنا منير على رأس عمله في أحد المقرات الأمنية، قامت الطائرات الحربية الصهيونية باستهداف المكان الذي كان يتواجد فيه فارتقى منير على الفور، كما ارتقى معه العشرات من إخوانه في الشرطة الفلسطينية، نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان