سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد المجاهد/ علي إسحاق شملخ "أبو الحسن"شهيد الفرقان في مقدمة الميدان
القسام - خاص:
كان يتميز بالهدوء الشديد، كما كان يحب أخواته حباً كثيراً ويبرهم ويزورهم إلى جانب زيارته لعماته وخالاته خلال شهر رمضان والمناسبات الأخرى المختلفة، وكان يقول بعد زيارتهم وخلال حديثه لأمه عن تلك الزيارات:" الآن أموت وأنا مرتاح"، وبالإضافة لذلك فقد كان "علي" كثير البر بأمه.. وكنت تجده قد جهز نفسه للرحيل إلى الدار الآخرة، ففي غرفة نومه كان يعلق على جدارها ملصقا مرسوما عليه القبر وعليها مكتوب عبارة "ماذا أعددت لهذا".
المولد والنشأة
في حي الشيخ عجلين بمدينة غزة وبتاريخ 19-5-1985م ولد فارسنا المجاهد علي إسحاق علي شملخ، حيث عاش في حي الشيخ عجلين وسط أسرة ملتزمة ومتدينة, وكان المسجد بيته الأول منذ نعومة أظافره.وكانت علاقة شهيدنا علي مع والديه ممتازة، حيث تميز بالبر الشديد لأمه وأبيه, ولا يذكر والده أنه قد أساء في حقهما يوماً، وإلى جانب ذلك فقد كان شديد البر بأخواته وإخوانه, وعلاقته بهم كانت طيبة للغاية, ويذكر أنه كان يشتاق إلى أخواته المتزوجات كثيراً ويطلب منهم أن يزوروا والديه وبيتهم بشكل مستمر، وهذه العلاقة التي كان ملؤها الأخلاق والآداب الإسلامية العالية لم تقتصر على أهل بيته، بل إنها امتدت لتطال جيرانه وأبناء جيله، ومن شدة أدبه أنه كان لا يفتح نافذة غرفته التي تطل على جيرانه.تربى شهيدنا "أبو الحسن" على يد الشهيد القائد زهير المنسي "أبو أنس",الذي كان شخصية قوية محبوبة فعالة في منطقته, فتأثر به أيما تأثر, وأحبه محبة شديدة, وحزن أشد الحزن على استشهاده فقاتل في أيام الحسم العسكري ضد الخونة ثأراً ووفاءً لشيخه الذي رباه وتعلم منه الكثير.
أكمل دراسته الجامعية
تلقى شهيدنا دراسته الابتدائية في مدرسة الشيخ عجلين في العام 1991م، ودرس المرحلة الإعدادية في مدرسة أنس ابن مالك، وواصل مسيرته التعليمية ليحصل على الشهادة الثانوية من مدرسة النيل في منطقة تل الإسلام, حيث كان خلال هذه المرحلة من الناشطين في صفوف الكتلة الإسلامية, وكان ذلك في الأعوام الأولى لانتفاضة الأقصى المباركة, فكان كثيراً ما يخرج في المسيرات الجماهيرية المناهضة للاحتلال, ويشارك في المواجهات ضده بالحجارة خاصة تلك المتواجدة فيما كان يعرف بمغتصبة "نيتساريم".وبعد إنهائه للدراسة الثانوية التحق شهيدنا علي بكلية أصول الدين في الجامعة الإسلامية في العام 2003م وتخرج منها في العام 2008 بمعدل جيد، وقد حصل على شهادة البكالوريوس من كلية أصول الدين.
أخلاق إسلامية
لم يغادر شهيدنا علي قطاع غزة لأي من البلدان أو الدول, غير أنه كان يتمنى كثيراً أن يزور البلد الحرام ويؤدي فيه عمرة لله تعالى.ويتذكر المحيطون بشهيدنا "أبو الحسن" أنه كان يحب أكثر شيء القراءة في كتب العلم, حيث كون مكتبة متواضعة في غرفته تضم العديد من الكتب في مختلف المجالات العلمية، أما أكثر ما كان يغضبه فهو سماعه للغيبة والنميمة من أحد يجلس معه, فكان يغضب أشد الغضب ويترك المجلس الذي تذكر فيه الغيبة.، ولم يكن شهيدنا يحبس علمه على نفسه فقط، فكان يحب أن يقرأ على أهل بيته من الحديث النبوي وكتب العلم المختلفة.من أكثر المواقف التي أفرحته في حياته هي يوم تخرجه من الجامعة وحصوله على شهادة البكالوريوس منها، أما أكثر موقف صعب تعرض له فكان وفاة جده الذي كان يحبه كثيراً, حتى أن دموعه العزيزة قد شاهدها أهله في ذلك اليوم.من أكثر الشرائع الإسلامية والإيمانية التي كان شهيدنا معتادا عليها، هي: صلاة النوافل, ومنها صلاة الضحى التي كان مواظباً عليها وصلاة قيام الليل, والرواتب الملحقة بالفرائض, كما كان يحب عمل الخير في السر.
شخصيات ومهمات
عمل شهيدنا خلال سنوات حياته في صفوف الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" وكان من الناشطين في صفوفها وبخاصة خلال مرحلة دراسته الجامعية، حيث كان يقوم بالتنسيق مع مختلف المساجد لعمل الأنشطة الطلابية المختلفة بينها.ومن أكثر الشخصيات التي أثرت في نفس شهيدنا كان الدكتور نزار ريان, فقد تأثر بعمله وطلبه للعلم كما تأثر كثيراً بالشهيد القائد "أبو مصعب أبو كرش" الذي كان شخصية يحبها كل من عرفها, هذا إلى جانب تأثره ومحبته إلى إخوانه الشهداء: القائد تامر حلس, والمجاهد أحمد صبيح.وخلال مسيرته الجهادية على مدار سنوات، تعرض شهيدنا "أبو الحسن" للإصابة بعيار ناري في فخذه الأيسر في إحدى المهام الجهادية التي كان يقوم بها.
اختار حماس
التزم الشهيد "أبو الحسن" في مسجد الشيخ عجلين, وكان زهرة فواحةً وقمراً منيراً بين إخوانه في هذا المسجد, فحسبهم أن يروه دوماً في الصف الأول عن يمين الإمام في صلاة الفجر خاصة وفي الصلوات عامة, فكان خير قدوة عملية لإخوانه, وكثيراً ما كان يجالس إخوانه في المسجد بعد الصلوات يتبادل معهم الكلمات والدعابات, ويدعو الله في مسجده, فكان عاملاً نشيطاً في مجالات متعددة في المسجد, فقد عمل في اللجنة الثقافية ثم في اللجنة الدعوية ثم في اللجنة الاجتماعية, فكان له في كل بستان سهم, وكان مواظباً على درس أسبوعي يلقيه لإخوانه الشباب في حلقة العشاء, يتحدث في تفسير آية, أو شرح حديث أعجبه, وكثيراً ما كان يحثهم على الاستغفار والذكر ويذكرهم أن هذا مما خف حمله وثقل ثمنه.ونتيجة لالتزامه ومواظبته على الصلوات والدروس رشحه إخوانه إلى الانضمام في صفوف حركة المقاومة الإسلامية "حماس", فدعاه أحد إخوانه لزيارة الشهيد القائد زهير المنسي "أبو أنس", فزاره في بيته وتعرف عليه, وبدأ يتربى على يده حتى تأكد إخوانه أنه صار أهلاً ليكون عنصراً مجاهداً في هذه الحركة الغراء, فأعطى بيعة الوفاء لهذه الجماعة في شهر أغسطس من العام 2004م وظل عليها حتى اختاره الله تعالى إلى جواره.تدرج شهيدنا "أبو الحسن" في سلم التنظيم بشكل طبيعي, حتى وصل إلى رتبة "نقيب" في صفوف جماعة الإخوان المسلمين, فكان شعلة بين إخوانه, يمدهم ويعاونهم ويشاركهم في كل مسيرة أو فعالية, بل يدعوا الشباب إليها.
المرابط على الثغور
كان حب الجهاد مزروعاً في قلب شهيدنا "علي", فكان كثيراً ما يلح على إخوانه طالباً الالتحاق بصفوف كتائب عز الدين القسام, حتى وافق إخوانه فالتحق بالكتائب في شهر رمضان من العام 2004م, فكانت أول ليلة رباط له في العشر الأواخر من رمضان, فقد ترك الاعتكاف ليرابط في سبيل الله, وأخفى عن إخوانه هذا الأمر.كان الشهيد "أبو الحسن" محبوباً مألوفاً بين إخوانه المجاهدين, يحبه كل من عرفه, يحب فيه خشوعه وهدوءه وسكونه, يحب فيه إخلاصه ودأبه وجده في العمل, فقد كان رجل المهمات الصعبة في زراعة العبوات أو حفر الأنفاق, فهو الأخ المجاهد العامل من الطراز الأول, لا يخشى أحد على العمل من كسل أو خمول إذا كان "أبو الحسن" هو الذي يتولاه, فإنه لابد أن يقيمه ثم يأتيك بالنتائج, وفق ما أمر إخوانه.وبعد انضمامه للقسام، خضع شهيدنا "أبو الحسن" لعدة دورات عسكرية، كان أولها دورة مبتدئة, ثم تلقى دورة تنشيطية, ودورة في الدروع, ودورة أخرى في تخصص القنص مبتدأة، ومن ثم خاض دورة متقدمة في القنص.كان الشهيد "أبو الحسن" يسهم في حفر الأنفاق لتنفيذ عمليات عسكرية في عمق المواقع العسكرية الصهيونية, إلا أن هذه العمليات لم يعلن عنها.وصل "أبو الحسن" إلى رتبة قائد مجموعة في الجهاز العسكري لحماس, وعمل في مجالات مختلفة، منها: الدروع، والقنص, وفي "حفر الأنفاق".
شهيد الفرقان
في فجر يوم الأحد العاشر من شهر يناير من العام 2009م وأثناء التوغل الصهيوني في منطقة الشيخ عجلين خلال "حرب الفرقان", كان شهيدنا في إحدى النقاط الدفاعية مع رفيقه الشهيد عبد الله عرفات شملخ "أبو عرفات" فتم قصفهم بصاروخ من الطيران الصهيوني فوجد الشهيدان معاً في نقطة دفاعية وقد روت دمائهم الطاهرة أرض منطقتهم الحبيبة ولم تعلم تفاصيل أكثر من ذلك فلم يكن بقربهم أحد سواهم.وكان استقبال نبأ استشهاد علي عند أمه أن صبرت واحتسبت وقالت:" اللهم أجرني في مصيبتي واخلفني خيراً منها"، وفي ذات اليوم استشهد ابنها الثاني "عصام" ويتبع هو الآخر لكتائب القسام.
كرامات للشهيد
وقبل استشهاده، رأى "أبو الحسن" في منامه قبل "معركة الفرقان" أن الصهاينة قد اجتاحوا منطقة الشيخ عجلين، وكان هو وأخوه عصام قد استشهدوا (ولقد أستشهد عصام في معركة الفرقان قبل أخيه "أبو الحسن"بوقت قليل).وتذكر والدة شهيدنا أنها رأت الشهيدين قد أتياها في منامها بطول كبير جدا وطلبا عتادهما للرباط منها وأخبرها شهيدنا علي أنهما قد تأخرا, وانطلقا إلى الرباط في سبيل.وتذكر والدة شهيدنا أن هنالك رائحة طيبة انطلقت من غرفة الشهيدين بعد استشهادهما، وإلى جانب ذلك فقد كانت سبابة شهيدنا علي منتصبة بعد استشهاده. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان