سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القائد/ عاصم أحمد الشاعر "أبو أحمد"أقسم على أن يشفي صدور أبناء شعبه وبر بقسمه
القسام ـ خاص :
تتحدث شقيقته "أم مجاهد" عن شقيقها عاصم في رؤية رأتها قبل استشهاده، وتقول:" في أحد المرات صليت الفجر، وقرأت القرآن الكريم، فغفوت قليلاً فرأيت شهيداً أمامي، ثم استيقظت ثم غفوت مرة أخرى فرأيته ثانية نفس الرؤية شهيداً أمامي كان هذا في عام 2007م، وعندما كنت ذات يوم في بيت أخي عاصم كنا جالسين مع بعض، فحدثته بما رأيت، فأخذ يذرف أخي عاصم الدموع من شدة الفرحة حتى عندها قال لي: والله العظيم لأعطيكي ما تشائين، وأجعلك تحلمين في مثل ما رأيتي، وبعدها قال لي: إن شابا في نفس اليوم عندما كان مرافقاً للدكتور محمود الزهار رآه شهيداً، فكان فرحاً جداً بهذه الرؤيا، والله العظيم هذه أكثر مرة أراه فرحاً هكذا والحمد لله".
الميلاد والنشأة
في مدينة غزة وفي الحادي والعشرين من شهر مارس من العام 1982م ولد فارسنا المقدام عاصم أحمد الشاعر، وكان والده يعمل في الجزائر كمهندس وتربى هناك حتى سن الخامسة، ثم عاد إلى أرض الوطن ونشأ في بيت ملتزم دينياً، بصحبة أربعة من الأشقاء أخ وثلاثة أخوات.ويتحدث والد عاصم عن علاقته وأخلاقه، فيقول:" كان عاصم في طفولته كثير الحركة يحب اللعب واللهو، ومع كبر سنه بدأ يظهر طاعته وحبه لي بالرغم من قلة حديثه، ولكن كان قلبه مفعم بالحب لوالديه ولديه طاقة كبيرة من العمل يظهرها في مجال عمله، وكان شديد الكتمان لا يتحدث عن عمله، وشديد الالتزام بعمله بل متفانٍ فيه".أما والدة عاصم فقالت:" كانت طفولة عاصم طفولة جميلة تميز بجمال مظهره وكثرة حركته وذكائه، وكان لديه منذ طفولته حب فضول، حيث أنه كلما أمسك شيء أراد أن يعرف كل مكوناته سواء كان ذلك الشيء لعبة أو جهاز راديو أو غيره، وتميز بكرهه الشديد لليهود حيث أنه في يوم من الأيام من سنة ما يقارب 1990م كان واقفاً على باب المنزل يلعب مع أخيه وإذا بجيب عسكري صهيوني يمر عن الباب، فأخذ يرمي قشر الموز الذي كان يأكله على الجيب العسكري مما دفع الجيب العسكري إلى التوقف ومداهمة المنزل وبمعاناة كبيرة جداً استطعت أن أمنع الجنود من أخذه".وتضيف:" كان ابني عاصم شاباً عاطفياً عقلانياً، غير أنه لم يدع العاطفة وحدها تتحكم فيه، وكان محباً لله ودينه مقيماً لصلاته قائماً على صلاته".وتابعت:" التحق ابني عاصم في كتائب القسام عام 2002م وكان مخلصاً ومحباً جداً لعمله الجهادي وكنت كثيراً ما أدعو له وسعيدة جداً بعمله في الجهاد، وكان والله الابن المخلص في عمله وكنت كثيراً ما أشفق عليه وأشتاق إليه كثيراً، ولكنه كان دائماً مشغولا، حيث الوقت الذي كان يقضيه معنا قليل جداً، وعمله هذا كان سعياً وراء الشهادة في سبيل الله التي كانت تأخذ جل اهتمامه، فقد كان تواقا شوقاً للقاء حبيب قلبه "أبو مصعب أبو كرش" وابن عمه همام الشاعر وأبو بكر التتر".
علاقته بإخوانه وجيرانه
كان شهيدنا "أبو أحمد" مرحاً ويحب العلاقات الاجتماعية، فكان محبوباً من أصدقائه وجيرانه في السكن، وكان يمازح ويلاطف الصغير والكبير، ويتميز بالجدية في وقت العمل.ومن أبرز أصحابه وأصدقائه الذين استشهدوا وتأثر باستشهادهم ومضى على نهجهم، "أبو مصعب" محمد أبو كرش، و"أبو بكر" محمد التتر.كان شهيدنا عاصم لا تظهر عليه علامات الفرح كثيراً، غير أنه حينما رزق بطفله "أحمد" وهو البكر كان فرحاً جدا.
مسيرته التعليمية
أنهى شهيدنا دراسته الابتدائية في مدرسة وكالة الغوث، وكان من الطلبة المتميزين في دراسته، أما مرحلة الدراسة الإعدادية فقد اختتمها في مدرسة الزيتون، وكانت دراسته خلال هذه المرحلة بتقدير جيد جدا، وعلاقته جيدة بمدرسيه وزملائه، أما شهادة الدراسة الثانوية فحصل عليها من مدرسة الكرمل الثانوية.وبعد إنهائه لدراسة المرحلة الثانوية، التحق شهيدنا عاصم للدراسة في جامعة القدس المفتوحة في العام 2000م، وأنهى دراسته الجامعية في العام 2006م، حيث حصل من الجامعة على شهادة البكالوريوس في الخدمة الاجتماعية.قرر عاصم الزواج، فرزقه الله من فتاة صابرة وصالحة، حيث تزوج منها في العام 2007م وأمضى بصحبتها أجمل لحظات حياتهم، فاستشهد وكان له واحدا من الأبناء وجنين لم يأت إلى هذه الدنيا بعد.
بايع الإخوان المسلمين
انتمى شهيدنا إلى صفوف الكتلة الإسلامية خلال دراسته في جامعة القدس المفتوحة، وكان ضمن الطلبة البارزين والمشاركين في جميع الأنشطة الجامعية الخاصة بالكتلة، وخلال دراسته الجامعية عمل عاصم مرافقاً للدكتور محمود الزهار وتأثر به تأثراً شديداً لتواضع الدكتور في معاملته لمرافقيه.ومنذ طفولته التزم شهيدنا عاصم بمسجد الفلاح في منطقة تل الإسلام، وكان ذلك مع بداية انتفاضة الأقصى حيث التزم بالصلاة جماعة داخل المسجد وشارك في نشاطات المسجد الدعوية والرياضية والثقافية والجماهيرية وغيرها. وفي العام 2004م بايع شهيدنا جماعة الإخوان المسلمين، حيث كان شديد الالتزام بالأنشطة الدعوية للجماعة، وكان مقداماً وتواقاً للعمل والتقدم لخدمة المشروع الإسلامي، وتدرج في السلم التنظيمي للجماعة حتى كان لحظة استشهاده برتبة "نقيب".
مسيرته الجهادية
حبه للوطن ورؤيته ما يحدث في أهل فلسطين وما يتعرضون له بفعل إجرام العدو الصهيوني، جعله يدرك أن لا حل لوقف هذه الجرائم إلا بفرض عين الجهاد على كل مسلم، وفي سبيل ذلك انخرط للعمل في صفوف كتائب القسام، حيث كان ذلك في العام 2002م.وخلال عمله في صفوف القسام، تلقى الكثير من الدورات العسكرية المتعلقة بالمدفعية وغيرها، كما أعطى عددا من هذه الدورات لإخوانه المجاهدين، ومن أبرز المهمات الجهادية التي نفذها عقب هذه التدريبات قيامه بعمليات كثيرة لإطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 48، كما شارك في مواجهة التيار الإنقلابي من حركة "فتح" خلال الحسم العسكري.وخلال مسيرته الجهادية، عمل شهيدنا "أبو أحمد" في صفوف "وحدة المدفعية" وكان بمثابة الجندي المطيع، وعمل آنذاك مع الشهيد المجاهد خالد اللوا، ثم مع المجاهد أشرف العشي إلى أن حمل عبء المسئولية وقاد سلاح المدفعية في "كتيبة تل الإسلام" وكان مثال للنشاط والجد والاجتهاد، فحملها المسئولية بكل أمانة وأداها كاملة غير منقوصة إلى أن وافته المنية.كانت علاقته بإخوانه المجاهدين خلال هذه السنوات جيدة ووثيقة، وكان يشارك الشباب في جميع أحزانهم وأفراحهم وآلامهم، وهو بمثابة الأخ الكبير لكل الشباب من حوله، يوجههم وينصحهم بكل ما هو مفيد، ويحرص على تعليم المجاهدين كافة الأمور التي تتعلق بالجهاد من لغات وسلاح وما إلى ذلك، وكان حريصاً على المشاركة في جميع المهمات الجهادية سواء كانت صغيرة أم كبيرة.ومن أبرز أصدقائه من الشهداء، الشهيد أبو مصعب أبو كرش، فهو من أعز أصدقائه، والشهيد أبو بكر التتر.
استشهاد وكرامات
وفي يوم السبت السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام 2008م أول أيام "حرب الفرقان"، كان شهيدنا "أبو أحمد" يتواجد حيث عمله في مقر جهاز الأمن والحماية المسمى "المنتدى"، فباغتتهم طائرات العدو الصهيوني بعدد من صواريخها، ليرتقي على الفور عاصم والمئات من أفراد الأجهزة الأمنية الفلسطينية بعد استهداف مختلف مقراتها.وتقول شقيقته:" شاهدت أخي عاصم في رؤيا بعد 57 يوما على استشهاده، وكان قادما علينا ومعه الكثير من الهدايا لنا، ثم جلس في غرفة نومنا أنا وأمي وأخواتي، وكان يجلس بجانبي، فسألته وقلت له يا عاصم: هل أنت في الدنيا أم أين ثم أخذت بالبكاء، فقال لي: لماذا تبكي يا مجنونة والله يا أختي أنا مبسوط كثير، فسألته هل أنت مع أبو مصعب أبو كرش وأصدقاؤه، فقال لي: لا لم أر أبو مصعب وأنا رقمي 120، فقلت له من رأيت؟، قال: رأيت أبو خضر أبو دف، ثم سألته هل حقيقة أن الرسول سلم عليكم وأدخلكم الجنة، فقال لي: نعم.. ثم سلم علي فأخذت أرتعش، فأمسك بيدي وأدخلني الجنة". 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان