سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد المجاهد/ حمزة عوني الشغنوبي "أبو البراء"دعا الله ألا يدخل ثلاجة الموت.. فنال ما تمنى
القسام ـ خاص:
اهتم بالأشبال وكان يعتبرهم رجال الأمة القادمة وهم الذين سيحررون البلاد والديار، عرف عنه حنانه وحسن أخلاقه، جاهد في سبيل الله وكان الشرف لكتائب القسام انتماء أحد الفرسان الميامين لها، تنسب له العديد من المهام الجهادية القسامية، لم تكن لتغريه الدنيا في أي وقت، نتحدث في هذه السيرة العطرة عن مجاهد قسامي من حي الصبرة بمدينة غزة، إنه الشهيد القسامي حمزة الشغنوبي.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد حمزة عوني محمد الشغنوبي في 23-5-1987م، في بيت متواضع هادئ عارف لحقوق الله وشرائعه، وعاش شهيدنا حمزة في حي الصبرة مخرج المجاهدين الأبطال، حيث عرف عن هذا الحي إقامة شرع الله ومعظم أبناءه من المجاهدين والمرابطين ورواد المساجد.لقد كانت علاقة شهيدنا "أبو البراء" مع والديه أجمل علاقة في الوجود، فقد كان محبا لهما وعطوفا عليهما يسعى لإرضائهما في كل الأمور، وكان والديه يحبونه حبا شديدا؛ لأنه كان قريب منهما كثيرا وكانوا يتشاورون معه في كل أمر، حيث كان متفهما لهما ومستعدا لتنفيذ أي طلب لهم دون أن يغضب الله عز وجل.كانت علاقة المجاهد القسامي "أبو البراء" مع إخوانه علاقة حميمة ومحبا لهم ومتفهما معهم، فقد كان بمثابة الأب لإخوانه الصغار ودائما يحثهم على العلم والصلاة وحفظ القرآن، وعن علاقته مع زوجته فقد كانت علاقة تقوم على الأخلاق والمعاملة الحسنة معها ومع طفلته الوحيدة التي رزقه الله بها بعد زواجه.أما عن علاقة الشهيد "حمزة" مع جيرانه، فكانت علاقة جميلة وكذلك مع أبناء جيله، فقد أحبوه وأحبهم، وكان يتميز الشهيد "أبو البراء" عنهم أنه كان دائما يتفقد أحوال الكبار والصغار من الجيران، فكان يجالس الأطفال ويحبهم كثيرا ويقدم لهم ما يحتاجونه.
مسيرته التعليمية
التحق شهيدنا القسامي حمزة في مدرسة الفلاح ليدرس فيها المرحلتين الابتدائية والإعدادية، واهتم حمزة بدراسته وارتبط بعلاقة قوية مع أصدقائه، ليكمل دراسته الثانوية في مدرسة الكرمل وليكون أكثر تفوقا في دراسته وتعليمه.وخلال دراسته للمرحلة الثانوية انضم شهيدنا إلى صفوف الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" وفي صفوف الكتلة استطاع شهيدنا أن يساعد إخوانه الطلبة في الدراسة وما يحتاجون إليه، حيث عرف عنه نشاطه الكبير في جميع الأنشطة التي تقوم بها إدارة الكتلة في مدرسته.كان شهيدنا المجاهد "أبو البراء" خلال حياته يتألم كثيرا عندما يسمع خبر استشهاد أحد من أبناء حركة المقاومة الإسلامية "حماس" ومن أبناء القسام، ومن أكثر هذه المواقف هو استشهاد القائد الشيخ الشهيد أحمد ياسين، فقد كان يصلي خلف الشيخ ياسين فقد أحب شهيدنا "أبو البراء" الشيخ المجاهد أحمد ياسين مما جعله ملازما له في صغره مقتدي به في كبره ومحبا لسيرته العطرة، وإلى جانب الشهيد ياسين، فقد تأثر باستشهاد القائد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي، كما تأثر بشخصية القائد المجاهد محمود الزهار "أبو خالد" حفظه الله.
منذ طفولته في المساجد
منذ أن أبصر شهيدنا على هذه الدنيا التزم في طاعة الله مع إخوانه في مسجد الصالحين في حي الصبرة القريب من بيته، فشارك مع إخوانه في الأنشطة المختلفة التي تنظمها إدارة مسجده، وعرف عن المجاهد القسامي حمزة الشغنوبي حبه لأسرة مسجده، فكان دائما يدعوهم إلى المزيد من الطاعة والنشاط في خدمة أبناء شعبهم.أحب شهيدنا "أبو البراء" جيل الأشبال فعمل على تحفيظهم للقرآن الكريم، وكان دائما يحثهم على الصلاة والعبادات وحببهم في الجهاد في سبيل الله ومقارعة أعداء الله الصهاينة الذين سلبوا الديار وقتلوا الأطفال والنساء والشيوخ.ومن أجل إعلاء كلمة الله في الأرض وإسقاط دولة الباطل والظلم الصهيونية، انضم شهيدنا إلى صفوف المجاهدين والمرابطين من أبناء كتائب القسام وذلك في العام 2004م، وحرص على المشاركة في صد جميع الاجتياحات التي كانت تنفذها القوات الصهيونية على مناطق قطاع غزة لا سيما منطقة الزيتون، وشارك إلى جانب ذلك في دك المغتصبات الصهيونية بصواريخ القسام.ارتبطت علاقة قوية بين الشهيد القسامي حمزة الشغنوبي وإخوانه المجاهدين، فقد حثهم في الاستمرار في مقاومة المحتل الصهيوني، ورغم أن الشهيد القسامي "أبو البراء" كان يقوم بالعديد من المهام الجهادية إلا أنه كان يخفي هذا الأمر ويعمل بالسر ولا يخبر أحدا.
علاقة قوية
من المواقف المؤثرة في حياته هو تأثر شهيدنا باستشهاد مسئوله في كتائب القسام وأخيه الشهيد أبو إسلام الحداد، وقبل استشهاد الحداد بدقائق اتصل الشهيد الحداد على الشهيد الشغنوبي وقبل أن يصله كما طلب منه استشهد القائد الحداد.وإلى جانب القائد الحداد فقد أحب شهيدنا أخيه الشهيد حمدي البنا وكانت تربطهم علاقة متينة بنيت على حب الجهاد وطاعة الله، فكان الشهيدان الشغنوبي والبنا ملازمان لبعضهما البعض، فكانا يأكلان ويشربان حتى إذا أرادوا أن يشتروا ملابس كانوا يذهبون مع بعضهم البعض.
المزيد من الصواريخ
ما إن أعلن الكيان الصهيوني حربه على قطاع غزة "حرب الفرقان" في اليوم 27-12-2008م، أعلن جنود القسام حربهم على الصهاينة، فكان شهيدنا القسامي حمزة الشغنوبي من بين هؤلاء القساميين لتزداد مهامه الجهادية، حيث أصبح منذ ذلك اليوم لا يعرف للنوم طعما ولا رائحة، فقام بإطلاق الصواريخ القسامية على المغتصبات الصهيونية المقامة على أراضينا المحتلة عام 1948م.
رحيل الفارس
وقبل استشهاد القسامي "أبو البراء" كان وجهه كالقمر المضيء، فأحست العائلة بأن فراقه قد اقترب، وفي يوم 3-1-2009م حزم شهيدنا أمتعته لصد العدوان الصهيوني الغاشم على أهلنا في حي الزيتون، وأثناء قيامه بالتصدي للقوات النازية، فقامت طائرة صهيونية من نوع "إف 16" بإطلاق صاروخ مباشر على مجموعة من المجاهدين القساميين، وليرتقي شهيدنا المجاهد حمزة شهيدا متقطع الأشلاء كما دعا الله، وأصيب مع شهيدنا بعض المجاهدين.ويتذكر المحبون لحمزة أنه في يوم من الأيام دعا ربه بقوله:" يا رب لا تجعلني أدخل المستشفى، وإنما أريد أن أتقطع أشلاء ولا يعرف أحدا أين جثتي".ونال ما تنمى فلم يوجد لشهيدنا القسامي "أبو البراء" جثة ولم يتم تشييعه بالحجم الكبير وذلك بسبب الحرب الصهيونية التي كانت مستمرة وتقوم بقصف أعراس الشهداء.رحمك الله يا أبا البراء فلقد نلت ما دعوت الله وإلى الملتقى في جنات الخلد 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان
















