سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي المجاهد/ رأفت سامي محرم "أبو الوليد"طلب من والدته أن تقدمه شهيداً
القسام- خاص:
حياة المجاهدين، حياة الأكرم منا جميعاً، يصطفيهم ربهم بجواره ليتنعموا من نعيم الآخرة، عرفوا ما هو دورهم في هذه الحياة، فأكرمهم الله بالجهاد؛ حتى ينالوا إحدى الحسنيين إما النصر أو الشهادة، هي حياة المجاهدين من أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، ومنهم الشهيد المجاهد رأفت محرم "أبو الوليد".
ويلات منذ التشريد
ولد الشهيد القسامي المجاهد رأفت سامي إبراهيم محرم في 8-7-1988، في حي الصبرة بمدينة غزة، وتربى في بيت عرف عنه بالتزامه لتعاليم ودين الله تعالى، وعانت عائلته ألم الطرد والتهجير من العدو الصهيوني من قريتها الأصلية "برير" في العام 1948م، لتعيش من بعدها المآسي والويلات.ونشأ الشهيد في حي الصبرة بالقرب من مسجد المجمع الإسلامي، وكان يسكن في منزل مكون من ثلاث طوابق مع والديه واثنين من أعمامه وعائلاتهم.لقد كان الشهيد من الأبناء المطيعين، وكان حنونا على والديه وخاصة أمه، فكان يطيعها في كل شيء ويسمعها القرآن الكريم ويدخل المطبخ ويعمل ما يحب بنفسه، وغير ذلك فقد كانت أوامر جميع أفراد عائلته مجابة من قبله.
ينهاهم عن المنكر
ولقد كان الشهيد صاحب علاقة طيبة مع إخوانه وعطوفا عليهم، وكان يأمرهم بالمعروف وينهاهم عن المنكر، وإن لم يستجيبوا يذهب ويتركهم حتى لا تحدث مشاحنات بينه وبينهم.كانت علاقته بالجيران وأبناء جيله علاقة جيدة جداً وكان محبوبا من الجميع من أقاربه وأولاد عمه وجيرانه والصفات التي ميزته عنهم كانت الرجولة وشدة الالتزام.عمل شهيدنا القسامي رأفت في مهنة البناء حتى يساعد والديه، كما مارس العمل التطوعي في التمريض والإسعاف حيث استشهد وهو يسعف الجرحى.درس المرحلة الابتدائية في مدرسة الزيتون في منطقة الرمال مقابل الجامعة الإسلامية بغزة، وكانت علاقته بزملائه علاقة طيبة وقوية، وانتمى شهيدنا "أبو الوليد" إلى صفوف الكتلة الإسلامية، وكان يلاحظ عليه حبه للأنشطة الإسلامية وحضوره لجميع الاجتماعات واللقاءات التي تنظمها الكتلة.حصل شهيدنا المجاهد رأفت على دبلوم متوسط في التمريض، فتميز بحنكته في العمل، فكان يقدم كل ما يملك في خدمة أبناء شعبه، وفي سبيل أن يكون له رصيد من الأجر والثواب في الآخرة.استكمل شهيدنا مرحلته التعليمية ليلتحق في مدرسة الكرمل الثانوية للبنين، وقبل أن يلتحق في المرحلة الثانوية التحق بركب حركة حماس من خلال التزامه في المساجد.تأثر شهيدنا رأفت بالدكتور الشهيد عبد العزيز الرنتيسي، وبالشيخ أحمد ياسين كما وتأثر باستشهاد بان خاله أمير عبد العال، حيث أحبه كثيراً وسار على دربه وسار على ذات خطواته في الجهاد والنشاط في المسجد فكان يحفظ الأطفال القرآن.
مسجد المجمع الإسلامي
والتزم المجاهد القسامي رأفت محرم "أبو الوليد" في مسجد المجمع الإسلامي، فكانت علاقته علاقة محبة وصداقة وأخوة مع إخوانه في المسجد، وكان في المسجد يعمل محفظاً للقرآن وعضوا في اللجنة الصحية للمرحلة الثانوية في المسجد.يعتبر شهيدنا أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين، فقد بايع حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، وكان يشارك في جميع أنشطتها، ومنها مشاركته في المجال الدعوي والاجتماعي والأسري، فكان ملتزماً في حضوره لجلسات الدعوة والدين، وأحب شهيدنا المقدام أبو الوليد الجهاد حتى بدأ يلح على إخوانه في العمل الدعوي والعسكري.كما وأحب شهيدنا القتال ضد الصهاينة أعداء الله، وعرف مدى الحقد الذي يتربع عليه الكيان الصهيوني، فتأثر المجاهد أبو الوليد بالشهيد محمد زهير العالول، والشهيد هيثم عبد العال، والشهيد أمير عبد العال، وكانت تربطه بهم علاقة صداقة وأخوة.
فارس مجاهد نال ما تمنى
شارك المجاهد القسامي رأفت محرم في العديد من عمليات إطلاق قذائف الهاون على المغتصبات والجيبات الصهيونية، بالإضافة إلى مشاركته في الرباط على الثغور وصد العدو الصهيوني في محيط قطاع غزة.لماذا لا نقدم لله!!!كان دائم القول لوالدته:" إن الله رزقك بستة أبناء فقدمي واحدا لله"، وفي يوم استشهاده ترك جواله الشخصي وحاجياته في المستشفى التي يعمل متطوعاً وقال لمن حوله:" أنا سوف أرجع شهيداً".في ليلة استشهاده خرج للرباط، حيث كان أول يوم للاجتياح البري الصهيوني، ثم عاد صباحاً وتوجه لمستشفى الوئام لكي يعمل متطوعاً في إغاثة الجرحى وخرج بعد انتهاء دوامه في سيارة الإسعاف لينقذ الجرحى لكنه عاد شهيداً، وذلك في تاريخ 4-1-2009م، واستشهد معه كلا من أنس فضل نعيم وياسر شبير وهو مسعف.وعندما دفن الشهيد القسامي رأفت محرم بجوار ابن خاله أمير عبد العال وجد أن الشهيد أمير عبد العال الذي استشهد منذ حوالي خمس سنين كأنه دفن للتو. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان













