سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي المجاهد/ رأفت نبيل شامية "أبو العبد"صفحات مشرقة لا يحمل فيها إلا الجميل
القسام ـ خاص:
حي الشيخ رضوان محضن المجاهدين الأبطال من كتائب الشهيد عز الدين القسام وقلعة التحدي والشموخ، مدرسة قديمة تعُلم صناعة الرجال، رجال صدقوا فيما عاهدوا الله عليه، يمتشقون السلاح ويرفعون راية الإسلام ويضحون بالغالي والنفيس من أجل عزة الإسلام والمسلمين ضمن صفوف المجاهدين والقساميين، جيل يُسَلم جيل، ويُد تُسَلم يد، ولن تسقط الراية، ومن بين هؤلاء الرجال الصادقين مع الله والباحثين عن الشهادة الشهيد القسامي رأفت شامية.
منذ ذكريات النكبة
ولد الشهيد القسامي المجاهد رأفت نبيل شامية والملقب بـ"أبي العبد" في الرابع من شهر أكتوبر لعام 1980م في مدينة غزة، حيث نشأ وترعرع في حي الشيخ رضوان وسط أسرة كغيرها من الأُسر الفلسطينية التي شردت من أرضها عام 1948م وعانت آلام التهجير، وعاشت ذكريات النكبة، فكان لذلك الأثر البالغ في نفس شهيدنا المجاهد رأفت حيث ترعرع في أحضان هذه العائلة المجاهدة الصابرة المحتسبة أمرها لله تعالى، وتربى معها على حب الوطن وحب بلدته الأصلية "حمامة"، فكان يدعو الله أن يراها قبل استشهاده.وفي هذه الدنيا أراد الله أن شهيدنا القسامي "أبو العبد" يتزوج ويرزق بأربعة من الأبناء، حيث أوصاهم على طاعة الله والتزام بأوامره ونواهيه، وكان دائما يصطحبهم معه إلى المسجد ليتعلموا كيفية الصلاة والأدب والأخلاق.كان لشهيدنا القسامي رأفت شامية علاقته الخاصة بعائلته، حيث كان بارا بوالديه، رحيماً بإخوانه، يعطف عليهم ولا يرفض لهم أي طلب يطلبونه منه، فيشهد له جميع إخوانه بأنه الأخ الكريم الحنون المخلص معهم في جميع شئون حياتهم الدنيوية.
 
صفحات بيضاء
كان لشهيدنا القسامي "أبو العبد" الدور البارز في نشاطه مع حركة حماس، فقد بايعها على المنشط والمكره، والالتزام في أنشطتها الدعوية والثقافية والاجتماعية، فكان يعمل على تنظيم الرحلات الترفيهية والأنشطة المختلفة التي تقوم بها إدارة مسجد الرضوان الذي التزم فيه.وفي شهر رمضان المبارك كنت ترى شهيدنا رأفت من المبادرين في أعمال الخير كلها، فيقوم الليل يقرأ القرآن ويؤدي العبادة على أكمل وجه وبخاصة في أواخر عشرة أيام من رمضان، فكان قليلا ما يغادر المسجد إلى البيت، حيث ينوي نية الاعتكاف في العشر الأواخر يعمل على خدمة إخوانه وعلى خدمة المصلين، فيعمل على توفير السحور لهم وجميع ما يحتاجونه في هذا الشهر المبارك، وكان شهيدنا "أبو العبد" إلى جانب ذلك يعمل محفظا للقرآن الكريم في مسجد الرضوان.لم يكن شهيدنا المجاهد "أبو العبد" فقط يلتزم بأنشطة المسجد وأعمال حركة حماس، بل كان ينقل كل هذه الصفات داخل بيته ليعيشها واقعا وأخلاقا مع أسرته للقائهم، فكان رحمه الله قلبه كصفحة مشرقة لا يحمل فيها إلا كل جميل وخير لأبناء شعبه ولأمته الإسلامية.تميز المجاهد رأفت شامية بالصمت في جميع أعماله، فلا يعلم أحد عن أعماله الدعوية والجهادية سوى الذين كان يعمل معهم، فقد عمل بكل إخلاص، أما عن أعماله التي عمل بها لكي يصرف على أسرته، ففي البداية عمل في مهنة البناء، ومن ثم عمل في صفوف الشرطة الفلسطينية الشرعية بقيادة حركة حماس ليساهم مع إخوانه في حفظ الأمن والنظام في غزتنا الحبيبة، وقد تعرض للإصابة أثناء عمله في صفوف الشرطة الفلسطينية.
 
على ثغور غزة
بعد أن انتمى شهيدنا المجاهد رأفت إلى صفوف حركة "حماس" ليرى بعينه مدى الظلم الصهيوني الذي وقع على أبناء شعبه، فكان يطلب من إخوانه في قيادة حماس الانتماء إلى صفوف كتائب القسام، وبعد إلحاح شديد منه وبعد أن دعا الله كثيرا لذلك، التحق في الجناح العسكري لحماس "كتائب القسام"، ليصبح من جنودها المخلصين، ولم يتخلف عن رباطه يوما على ثغور غزة الأبية، فكان حريصا على أداء المهام الجهادية والتصدي للقوات الصهيونية التي تحاول التقدم إلى أرض غزة.ويشهد إخوان شهيدنا "أبو العبد" بمدى إخلاصه لله تعالى في أعماله التي كان يقوم بها، وبمدى أخلاقه مع إخوانه المجاهدين في كتائب القسام وباقي فصائل المقاومة الأخرى.بحث شهيدنا "أبو البعد" عن طريق الشهادة عدة مرات، وكان يطلب من إخوانه التقدم في الصفوف المتقدمة لكي يكون أحد المتصدين الأوائل للوحدات الخاصة الصهيونية.
قصف مقرات الشرطة
وفي جريمة بشعة عندما أعلن الكيان الصهيوني حربه على قطاع غزة في يوم 27-12-2008م، كان شهيدنا القسامي رأفت شامية على رأس عمله في مقر المنتدى غرب مدينة غزة، ليقوم الكيان الصهيوني وفي تمام الساعة الحادية عشر ظهرا وبمعظم سلاحه الجوي بقصف جميع مقرات الأجهزة الأمنية في قطاعنا الحبيب، ليكون شهيدنا من ضمن مئات الشهداء في هذا اليوم المشهود، وليرتقي بصحبة كوكبة من أبناء الشرطة الفلسطينية، ويودع الدنيا لاحقا بركب إخوانه الشهداء. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان













