سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد المجاهد/ شعلان عبد اللطيف عبد السلام "أبو العبد"ظهرت عليه علامات الشهادة قبل استشهاده بلحظات
القسام ـ خاص:
قبل استشهاده بيوم واحد "يوم الجمعة" كان يمسك بالقرآن الكريم ويقرأ سورة الكهف، تعلق أبنائه وأهل بيته في آخر شهر قبل استشهاده، وقامت زوجته بتصويره، فقال لها:" مثل صور الاستشهادي".الشهيد القسامي المجاهد شعلان عبد السلام من حي الشيخ رضوان بمدينة غزة كان يقول:" الحمد لله الذي رزقني بزوجة صالحة مؤمنة ورزقني منها ذرية صالحة بعد 13 عام من الانتظار، وأعطاني سيارة وكل ما تمنيت في هذه الحياة الدنيوية، ولم يبق لي إلا الشهادة في سبيل الله".وفي يوم استشهاده استيقظ مبكرا وخرج لصلاة الفجر وأحضر خبزا لبيته كمية كبيرة، وقال بابتسامة:" هذا الخبز يكفيكم لشهرين وبعدها يخلق الله ما لا تعلمون"، وبعدها جلس يراجع ذكريات خطوبته مع زوجته والأيام التي عاشوها مع بعضهم البعض بكل سعادة وسرور، وأخذ يداعب أبنائه في غرفتهم ويلعب معهم، وأوصى زوجته بتربيتهم على الجهاد ، فأحست زوجته وكأنه يودعهم فقالت له:" أبا العبد لا تذهب اليوم إلى العمل"، فرفض، وتناول طعام الفطور مع أهل بيته، ثم خرج إلى عمله للقاء الله".
مولد في حي المجاهدين
ولد الشهيد القسامي المجاهد شعلان عبد اللطيف خليل عبد السلام في تاريخ 1-8-1976م، في مخيم الشاطئ بمدينة غزة في بيت متواضع من الأسبست، والحي الذي كان يسكن فيه شهيدنا القسامي شعلان هو حي شعبي وكان ملاصق لبيت رئيس الوزراء إسماعيل هنية.وتصف والدة شهيدنا نجلها بـ"أنه كان يتصف بصفات كثيرة، وكان مخلصا اخلاصا شديدا لي، يعمل على طاعتي في الليل والنهار ولا يرفض أي طلب أطلبه منه، ولقد حزن شهيدنا على وفاة والده الذي كان دائما يدعوه منذ صغره إلى المساجد والتعلم والتشبه بالمجاهدين والسير على دربهم وعلى درب الشهداء".عمل شهيدنا "أبو العبد" على الحث على الصلاة في المساجد، فكان يدعو أبناء أشقائه إلى تعلم دين الله والتزام بيوت الله، وعمل على مساعدتهم لا سيما زوجته التي أوصاها بحسن تربية أبنائها والاعتناء بهم، وعرف عنه بزيارة رحمه وكانت على لسانه دوما مقولة:" خيركم خيركم لأهله وأنا خيركم لأهلي"، وكان يحب أبنائه بشكل غريب وعطوفا عليهم.وكانت زوجة شهيدنا أنجبت بعد 13 عام من زواجهما، ولذلك فقد فرح شهيدنا فرحا شديدا حينما رزقه الله بثلاثة أطفال أكبرهم "هيفاء"، وفي يومها أقسم على الله أن يقوم بذبح شاة للفقراء والمحتاجين رغم الظروف الاقتصادية الصعبة التي كان يمر بها منذ تشريد أسرته من قريتهم الأصلية يافا عام 1948م.
الساعي إلى الخير
كان شهيدنا القسامي شعلان على علاقة حميمة وطيبة مع جيرانه، وكان يسعى بالخير والمساعدة لمن كان يستحق المساعدة، فكان لا يرفض لأحد أي طلب ويقف مع جيرانه مواقف الرجولة، كما كان طيب المعاملة وهي صفات ميزته عنهم، وكنت تجده يتحلى بالصبر والثبات والصدق فيما يقول.عمل شهيدنا "أبو البعد" مرافقا للدكتور المجاهد أحمد بحر لمدة ثلاثة سنوات ثم تركها لوضعه الصحي؛ لأنه كان يعاني من غضروف في ظهره، وانتقل بعدها للعمل في الشرطة الفلسطينية في مقر الجوازات غرب مدينة غزة، لينتقل بعد فترة قصيرة للعمل كمسئول مباحث الشيخ رضوان، وأخيرا عمل في جهاز الأمن والحماية والتي استشهد بين صفوفها في منطقة المنتدى.تأثر شهيدنا شعلان على بشخصية الإمام الرباني أحمد ياسين والدكتور القائد الشهيد عبد العزيز الرنتيسي، وتأثر باستشهاد أخيه ورفيق دربه القائد المجاهد وائل نصار.انتمى شهيدنا "أبو العبد" في بداية عمله الجهادي إلى صفوف الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، فلم يجد في صفوفها الراحة والانتماء الإسلامي الصحيح، لينتقل بعد فترة إلى مساجد الله ويكون نعم المجاهد الملتزم في صلاته وعبادته لله سبحانه وتعالى.
اختار طريق حماس
انتمى شهيدنا إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، وشارك في أنشطتها المختلفة لا سيما في العمل الدعوي من خلال انتمائه لمسجد بئر السبع في حي الشيخ رضوان، لينشأ المجاهد القسامي شعلان في هذا المسجد، ولينتقل بعدها للالتزام في مسجد التقوى.وفي بداية الانتفاضة الأولى أصيب شهيدنا شعلان عبد السلام عندما كان يرشق الصهاينة بالحجارة وتعرض للضرب المبرح على أيديهم، ولعل هذا ما جعله يتأثر بالمجاهدين والمرابطين، فأصر على أن يكون ضمن جنود القسام الميامين الضاغطين على الزناد.وكان لشهيدنا القسامي "أبو العبد" ما تمنى حيث أكرمه الله بالجهاد في سبيل الله، وأصبح أحد المرابطين على ثغور قطاع غزة يحفظ كرامة شعبه الفلسطيني من بطش العدو الصهيوني وعملائه، فكان يحرص على أداء المهام الجهادية مع إخوانه في كتائب القسام مما جعل قيادة القسام تنظر إليه بأنه الرجل المخلص المحافظ على هذه الأمانة العظيمة.
ويلتحق بركبهم..
تمنى شهيدنا القسامي شعلان عبد السلام أن يلحق بركب إخوانه الشهداء الذين سبقوه أمثال القائد وائل نصار والقائد عماد أبو قادوس والقائد سهيل أبو نحل حيث تأثر على فراقهم كثيرا، ودعا الله أن يرزقه الشهادة مثلهم، وفي صبيحة يوم السبت الموافق 27-12-2008م أعلن الكيان الصهيوني حربه على قطاع غزة ليقوم بقصف جميع مقرات الحكومة الشرعية التي تترأسها حركة حماس، ليكون شهيدنا أبو العبد على رأس عمله في مقر المنتدى غرب مدينة غزة ويكون له النصيب أن يكون من ضمن الشهداء الذين اختارهم الله، حيث كان أعداد الشهداء يتجاوز المئات. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان
















