سيرة الشهيد
بيان الشهيد










الشهيد القسامي المجاهد سليم ياسر أبو شنار
صغير السن كبير العمل
القسام ـ خاص:
يرتحل الشهداء إلى العلياء ليتركوا خلفهم صفحات عز مسطرة بأحرف من دماء، دماء نزفت لتكون كلمة الله هي العليا، وكلمة الذين كفروا هي السفلى، شهداء تركوا الحياة رخيصة واشتروا بأنفسهم جنان ونهر في مقعد صدق عند مليك مقتدر، فهنيئاً لهم الشهادة وألحقنا الله بهم على ذات الدرب غير مبدلين.
ميلاده و نشأته
ولد شهيدنا القسامي المجاهد سليم ياسر سليم أبو شنار في يوم الخميس، الثامن عشر من فبراير من العام ألف و تسعمائة واحد وتسعين.
نشأ الشهيد المجاهد بين وسط أسرته المجاهدة، فتشرب حب الله ورسوله والمؤمنين، ورسم طريق حياته الدعوية الجهادية منذ نعومة أظفاره.
كان سليم رحمه الله يتمتع بشعبية جارفة بين أصدقائه وأقربائه، واشتهر بحبه الشديد للأطفال، وأدبه وطاعته لوالديه.
علاقته بوالديه وإخوانه
عاش سليم حياته مؤدبا و خلوقا فمع والديه كانت العلاقة حميمة جداً، تقول والدته "كان قريبا جدا منا .. لا يخفي عنا شيئا .. فكان يذهب مع والده و يقول له أسراره و عندما كنت أقول له ماذا كنت تقول له كان يضحك و يقول "هذا كلام رجال", و كان يحبني كثيرا و لا يغضبني و أذكر أنه في مرة أغضبني فأتاني وأخبرني بأنه ضرب صديقه و طلب مني أن أذهب لزيارته معه في المستشفى وعندما ركبنا في السيارة ذهب بي إلى المنتزه كي يصلحني و كانت قصة صاحبه حتى يخرجني من البيت".
أما علاقته بإخوانه فكانت طيبة جداً، واتسمت معاملته لهم بالحب والإخاء، وعندما كان يغضب أحد منهم سارع إلى صلحه وإكرامه, و أكبر فرحة له كانت عندما رزقه الله بأخ في حرب الفرقان في 15/01/2009 م، فكان يقول عنه "هذا ابن الثورات و الحروب".
أما عن علاقته بجيرانه وأقاربه فكانت مميزة جداً، فقد كان يحبهم و يحبونه، فيساعد كل المحتاجين و يزور المرضى وعندما يعلم بأن أحد الجيران مريضا كان يجمع شباب المسجد و يذهب لزيارته, و كان يحب التفاهم و الصلح و يسامح الجميع و لو على حسابه .
حياته الدراسية
أحب الشهيد المدرسة و الدارسة و قد شهد له الجميع بالأدب و النظافة و الترتيب كما كان محبوبا بين زملائه، تقول مديرة مدرسته "كان من أفضل الطلاب ... مؤدبا و نشيطا و لطيفا و كنت أتمنى له كل النجاح في حياته"، وتميزت علاقته بزملائه كثيراً وكانت قوية جدا، فيذهب معهم إلى المدرسة و يلعب معهم التنس في النادي و يذهب معهم إلى البحر من أجل السباحة، كما كان يكرمهم و يحضر لهم الطعام و في المرحلة الثانوية كان كثيرا ما يقرأ القرآن و يحفظه.
عمل الشهيد المجاهد في الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس بنشاط كبير منذ كان في مدرسة الزيتون الإعدادية، وشارك في معظم النشاطات و الفعاليات.
التزامه الدعوي
التزم الشهيد المجاهد في مسجد السلام منذ نعومة أظفاره و كان يحب المسجد و شبابه و قد حافظ على صلاة الفجر في المسجد و كان يوقظ أهله, كما حافظ على تلاوة القرآن في المسجد بعد صلاة الفجر وكان من أكثر الشباب التزاما و نشاطا، ووصفه أحد إخوانه فقال: " كان سليم من الشباب الذين نستطيع وصفهم بالرواحل الذين يخدمون هذه الدعوة ... فقد أحضر الشباب إلى المسجد و حثهم على الالتزام و حضور الدروس الندوات و الالتزام و قد اتبع نظام الدعوة الفردية في ذلك".
رأى إخوانه مدى حبه و حرصه على دعوته وشغفه لأن يكون جنديا في هذه الحركة التي تربى في أحضانها فألحقوه بأسرة تنشيطية، ثم بعد ذلك ألح عليهم ليلتحق بالعمل العسكري فجعلته القيادة جنديا عاملا في جهاز العمل الجماهيري و جهاز العمل الكشفي حتى يأتي الوقت المناسب للعمل العسكري، وشارك الشهيد في كل نشاطات الحركة من مسيرات و فعاليات و مهرجانات، وكان له دور فاعل في الانطلاقة الحادية و العشرون لحركة المقاومة الإسلامية حماس.
جهاده في سبيل الله
في عام ألفين و ثمانية حان الوقت للعمل الجهادي، فألحق الشهيد سليم أبو شنار بوحدة الإسناد التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس.
بدأ سليم عمله نشيطاً يساعد المجاهدين و يمدهم بالعتاد و السلاح و الغذاء، وشارك مشاركة طيبة في حرب الفرقان، كما أنه شارك في العديد من المخيمات الكشفية و العسكرية و منها مخيم شهداء الإيمان الأول والثاني و مخيم المنطقة ( صامدون رغم الحصار).
تميز الشهيد بالعديد من الصفات الجهادية و خاصة حب الرباط في سبيل الله حيث كان ينتظر ليلة الرباط بفارغ الصبر، ولطالما خرج متطوعا في غير أيامه و لياليه, كما اتصف بالتزامه الحديدي وشجاعته وإقدامه وجرأته وتواضعه، وتميز بحبه وطاعته لإخوانه المجاهدين و كان لديه حب استطلاع للعلوم العسكري.
رحيل الزهور
لطالما دعا الشهيد سليم أن ينال الشهادة إما بقصف أو مهمة جهادية, و ها هو الآن على موعد معها فقبل استشهاده بأيام جعل يمثل أمام أهله كيفية استشهاده, كما أحس بموعد استشهاده قبل ساعات قليلة فأخذ يتفقد إخوانه في وحدة الإسناد العسكرية وطلب منهم أن يسامحوه.
وفي السادس من شهر يوليو لعام ألفين و تسعة كان الشهيد في دورة تدريبية، فحدث خطأ من أحد المجاهدين فأصيب الشهيد المجاهد سليم أبو شنار و نطق بالشهادتين و ارتقى شهيدا إلى ربه سبحانه بعد حياة حافلة بالجهاد في سبيل الله والدعوة.
وبعد شهادته رأته خالته في المنام مع ثلاثة من الحور العين يحملن الحلوى, كما رأته والدته و معه كبش و قد أعطاه لها، وفي بيته شجرتان لم تر مثلهما أبدا .
تقول والدته ملخصة حياة سليم: "ولد سليم بعد عشر سنين من الزواج و كان البكر لي .. و كم شكرت الله لأنه أعطاني سليم الغالي بعد تعب .. و الحمد لله ربيته ستة عشر عاما و عندما استشهد قلت إنا لله و إنا إليه راجعون".
رحمك الله يا سليم وأسكنك فسيح جناته مع النبيين الصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقاً، والملتقى الجنة بإذن الله. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





 {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ} 
بيان عسكري صادر عن : 
... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ... 
كتائب القسام تزف المجاهد القسامي سليم أبو شنار الذي استشهد أثناء الإعداد والتدريب          
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا أحد فرسانها الميامين:  
الشهيد القسامي/ سليم ياسر أبو شنار 
(18 عاماً) من مسجد "السلام" بحي الصبرة جنوب غزة 
والذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى- صباح اليوم الاثنين 13 رجب 1430هـ الموافق 06/07/2009م  أثناء الإعداد والتدريب، وقد جاءت شهادته هذه بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف كتائب القسام، حيث أفنى وقته وجهده في العمل والإعداد والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جنانه، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن والعزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون ..  
وإنه لجهاد.. نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام- فلسطين 
الاثنين 13 رجب 1430 هـ 
الموافق 06/07/2009م