سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي : تامر محمود أبو جامع "أبو فارس"كان من المتشوقين دائماً للعمل الجهادي
القسام ـ خاص :
قوافل يمضون في كل فجر ومع كل وقت ظلام ليكونوا هم النور الذي يعم الأرجاء، يمضون في ركب الشهداء يغادرون هذه الأرض لربهم مطيعين، مجاهدين على أرضهم مرابطين على ثرى الوطن السليب، في مدرسة الأبطال تربوا ومن بوابتها خرجوا للوطن ومبدئهم لا تنازل ولا تفريط، إما الوطن وإما الشهادة، عوائل كثيرة قدمت من أبناءها قرباناً لله وفداءً للوطن تمهيداً لتحريره من دنس الاحتلال المغتصب الذي عاث في أرضنا خراباًَ وفساداً فعلى طريقهم يمضي الآلاف لتلبية دعوة ربهم في الشهادة في سبيل تحرير أرضهم.لا لا تقـل مـن أيــن أنــــت و لا تسل عن بلدتيأنا من هنـا من كــل أرض تنـتـمـــي للكــعبــــةأنا من هنـا ما دام صــوت الحق أعلـى صيحتـيأنـّى اتجهــت فــإنـنــي لا أشـعــرن بـوحــشــةمهـمـا تنائـى مولـدي فأنـا هنــا فـي بلـدتــي
الميلاد والنشأة
في يوم من أيام الله من أيام فلسطين المغتصبة من قبل العصابات الصهيونية وتحديداً في العاشر من شهر أكتوبر في العام 1986 سطع في بلدة عبسان الجديدة في محافظة خانيونس جنوب قطاع غزة نور طفل جديد ليس كباقي أطفال العالم بل طفل عشق منذ طفولته الجهاد والمقاومة والاستشهاد في سبيل الله إنه الشهيد المجاهد ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام تامر محمود أبو جامع، فكانت أسرته التي تربى وترعرع في أحضانها بين معاني الشجاعة والكرامة والحرية التي لا تقدر بثمن.
المراحل الدراسية
عندما بلغ الشهيد تامر أبو جامع "أبو فارس" السابعة من عمره حان وقت ومرحلة جديدة إنها المرحلة التعليمية فالتحق بركب العلم والتعليم ليدرس الابتدائية والإعدادية والثانوية في مدارس خانيونس التي خرجت العلماء والقادة العظام أمثال الدكتور الشهيد عبد العزيز الرنتيسي، والشهيد القائد العام لكتائب الشهيد عز الدين القسام في الانتفاضة الأولى ياسر النمروطي "أبو معاذ"، وغيرهم، وبسبب الظروف الاقتصادية العسيرة التي يمر بها قطاع غزة بسبب الاحتلال وقلة الدخل المادي لعائلته اتجه للعمل ليساعد في إعالة عائلته ولم يتمكن من الالتحاق بالمرحلة الجامعية التي كان يحلم بها.
ابن مسجد عبد السلام
مسجد عبد السلام في عبسان الجديدة الذي اعتاد الشهيد تامر التردد عليه، فتشهد له صلاة الفجر بالتزامه وإيمانه وعهد أهل الحي بالتقوى وقوة الإيمان والالتزام بالصلوات الخمس وتأديته للعبادات على أكمل وجه في مسجد عبد السلام، فكان محافظاً على قراءة القرآن والعمل به.
العمل الجهادي
تربى أبو فارس على المقاومة منذ صغره عندما حرم الطفل الفلسطيني من العيش كباقي أطفال العالم، حيث نشا الشهيد تامر أبو جامع في ظل أيام كانت الانتفاضة الأولى على أوجها ويرتكب خلالها الاحتلال الصهيوني المجازر بحق الأطفال والنساء والشباب والشيوخ، لذا فقد حمل هم شعبه فالتحق في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس عام 2007، وذلك بعد إلحاح منه على مسؤوليه في الدعوة لرفع إسمه وقبوله في صفوف الكتائب فكان الرد على طلبه إيجابياً وثم قبوله فكان من المرابطين على تغور بلدة عبسان شرق خانيونس، وشارك إخوانه في صد الاجتياحات التي تعرضت له منطقته وكان من المتشوقين دائماً للعمل الجهادي، فهو أحد النشطين في جهاز العمل الجماهيري فكان يشارك في المسيرات والندوات الحركية، وقد حصل تامر على دورة تنشيطية في صفوف الكتائب.
موعد مع الشهادة
حب الجهاد سرى بكل جوانحي أرخصت في درب الجهاد دمائياأماه قد عز اللقاء فتصبري ما كان يا حبيبتي قاسياأماه دمعي قد تحدر جاريا لا تحبي أني تركتك جافيالكن مثلي لا يقر قراره والجرح في جسد العقيدة دامياأماه ما كنت أسموا لحياه فانية تطلعت نفسي لتسمو عالياقبل استشهاده كان في حديث مع والدته عندما أراد الخروج للرباط في سبيل الله، فقالت له أمه: لا تخرج إلى الرباط بسبب تلبد أجواء المنطقة بطائرات صهيونية، فقال لها: "يا أمي اليوم هو ما نتمنى، وهؤلاء هم أعداء الله".ففي الأول من ديسمبر – كانون أول من العام 2007، كان تامر مرابطاً في أحد الثغور على الحدود الشرقية لعبسان، وخلال هذه الليلة حلقت غربان السماء لتقتل سكون الليل وتقصف النقطة التي كان يتواجد فيها أبو فارس فاستشهد وأربعة من إخوانه المرابطين. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف خمسة من مجاهديها الذين استشهدوا في قصف صهيوني لمواقع رباطهم في خانيونس فجراً 
على درب الأحرار من القادة العظماء والشهداء الأوفياء يمضي رجال القسام الأبرار في درب المقاومة الشائك المعبّد بالدماء والأشلاء، والمزيّن بعبق الشهادة والتضحية في سبيل الله ثم الوطن، ورغم الحصار والحرب المفتوحة التي تستهدف مقاومتنا وكتائبنا المظفّرة، ورغم الهرولة إلى اللقاءات الدولية التي تستهدف تصفية قضيتنا، إلا أن كتائب القسام لا تزال في الميدان تنحت الصخر وتخوض المعركة غير المتكافئة حفاظاً على قداسة هذه الأرض ودفاعاً عن شرف وكرامة الأمة ..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية كوكبة من شهدائنا الفرسان: 
الشهيد القسامي المجاهد/ زيـاد سليمان أبو عنزة (37 عاماً من مسجد القسام)
 الشهيد القسامي المجاهد/ محمد سليمان أبو عنزة  (22 عاماً من مسجد القسام)
  الشهيد القسامي المجاهد/ إبراهيم أسعد البريم     (23 عاماً من مسجد السلام)  
الشهيد القسامي المجاهد/ تامر محمود أبو جامع     (20 عاماً من مسجد السلام) 
 الشهيد القسامي المجاهد/ جهاد فوزي قديح           (18 عاماً من مسجد النور) 
الذين استشهدوا فجر اليوم السبت في قصف جوّي صهيوني لمواقع المرابطين المتقدّمة شرق خانيونس ، فارتقوا إلى العلا، مجاهدين مرابطين على الثغور وفي المواقع الأمامية، ليكونوا طليعة الأمة في الدفاع عن أرض فلسطين الطاهرة وعن شعبها المجاهد، وقد ارتقى مجاهدونا إلى العلا بعد مشوار جهادي مشرّف مع إخوانهم في كتائب الشهيد عز الدين القسام، في خدمة دينهم ووطنهم، نحسبهم من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً ..
وستبقى دماء شهدائنا الطاهرة شاهدة لهم على رباطهم في سبيل الله على الثغور في أشرف مواطن الجهاد والشهادة، وفي ميادين الشرف والبطولة، وستظل هذه الدماء لعنة تطارد الصهاينة وأذنابهم من المفرّطين ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهداءنا وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، ونعاهدهم وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
السبت 21 ذي القعدة 1428هـ   
الموافق 01/12/2007م










