سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / سامي إبراهيم إبراهيم لبدصاحب جهد دؤوب مثابر
القسام ـ خاص:
 سوف يمضي بنا .. . مركب للوداع ... يستحث الخطى ... والدموع الشراع ... عالم لم يزل ... يستلذ المتاع ... لكن أبا سامي هجر متاع الدنيا، وطمع بمتاع الآخرة، ذلك المتاع الأبدي الذي لا يزول، وباع النفس للخالق، بل وأحسن البيع وأبرم الصفقة مع رب الأرض والسماء فكان له ما أراد وتمنى...
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد (سامي لبد) في الثالث من شهر يناير عام 1990م في مخيم جباليا لللاجئين في شمال قطاع غزة، وذلك بعد أن هجر أهله وأجداده من بلدتهم الأصلية "المجدل" على يد قوات الغزاة الصهاينة في نكبة فلسطين عام 1948م.نشـأ شهيدنا سامي –رحمه الله- في أحضان أسرة مجاهدة، مشهود لها بالخير والصلاح والسيرة الطيبة الحسنة بين أهالي مخيم جباليا، حيث رباه والده فيها على أحكام الدين الحنيف وتعاليم الإسلام القويم أما أمه فقد أرضعته لبن العزة والكرامة، وحليب حب الأرض وعشق الشهادة والقتل في سبيل الله.وفي أزقة وشوارع مخيم جباليا عاش شهيدنا وكبر، وشاهد بعينيه حال أهله وأبناء شعبه وما يعانونه من ظلم وبطش على يد قوات الاحتلال الصهيوني التي كانت تستعذب الإيذاء والتعذيب التي تمارسه بحق سكان المخيم الصامد المجاهد، فثارت ثائرة شهيدنا –رحمه الله- بعد الذي شاهده، وحمل في قلبه العزم والإصرار على الثأر والإنتقام من هذا العدو المحتل الظالم، وبدأ يجهز نفسه ويعدها من أجل الدفاع عن أرضه ووطنه وشعبه.تلقى شهيدنا سامي تعليمه الإبتدائي والإعدادي في مدارس وكالة غوث اللاجئين في مخيم جباليا، ثم انتقل لدراسة المرحلة الثانوية في مدرسة أبو عبيدة بن الجراح حيث حصل على شهادة الثانوية العامة من الفرع العلمي، ليلتحق بعدها بكلية العلوم بجامعة الأزهر وتخصص في قسم "الفيزياء" حتى حصل على شهادة البكالوريوس.وفي الحي الذي نشأ وكبر فيه وبين أحضان جدرانه وأهله، عرف شهيدنا القسامي سامي بحسن أخلاقه، ونبل خصاله وعلو صفاته، فلقد كان سبَاقا إلى الخير، يعاون أهل الحي ويمد لهم يد المساعدة في كل شيء، ولا يبخل عليهم بأي شيء، يقف بجوارهم في السراء والضراء، حتى أصبح شهيدنا –رحمه الله- محبوباً من الجميع لما وجدوا فيه من جار مخلص ورفيق صادق.
البار بوالديه
لقد كان شهيدنا سامي –رحمه الله- باراً بوالديه أشد البر، ومحسناً إليهما أيما إحسان، واضعا نصب عينيه قول الله تعالى : "وبالوالدين إحسانا"، كان همه الأول والآخر في حياته أن ينال رضى الله عز وجل والذي يتحقق برضى الوالدين، فكان شديد السمع والطاعة لوالديه، فتراه ما أن يطلب أحد منهما شيئا إلا وهب مسرعاً ولباه دون تباطؤ أو كسل، وكان على مستوى عال من تحمل المسئولية وكان والده يعتمد عليه في كل أعماله.لم تقتصر هذه العلاقة الأسرية المتينة التي أوجدتها التربية الإسلامية الصالحة الحسنة على والدي شهيدنا فحسب، بل امتدت وطالت باقي أفراد أسرته وعائلته الذين كان دائماً ناصحاً لهم، ومساعداً إياهم في كل أمورهم ويقف بجوارهم في الأفراح والأتراح.
فارس الحماس
التحق شهيدنا القسامي المجاهد "سامي لبد" –رحمه الله- بصفوف حركة المقاومة الإسلامية –حماس- بعد التزامه في مسجد التقوى، حيث بدأ يتلقى الدروس والدورات الدينية والدعوية على يد دعاة الحركة ومشايخها إلى أن أصبح في عام 2005م أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين.كان شهيدنا سامي –رحمه الله- شديد الالتزام بالصلاة في مسجد التقوى، ولقد كان –رحمه الله- صاحب جهد دؤوب مثابر، لا يكل ولا يمل ولا يعرف للراحة سبيلاً، فتميز بهذا على الكثير من إخوانه الشباب، ولقد عرف ببصمته الخاصة في كل المجالات والميادين وخصوصا اللجنة الإعلامية التي كان مسئولا عنها وأميرا لها.سامي لبد –كما يروي إخوانه- هو رجل قلما تجد مثله بين الناس، ففي جلسات القرآن تجده أول الجالسين، وفي جلسات العلم يكون أول الحاضرين، أما في مواطن البذل والعطاء فهو أشد المنفقين، صاحب نخوة وعطاء لامحدود، كل هذه الصفات تجمعت به بعد أن أيقن أن ما يقدمه من عمل صالح في هذه الدنيا يجده هناك يوم يقوم الناس للحساب.شارك شهيدنا سامي –رحمه الله- في جميع النشاطات والفعاليات التي كانت تنظمها حركة حماس من مسيرات ومهرجانات ولقاءات وندوات في دليل على صدق انتماءه لهذه الحركة الربانية الصادقة.
حياته الجهادية
انضم شهيدنا المجاهد "سامي لبد" –رحمه الله- إلى صفوف مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام في بعد طلب وإلحاح شديدين منه على إخوانه في قيادة القسام، وأمام إصراره الشديد وحرصه القوي على الجهاد في سبيل الله تمت الموافقة وقبل سامي وأصبح مجاهدا في كتائب الأبطال أحد أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام في لواء شمال قطاع غزة.انطلق شهيدنا سامي –رحمه الله- برفقة إخوانه المجاهدين إلى ساحات الجهاد ومواطن النزال يقاتلون العدو الصهيوني المحتل لوطنهم فلسطين، ويقفون في وجهه سداً منيعا،ً وجداراً صلباً لا يمكن تجاوزه، فكانوا بحق فرساناً في المعارك، وأسوداً في النزال والمواجهة.وخلال فترة جهاده ضمن صفوف مجاهدي القسام، خاض شهيدنا سامي –رحمه الله- العديد من المهام الجهادية والتي كان أبرزها :• الرباط الدوري على حدود مخيم جباليا يحمي أهله وشعبه من غدر الصهاينة المحتلين.• شارك في نصب وتجهيز العديد من العبوات والألغام التي كانت تستهدف الآليات والدبابات الصهيونية.• قام بابتكار العديد من الأشياء التي تخدم المجاهدين مثل "ستاندات للعبوات الجانية، بكرات أسلاك ... إلخ".• شارك في حفر وتجهيز الأنفاق والخنادق.• شارك في صد جميع الاجتياحات الصهيونية التي كانت تستهدف مخيم جباليا.عرف شهيدنا المجاهد سامي –رحمه الله- بين إخوانه المجاهدين بهدوءه وحلمه، وابتسامته الصافية التي لا تفارق وجهه، وكان شديد الحرص على الشهادة في سبيل الله، وإقدامه وشجاعته، ولم يكن يوماً من الذين أصابهم الخوف أو الضعف، وكان يقضى وقته بالذكر والطاعات والتسبيح
زفافه للحور العين
لكل واحد في هذا الوجود ساعة لابد أن يرحل فيها إلى ربه، ويفارق فيها الأهل والأحباب والدنيا، وكثيرون هم الذين يموتون كل لحظة، لكن قليل من نسمع بهم ونعلمهم، وقليل من ذاك القليل الذين يتركون بصمات غائرة في جبين التاريخ وفي صدر صفحاته، يسطرونها بمداد الأحمر القاني، ولقد كان شهيدنا سامي –رحمه الله- من هذا القليل القليل، الذي طلق الدنيا، وعاش فيها يعمل للآخرة، وحان له أن يهاجر وأن ينزل عن صهوة جواده، ليظفر بالشهادة في سبيل الله عز وجل التي لطالما سعى لها وتمناها.ففي يوم الجمعة 2/1/2009م وبعد أن اشتدت ضراوة المعركة بين المجاهدين الموحدين من أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام وبين الغزاة الصهاينة في حربهم على قطاع غزة، وقبل بدأ الهجوم البري على قطاع غزة، توجه شهيدنا "سامي" باتجاه أحد المواقع بالقرب من تلة قليبو شمال شرق القطاع، وقام بنصب شرك للصهاينة في تلك المنطقة والتي كان متوقعاً أن تجتاحها القوات الغازية، وقبل أن يتوجه إلى هناك قال شهيدنا لإخوانه "أشعر أنني لن أرجع من هذه المهمة إلى الحياة الدنيا"، ثم توكل على الله وتوجه بحذر متسللاً إلى المكان، وأثناء عمله رصدته طائرة استطلاع صهيونية فقامت على الفور بإطلاق صواريخها عليه الأمر الذي أدى إلى استشهاده على الفور.ونال شهيدنا سامي ما كان يتمني ... نال الشهادة في سبيل الله عز وجل...نالها مقبلاً غير مدبر...وظفر بما لم يظفر به كثير من الناس،،، وطارت روحه الطاهرة لتسرح وتمرح في جنان النعيم بإذن الله رب العالمين
نحسبه شهيدا عند الله ولا نزكي على الله أحدا......رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناته......وإنا على دربه الذي قضى فيه شهيدا، درب الجهاد والمقاومة لسائرون بإذن الله... 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان







