سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي المجاهد/ محمد نافذ شعبان محيسنتحمل ضنك الحياة وسافر إلى العلياء
القسام ـ خاص:
شهيدنا ليس ككل الشهداء، شهيدنا رحل مسرعا إلى العلياء، شهيدنا ذاق في حياته صعاب وعناء، لم يكترث لما أصابه ولم يركن، صبر وصبر وصبر، لم يستسلم لوضعه الاقتصادي الصعب، تغلب على أوجاع الحياة وأقسم أن ينتقم من قتلة الأنبياء والشهداء، أعد العدة وأخذ زاد الطريق وقاتل بشرف وشراسة وكتب له العمر أكثر من مرة، فكان استشهاده مع إخوانه موكبا يسيرون زرافات نحو الجنان.
الميلاد والنشأة
كان ميلاد شهيدنا المجاهد محمد نافذ شعبان محيسن (أبو نافذ) في الخامس عشر من يناير في العام 1982م في حي الشجاعية بمدينة غزة، نشأ شهيدنا في مسكن متواضع، في زقاق ضيق من أزقة حي الشجاعية، حي الشهداء.لم يشكُ شهيدنا المجاهد من قسوة العيش ولا من ضيق الحال، خاصة وأنه نشأ في أسرة كبيرة تتكون من 6 أبناء و6 بنات لأنه تربى في أسرة محافظة ملتزمة، كان والده معيلها يعمل في الحدادة، يسعى ويكد ويتعب من أجل توفير قوت أبناءه، فرغم قساوة العيش الذي علمهم الصبر والجلد والتحمل فقد خرج والده رجالا يحملون بين جنباتهم معنويات عالية وهمما تناطح السحاب، وآمالا بتحرير البلاد والعباد.
علاقته بوالديه وإخوانه
تميزت علاقة الشهيد بوالديه كثيرا، فقد كان يجالسهم ويستمع لهم وينصت باحترام لهم، كثيرا ما كان يمازحهم، يهتم بهم، يحل مشاكلهم، فكان لا يفارقهم عند مرضهم ويسهر على راحتهم ويسقيهم الدواء عند الحاجة.وكان شهيدنا يفضل والديه على نفسه، فعند شراء الحاجيات يقدمها لوالديه قبل أن يأكل منها، حيث تميز بأخلاقه وصفاته.توفي والده قبل استشهاده بعامين تقريبا إثر ماس كهربائي، فتأثر شهيدنا بشدة وتحمل مع شقيقه الأكبر حملا ثقيلا بإعالة أفراد الأسرة وتزوج قبل استشهاده بثلاثة شهور تقريباأما علاقته بإخوانه فكانت على أحسن حال، فكان مقربا منهم، عطوفا عليهم، حنونا على أخواته، يسأل عنهن وعن إخوانهن دائما، يحب أن يراهم مبتسمين دائما.وكان شهيدنا يصل رحمه دائما ولا يقطعه أبدا ويوصي إخوانه بذلك، ويحثهم بذكر آيات القرآن والأحاديث النبوية التي تحبذ ذلك وتوصي به.
علاقته بجيرانه وأبناء جيله
كان المجاهد يتميز بعلاقة قوية مع جيرانه، حيث تعامل معهم دون حواجز أو تكلف، عاملهم بكل حب ومودة، لم يغضب أحد منه في يوم من الأيام.أما أصدقائه فقد كان إذا ما أخذ أحدهم موقفا منه سارع إلى الاعتذار منه وزيارته وتصفية الأجواء بينهم، وكان إخوانه يحبونه ويحترمونه كثيرا لأنه كان يحب الجميع.
المراحل الدراسية
تلقى شهيدنا المجاهد محمد محيسن تعليمه الابتدائي في مدرسة الفرات، وكان ذكيا يحب المرح والضحك، وفي هذه المرحلة واظب على الصلاة والتردد على المسجد، وتابع شهيدنا تعليمه في المرحلة الإعدادية في نفس المدرسة التي سميت فيما بعد بمدرسة عمر بن عبد العزيز، أما المرحلة الثانوية فدرسها في مدرسة جمال عبد الناصر الثانوية، وبرزت عليه في هذه المرحلة ملامح الشخصية الإسلامية المتزنة.وبعد أن تخرج من الثانوية العامة، تخصص شهيدنا في برمجة الحاسوب بالجامعة الإسلامية بغزة، ودرس فصلا واحدا ثم انقطع نظرا للظروف الاقتصادية الصعبة واضطر للعمل كي يساعد في إعالة أسرته.
شخصيات حفرت في ذاكرته
لقد تأثر شهيدنا في شخصية الشهيد القائد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي ودائما ما يردد كلماته وخطاباته، حيث كان يحب الشخصيات الداعية إلى الجهاد ضد الكيان الصهيوني والتي تنتهج الجهاد في سبيل الله طريقا للوصول إلى الحقوق واستعادة المقدسات وتحافظ على الثوابت.كما تأثر شهيدنا بالشهداء الثلاثة من عائلة أبو هين(يوسف- أيمن- محمود) حيث دون تاريخ استشهادهم في نوتته الجامعية وقرأ عنهم وحاول أن يستمع لتفاصيل الملحمة البطولية التي خاضوها في حي الشجاعية، وقد أثر استشهادهم على حياته، حيث تعلق بهم وخصوصا بالشهيد أبو حذيفة، فكان دائما يذهب ليصلي في بداية إنشاء مسجد أبو هين برفقة أبو حذيفة الذي كان سببا في التزامه والتأثير على مجرى حياته.
المهن التي امتهنها الشهيد
عمل شهيدنا المجاهد في أعمال كثيرة نظرا لظروف عائلته الصعبة، حيث كان متكفلا برعاية أسرته بعد استشهاد والده، كد الشهيد محمد ولم يرفض أي عمل صعب وتحمل مرارة العيش، فعمل شهيدنا بالبناء والقصارة وفي معمل للحجارة، وبعد الحسم العسكري في قطاع غزة عمل ضمن صفوف الشرطة الفلسطينية، حيث رشحه الجهاز العسكري نظرا لتلقيه دورات عسكرية تؤهله لذلك.
انضمامه لجماعة الإخوان المسلمين
التحق شهيدنا المجاهد بجماعة الإخوان المسلمين في أوائل العام 2006م، حيث كان ملتزما في مسجد الشهيد محمود أبو هين، بادر شهيدنا في طلب الالتحاق بالحركة وعرض الأمر على أخ من الأخوة فجاء الرد بالإيجاب، وانضم شهيدنا إلى صفوف العاملين بالحركة حيث كان الدافع الرئيس من وراء التحاقه بالحركة هو حبه الشديد للجهاد في سبيل الله فقد كان يتمناه ويحبه
أكثر شيء في حياته.
ومن الأقوال التي قالها الشهيد تعقيبا على بيعته للإخوان قال: "منذ أن بايعت الله ورسوله على عدم التخلي عن هذا الطريق وأنا أشعر بشعور غريب، لكن هذا الشعور كان سببا في إدخال السرور إلى قلبي".كان شهيدنا حريصا على التعلم ويبدي أساريره عند حضور جلسات العلم، ولم ينزعج من طول مدة الجلسات التربوية حيث كان نشيطا حيويا عاملا ولم يتغيب عن موعد أسرته إلا لعذر قاهر.شارك شهيدنا في العديد من الفعاليات والمهرجانات التي تقيمها الحركة الإسلامية من مسيرات ومظاهرات شعبية وندوات ثقافية ورحلات ترفيهية فكان خير جندي من جنود الدعوة.
مشواره الدعوي وعلاقته بإخوانه
التزم شهيدنا المجاهد بمسجد محمود أبو هين منذ بداية إنشائه وواظب على الصلاة فيه، فكان بين الصلوات يجلس ويقرأ القرآن ويسبح ويتقرب إلى الله، فكم سجدت جبهته الطاهرة لله تعالى سجد في المسجد.أما علاقته بإخوانه فقد كانت قوية مبنية على المحبة في الله والتعاون على الطاعة، وكان يذكر إخوانه دائما بالله، فأحبه الشيخ والطفل والشاب وكل من رآه.
صفات الشهيد
كان شهيدنا رحمه الله منبعا للصفات الحسنة ومدرسة في العلم والأخلاق، فتميز شهيدنا بعلاقات حميمة مع الجميع في البيت والمسجد والمدرسة والجامعة والعمل، وكان شهيدنا رحيما بالكبار وعطوفا على الصغار، كان يجذب الجميع له بأخلاقه الرفيعة، كان يعامل الناس بحكمة عالية وتأدب شديد.تميز شهيدنا بالصدق والتقوى والإخلاص، وكان دائما ما يخاف الله وضعف مخافته أمام عينيه في كل صغيرة وكبيرة، بجانب تواضعه الشديد وبره بوالديه.
عمله العسكري
التحق شهيدنا بكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام 2006م بعد أن أكمل مرحلة الإعداد الأساسية لذلك، وقد كان شهيدنا المجاهد جنديا فذا ومجاهدا عنيدا في ساحات الوغى.تلقى شهيدنا تدريبات عسكرية مختلفة وخاصة دورات معقدة ودائما ما كان يحصل على المراتب العليا فيها.شارك المجاهد في كثير من العمليات الجهادية وصد الاجتياحات الصهيونية، فكان من مجموعة الاستشهاديين في الخطوط المتقدمة.
ليلة رباط
ومن القصص التي حدثت معه أثناء رباطه في الخطوط المتقدمة قصة وجوده يوم استشهاد الشهيدين محمد البطنيجي وفادي ارقيق معهم على الثغور، فاستأذن عند الساعة الثالثة فجرا لكي يأخذ قسطا من الراحة، وبعدها حصل اشتباك بين المجاهدين والقوات الصهيونية الخاصة، فبعث له أحد المجاهدين رسالة للحضور فسارع لامتشاق سلاحه، وهنا حاولت أمه أن تعرف إلى أين يذهب فتقول "كانت يده قوية وقال الله يرضى عليكي يا والدتي افتحيلي الطريق".وأضافت والدته: "عند عودته كان الغضب والحزن باديا على وجهه حيث تأثر جدا لفراق الشهيد محمد البطنيجي".
أخلاقه الجهادية
كان المصحف لا يفارق جعبة الشهيد ولا يفارق جانب رأسه في غرفة نومه، وكان يعشق الرباط على الثغور ويذكر أحد الأخوة أنه وقبل زفاف الشهيد بليلة واحدة كان مرابطا معهم، وبعد زواجه بليلتين خرج للرباط مع إخوانه، ثم التحق بدورة عسكرية مغلقة لمدة شهرين كاملين بعد أسبوع فقط من زواجه.
دلالات قبل الشهادة
تقول والدته "صورة محمد صباح يوم استشهاده لم تفارق ذاكرتي، كان كالبدر المتلألئ" وأضافت: "أجمل من ليلة زفافه"، وقالت له "أعادك الله سالما"، فتفاجأت برجوعه مرة أخرى ودخل بيت خالته ليداعب ابنها الصغير "حمود" وتقول والدته "كأنه كان يسترق النظرات الوداعية للمنزل والشارع والمنطقة"
استشهاد محمد
كان يوم السابع والعشرين من شهر ديسمبر في العام 2008م يوم مجزرة صهيونية بحق الشعب الفلسطيني، فقد استشهد محمد نافذ شعبان محيسن مع المئات من أفراد الأجهزة الأمنية داخل مقرات عملهم، فقد استشهد محمد في قصف مقر الجوازات بمدينة غزة مع أصدقاء كثر له.
أجواء الجنازة
كانت جنازته بموكب مهين حيث شيع ودفن في مقبرة المنطار بجانب قبر والده نافذ محيسن الذي استشهد قبل عامين، وصلى على جثمانه في ساحة المقبرة و قد شارك المئات في أداء الصلاة على جثمانه الطاهر، وكان عزاؤه مشترك مع اثنين من أحباء قلبه في الدنيا ورفقائه في الجنة بإذن الله تعالى وهم وليد أبو هين ويحيى محسين.رؤيا والدتهرأت والدة الشهيد رؤية بأن ابنها الشهيد غير راض عن كيفية استشهاده وتمنى أن يعود للدنيا ليستشهد محاربا على الثغور الشرقية لمدينة غزة لأنه كان يتمنى دائما أن يَقتل قبل أن يُقتل.يرتحل الشهداء وقلوبنا تحن لرؤياهم، نغبطهم على ما هم فيه، ولكن لا ننسى قول الله عز وجل"ومنهم من يتتظر"، فعزاؤنا أننا على ذات الطريق طريق ذات الشوكة لا نحيد ولو نبيد. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان













