سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد المنشد المجاهد /صهيب فوزي سلمان عبد العالبشدوه وصل الجنان
القسام ـ خاص:
ومن منا لا يعرف من بشدو صوته تعطرت الزهور، وبعذابته خضعت قلوب مثل الصخور، وبحسن معاملته حنت له ولو بعد دهور ودهور، من تكلم عنه الناس كثيرا بعد مماته يفقدونه، وأحبه الجميع بمجرد أن سمعوا أناشيده، هو من ترك في كل بيت أناس يحبونه، وفي كل بيت أناس يحبون النشيد الإسلامي الهادف، نحاول هنا أن نرسم صورة قدر ما استطعنا عن حياة الشهيد المنشد صهيب فوزي سلمان عبد العال.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد صهيب فوزي سلمان عبد العال بمدينة غزة في العشرين من شهر أغسطس في العام 1982م لأسرة فلسطينية مجاهدة، نشأ شهيدنا في ظل أسرة أرضعته حب بلاده وعشق ترابها مع حليب أمه الدافئ.نشأ الطفل صهيب نشأة طبيعية ككل الأطفال الفلسطينيين، حيث تشرب كره المحتل الصهيوني من انتفاضة الحجارة في العام 1987م وقد كان صغيرا آنذاك، فرأى من الاحتلال ما تشيب منه الرؤوس وتقشعر منه الأبدان.لقد ساهمت أسرة الشهيد الملتزمة دينيا بصقل شخصية الشهيد منذ صغره، فقد كان لوالده دور كبير في تربيته التربية الإيمانية الصحيحة وسلوكه هذا المسلك الفريد.
علاقته بوالديه وإخوانه
تميزت علاقة شهيدنا المنشد صهيب بوالديه كثيرا، فقد كانت علاقته مع والديه علاقة أخوة، فكان والده الحاج فوزي يعامله كأخ له وليس كابن، وكان عادة ما يمازحه ويضحك معه، وكان شهيدنا المجاهد شديد الاحترام لوالده وموقرا له، وكذلك كان مطيعا حنونا جدا على أمه، فكان لا يرفض لوالديه طلبا ولا يجادلهما في أمر، بحق لقد كان بارا لوالديه بمعنى الكلمة.وبالرغم من كثرة عدد إخوانه، حيث بلغ عددهم 9 إلا أن علاقة الشهيد المنشد كانت بهم قوية جدا، فكان يحب إخوانه حبا كبيرا ويتمنى لهم الخير، فقد كان شهيدنا يتمتع بخفة الظل والدعابة مما جعل كل شخص يعرفه يحبه لطيبته وحبه لإخوانه.
مسيرته التعليمية
كان شهيدنا ذكيا منذ صغره، وقد برز ذلك جليا عند دخوله المدرسة، فقد التحق شهيدنا المجاهد بمدرسة غزة الجديدة في المرحلة الابتدائية، حيث كان يتفوق على أقرانه وزملائه بذكائه وعقله الراجح فكانت مقدمة وعلامة لما سيكون عليه شهيدنا مستقبلا، وواصل شهيدنا مسيرته التعليمية في المرحلة الإعدادية بمدرسة صلاح الدين كان كما كان دائما هادئا محبوبا من كل من يقابله، وأكمل شهيدنا المرحلة الثانوية على نفس المنوال بتميز وتفوق باهر.وبعد المرحلة الثانوية، التحق شهيدنا المجاهد بدبلوم صناعة وأبدع في تخصصه الذي أحبه واختار، وعمل حينها في الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس، واستحق الكثير من الشهادات التي منحت له تقديرا على جهوده المضنية.دوره الدعوي(جماعة الإخوان المسلمين)انضم شهيدنا إلى جماعة الإخوان المسلمين والتزم في مسجد اليرموك في مدينة غزة، وكان شهيدنا مثالا للشاب المسلم في تصرفاته وأقواله وأفعاله، والتزم شهيدنا بالندوات والجلسات الإيمانية في المسجد وكان لا يتغيب عنها أبدا رغم انشغاله بعض الأحيان، فكان شهيدنا المجاهد داعية فذ، واستخدم أسلوبا جديدا لم يستخدمه الكثير من قبل في الدعوة وهو أسلوب النشيد الإسلامي الهادف، فقد كان شهيدنا المجاهد منشدا مميزا بصوته الندي العذب، فقد كان لشهيدنا مجموعة كبيرة من الأناشيد الإسلامية المميزة التي استطاعت أن تتسلل إلى القلوب دون استئذان، فكان مبدعا في مجاله، راغبا في رضا الله عنه، وطامعا في مغفرته.
نشاطاته الدعوية
لقد استخدم شهيدنا هذا الأسلوب الجديد في الدعوة إلى الله كفن بديل وهو الأصل عن الفن الهابط، وقد كان شهيدنا أحد أكبر المنشدين على الساحة الفلسطينية في قطاع غزة المجاهد، وعمل في فرق إسلامية متعددة كان أولها فرقة الولاء الإسلامية التابعة للحركة الإسلامية حماس.شارك شهيدنا المجاهد في العديد من الفعاليات والمسيرات والمهرجانات التي تقيمها الحركة الإسلامية وأبدع في ذلك، حيث كان محبوبا من الجمهور ويطلبه في كل وقت، فقد كان يحيي الحفلات والسهرات الإسلامية بأفضل أسلوب إسلامي مميز.
صفات الشهيد
تميز بالهدوء العالي، والذكاء الفريد، كما تميز بسرعة البديهة، علاوة على عذابة الصوت في النشيد الإسلامي والقرآن الكريم، وكان شهيدنا محبوبا من جميع إخوانه في عمله أو في بيته، كان دائم الابتسامة لا يكره أحدا إلا من أجل الله ولا يحب أحدا إلا في الله، كانت نفسه طيبة، فبرغم الشهرة التي كان يتمتع بها إلا أنه كان متواضعا جدا وخجولا شديد الحياء.
مشواره الجهادي
لم يكتفِ شهيدنا المجاهد بدوره في الدعوة إلى الله، فكان مصمما على الجهاد في سبيل الله والذود عن حياض هذا الدين، فسعى للانضمام لكتائب الشهيد عز الدين القسام بكل ما استطاع، وعند الموافقة على طلبه فرح شهيدنا المجاهد فرحا لم يفرحه من قبل، فغمرته السعادة، كيف غمرته السعادة وهو يعلم أن هذا الطريق صعب ونهايته الشهادة؟؟ إنه الإيمان الصادق والتوكل على الله.لقد كان شهيدنا المجاهد نعم المجاهد الصادق في سبيل الله، فكان محافظا على رباطه على ثغور القطاع الصامد، ومطيعا لقيادته، وناصحا لإخوانه المجاهدين، وكان رحمه الله يذكر إخوانه المرابطين بالله تعالى وينشد لهم أعذب النشيد، فكان في رباطه كالجبل الشامخ ممتشقا سلاحه يتربص لأعداء الله.
موعد مع الشهادة
بعد أن أكمل شهيدنا المجاهد صهيب عبد العال مشواره في هذه الدنيا كان لقاءه مع الله سريعا، ففي أول أيام الحرب الصهيونية على قطاع غزة الصامد وقبل بدأها، طلب الحاج فوزي عبد العال من ابنه المنشد صهيب أن ينشد له أنشودة ( نعم إن أول غيث ندى)، فأنشدها شهيدنا لأبيه في سعادة غامرة، وبعدها انطلق شهيدنا إلى عمله ضمن صفوف الشرطة الفلسطينية في القطاع، وكان في مبنى الجوازات بمدينة غزة وأثناء تواجده في المكان وهو على رأس عمله، باغتتهم الطائرات الصهيونية وألقت حممها الغادرة وقنابلها العمياء فقطعت أجسادهم الطاهرة إلى أشلاء، فارتقى شهيدنا المجاهد المنشد صهيب فوزي عبد العال إلى جوار ربه عالي الرأس ملبيا نداء الوطن، وكان يعمل ضمن الفرقة الإنشادية للشرطة الفلسطينية فرقة حماة الوطن، وبعد أن استشهد معظم منشديها في القصف سميت بفرقة شهداء الوطن.لقد فقد قطاع غزة علما من أعلام النشيد الإسلامي الهادف، ومجاهدا صنديدا عنيدا لا يهاب الموت أبدا، وعينا حارسة من غدر العملاء والموتورين، لقد عشت بيننا كطيف مر سريعا نستذكر منه كل جميل وعذب ولكن عزائنا أنك ذهبت إلى حيث لا تعب ولا نصب، إلى خير مما كنت فيه، فرحمة الله عليك واسعة تتنزل في كل وقت وحين.
وصية الشهيد
إخوتي...أخواتيلا تجزعوا ولا تدمعوا ولا تركنوا للهم والأسىفقد لحقت الصحب والحبيب ( عليه الصلاة والسلام)وقد استقبلني هناك صديق الروح :: صهيب الرومي "رضي الله عنه"وهو يبلغكم السلام
ويوصيكم ببيت المقدس خيرا لقد رحلت عنكمولكننا سنلتقي غدا عند ربنافلا تنسوافلي بغزة أبناء من يكفلهم بعدي سوى اللهفهل لكم أن تمسحوا عن مدامعهم عبرات الفقد واليتمولا تنسوا أمي وزوجتيفهما قرتا عيني ومهجتا قلبيفأنا أنتظرهم هنا وهما بين ظهرانيكم فلا تتركوهم ليهودولهم الله حاميا ونصيراأحبتيبلغوا كل المنشدين أني غردت بصوتي لأجل الحقحتى لقيت بذلك الله تعالىفصونوا العهد وارفعوا ثوت الحق فوق كل صوت خائنولا تحقروا من العمل شيئا فأحب الأعمال إلى الله أدومها وإن قلتوما كان لله دام واتصل وما كان لغير الله انقطع وانفصلتذكروا أن القدس أمانةوأن ضياعها خزي ومهانةفلا تدخروا جهدا لنصرة بيت ربكموابذلوا الخير لعلكم تنصرونبلغوا سلامي للأخ الحبيب إسماعيل هنيةوأعينوه ولو بدعوة في جوف الليللا تخافوا من كل الدماء التي سالت بغزة وفلسطينبل اتقدوا العزم على نية الجهاد والمقاومةوتواصوا بالحق وتواصوا بالصبرولا تتفرقوا ففي ذلك الخسران والندامةووحدوا الصفوف وفي ذلك الفرج والسلامةسامحوني إن أطلت عليكمولكنه الشوق إليكمسأترك الله معكم يحيطكم برعايته وحفظهابتسموا ولا تنكسرواوتوكلوا ولا تهنواوأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنينوالسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهوإنا لله وإنا إليه راجعون 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان



















