سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي المجاهد /عز الدين رفيق عطا اللهأحب الجهاد فكانت روحه الثمن
القسام ـ خاص:
إنهم الشهداء الأكرم منا جميعا، والأقرب منا مكانا إلى الله يوم القيامة، لأنهم لم يكترثوا بالحياة الدنيا وفضلوا الرحيل على الخنوع، حق علينا أن نكتب سيرهم بمداد الفخار والعز والانتصار.هذا الذي كان له من اسمه أكبر نصيب، وكان له من دنياه الشهادة، إنه الشهيد القسامي المجاهد: عز الدين رفيق عليان عطا الله، مهما حاولنا أن نستذكره فلن نفي حقه.الميلاد والنشأةولد شهيدنا القسامي المجاهد عز الدين رفيق عطا الله في الثامن من شهر مارس في العام 1989م في حي اليرموك بمدينة غزة، كان ميلاد شهيدنا المجاهد لأسرة مجاهدة تلتزم بتعاليم الإسلام خير التزام، حيث ترعرع وشب شهيدنا في بيئة إيمانية متميزة.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد عز الدين رفيق عطا الله بوالديه علاقة مميزة بحكم أنه كان آخر أبنائهم، فكان بمثابة الابن المدلل لهما، وبالمقابل كان شهيدنا المجاهد يقابل إحسانهم بإحسان، فقد كان رحمه الله مثالا يحتذى به في حسن الأخلاق ورجاحة العقل وحسن معاملة والديه، وكان مطيعا محبا لهما يتمنى أن ينال رضاهم في كل وقت وحين.وكان شهيدنا شديد الحنان عليهما وعطوفا أيضا، فلم يذكر له أنه أساء إليهما أو عصى لهما أمرا، وكان دائما يتودد لهما ويحب أن يداعبهما ويخفف عنهما إذا كانا متضايقين.أما علاقته بإخوانه فقد أسلفنا أنه كان أصغرهم سنا، ولذا كان هو المدلل والكل يسعى لصداقته ويرجوا أن ينال حبه، وكانت تلك العلاقة بمثابة الصخرة التي تتكسر عليها كل الخلافات التي تطرأ على الحياة بين الأخوة والأخوات داخل البيت، وبالرغم من صغر سنه مقارنة بإخوانه إلا أنه كان راجح الرأي بينهما ويسمع له في كثير من الأحيان.
المراحل الدراسية
كان شهيدنا وقبل دخوله المدرسة يلاحظ عليه علامات الذكاء والفطنة، وعندما التحق بالمدرسة ظهر ذلك جليا، فقد درس شهيدنا المجاهد عز الدين رفيق عطا الله المرحلة الابتدائية في مدرسة المعتصم بمدينة غزة ونال أعلى الدرجات، وأكمل شهيدنا مسيرته العلمية في المرحلة الإعدادية بمدرسة اليرموك وكان مواظبا على دروسه ومحبوبا من أصدقائه ومدرسيه، أما المرحلة الثانوية فقد أتمها شهيدنا المجاهد في مدرسة معروف الرصافي الثانوية بغزة.
صفات الشهيد
كان شهيدنا المجاهد ذكيا فطنا، محبا لله ورسوله كثيرا، دائم المحافظة على الصلاة والتسبيح، شجاعا جريئا لا يخاف في الله لومة لائم، جوادا كريما لا يمنع عن الناس شيئا معه، صادقا وفيا لأصدقائه الأحياء والشهداء، مشاركا في الكثير من أعراس الشهداء والمهرجانات، وكان شهيدنا يحب الصلاة على وقتها ويترك كل الأعمال ليذهب إلى الصلاة.
الانضمام لجماعة الإخوان المسلمين
كان انضمام شهيدنا لجماعة الإخوان المسلمين في مسجد اليرموك في العام 2007م أثر كبير في شخصية شهيدنا المجاهد، فقد أضفت الدروس الدينية والندوات التثقيفية رونقا خاصا لحياة الشهيد، فأصبح رحمه الله أكثر التزاما وحرصا على الصلاة في المسجد، وكان شهيدنا يشارك في معظم الفعاليات التي تنظمها الحركة في المنطقة من مهرجانات واحتفالات ورحلات ترفيهية، فكان شهيدنا لا يقصر في أي أمر من الأمور، كما عمل في جهاز العمل الجماهيري التابع لحركة المقاومة الإسلامية حماس.
علاقته بشباب المسجد
كانت علاقة شهيدنا القسامي المجاهد عز الدين عطا الله مميزة مع شباب مسجده اليرموك، فقد كان يعتبرهم إخوة أشقاء له ويعاملهم كذلك، فقد كان يستشيرهم في كثير من الأمور ويطرح عليهم الكثير من الآراء للأخذ بها أو الاستئناس.وكان أشبال مسجد اليرموك يحبونه كثيرا، فشهيدنا المجاهد كان له دور كبير في تخريج عدد من حفاظ القرآن الكريم في هذا المسجد كونه أحد المحفظين المتميزين، وكان له أنشطة رياضية متعددة من تدريب لفريق كرة القدم أو غيرها من الرياضات المختلفة لأنه كان يتمتع ببنية رياضية متميزة.
عمله الجهادي
كان لشهيدنا دور كبير في حفظ الأمن داخل قطاع غزة، فكان العين الساهرة التي لا تنام، تحرس المجاهدين من خلفهم، وذلك بعد انضمامه لجهاز الأمن التابع لحركة المقاومة الإسلامية حماس، حيث أبلى هناك بلاءا حسنا، ولم يكتفِ شهيدنا بذلك، فبعد فترة انضم إلى الشرطة الفلسطينية ليواصل مشوار التضحية والجهاد في سبيل الله، فكان خير جندي لدينه ووطنه وقضيته، حيث كان مطيعا لقيادته، منفذا كل الأوامر برضا وقناعة.
أزف الرحيل
بعد مشوار جهادي مشرف مليء بالانجازات والتضحيات في سبيل الله عز وجل، وفي يوم السابع والعشرين من شهر ديسمبر في العام 2008م وفي أول أيام الحرب الصهيونية على قطاعنا الصامد، كان شهيدنا المجاهد عز الدين عطا الله في دورة عسكرية تابعة للشرطة الفلسطينية في مقر الجوازات بمدينة غزة وخلال تخريج تلك الدورة انهمرت عليه وعلى إخوانه في جهاز الشرطة أطنان من صواريخ الحقد اليهودي حولت أجسادهم الطاهرة إلى أشلاء، فارتقى شهيدنا مع كوكبة من شهداء الشرطة الفلسطينية الباسلة يشتكون إلى الله حقد اليهود وبجاحتهم وتواطؤ الأخ والصديق.لقد رحل شهيدنا ضمن كوكبة من الشهداء الأفذاذ إلى العلى، وعزاؤنا فيهم أنهم رحلوا إلى خير دار، لقد آلمتنا لوعة الفراق وحر الأيام، لكن وبعزم وثبات نجدد العهد والوعد مع الله أن نبقى على ذات الطريق حتى النصر أو الشهادة في سبيل الله.ستحيى يا عز الدين في قلوبنا مهما دار عداد السنين، ومهما طوت الأيام ذكريات الماضي فإنا لن ننساك ما حيينا. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان













