سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد المجاهد / سمير هاشم كحيلرجل المهمات الصعبة
القسام ـ خاص:
ولست أبالي حين أقتل مسلما، على أي جنب في الله كان مصرعي، هذا حال أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام، فقد أقسم هؤلاء المجاهدون أن تبقى أرض فلسطين جمرا تكوي قلوب الصهاينة أينما كانوا فيها، فعملوا وجدوا وسهروا الليالي حتى يحققوا هذا القسم، وطوروا صواريخهم وعبواتهم حتى أضحت لا تختلف عن غيرها من الصواريخ والعبوات المصنوعة عالميا.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد سمير هاشم سليم كحيل في العشرين من شهر ديسمبر من العام 1983م في حي الزيتون حي المجاهدين بمدينة غزة المجاهدة.ترعرع الشهيد المجاهد بين أكناف أسرة مخلصة لله ورسوله والمؤمنين، فربته تربية إيمانية صحيحة وأسلكته طريق المسجد والدين.تميز شهيدنا المجاهد بفترة شبابه بالهدوء وحب العمل للدين، فكان صاحب نشاط عظيم وهمة عالية، وعزيمة تقهر الجبال ولا تلين.تزوج شهيدنا المجاهد من فتاة مجاهدة، وكانت تحمل في بطنها طفلة عند استشهاده، وبعد أن رزقها الله بها سمتها مسك على حسب وصية الشهيد، كما أوصى أن تربى تربية إسلامية جهادية صحيحة.
علاقته بوالديه وإخوانه
تميز شهيدنا المجاهد بحسن الخلق، فكان مطيعا جدا لوالديه، بارا كثيرا بهما، حريص على تلبية جميع طلباتهما، إضافة إلى الحب الشديد والحنية المفرطة، فكان والديه يبادلانه الحب والاحترام والتقدير، ويتمنيان له كل خير وتوفيق وسداد.أما علاقته بإخوانه وأقربائه فكانت جميلة جدا، فقد كان محبوبا منهم كثيرا، وإخوانه كان يعاملهم باحترام شديد وتقدير، أما عماته وخالاته فكان دائم الزيارة والسؤال عنهم، فكان بحق محبوبا من كل العائلة.
المراحل الدراسية
التحق شهيدنا المجاهد في المرحلة الابتدائية بمدرسة الإمام الشافعي للاجئين، فكان محافظا على دروسه محبا لأصدقائه ومعلميه، ثم انتقل إلى مدرسة الفلاح في المرحلة الإعدادية، وواصل فيها نشاطه وتفوقه في الدراسة.أما في المرحلة الثانوية فقد درسها شهيدنا المجاهد في مدرسة عبد الفتاح حمود، وبعد تخرجه من الثانوية العامة التحق بجامعة القدس المفتوحة وتخصص في إدارة الأعمال، وكان في السنة الثالثة في الجامعة عند استشهاده ولم يتمكن من إكمال الجامعة.
تأثر بهم الشهيد
هناك شخصيات أثرت كثيرا في نفسية الشهيد المجاهد وفي مشوار حياته، فقد كان للشهيد المؤسس أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي، والدكتور حسين أبو عجوة، أثر كبير في حياة شهيدنا المجاهد، فقد تأثر بكلماتهم وأفعالهم وتضحياتهم، وأعجبه طريقتهم في الجهاد والنضال، فعزم أن يلحق بهم وبدربهم الذي سلكوه.ومن الشهداء الذين تأثر بهم أيضا، الشهيد عماد عقل، والشهيد عدنان الغول، والشهيد سهيل الغصين، والشهيد عماد عباس، والشهيد نضال كريم، والشهيد عماد المنسي.
مهنة الشهيد
عمل شهيدنا المجاهد في مجال بيع الثلاجات والغسالات كي يوفر لقمة العيش الهنيئة له ولعائلته، وعمل أيضا في بيع مواد البناء والعدد المختلفة، فكان مخلصا في علمه، ويتقنه بامتياز.
التزامه الدعوي
التزم شهيدنا المجاهد في صفوف الحركة الإسلامية منذ أن كان في الثانوية العامة، أي في العام 1999م، وذلك نتيجة تأثره بابن عمه الشهيد المجاهد أشرف كحيل.بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في المسجد العمري الكبير بمدينة غزة، فكان نشيطا في كل اللجان في المسجد، ومربيا لأجياله في حلق القرآن الكريم، والعقيدة والفقه الصحيحين.تدرج شهيدنا المجاهد في صفوف جماعة الإخوان المسلمين، فكان أخ مجتهد ثم ارتقى وارتقى حتى أصبح نقيبا في الدعوة، فزادت أعباء الدعوة على كاهله، وكان عند حسن ظن إخوانه فيه، فكان معطاء للدعوة لا يبخل بوقته وجهده عليها.
انتمائه للكتائب
التحق شهيدنا المجاهد بكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام 2001م عن طريق ابن عمه الشهيد القسامي المجاهد أشرف كحيل.تلقى شهيدنا المجاهد العديد من الدورات العسكرية في الكتائب، وأثبت أنه على قدر المسئولية والجهاد في سبيل الله، فأبدع في مجال التدريب والإعداد البدني والجسماني.
مهامه الجهادية
عمل شهيدنا المجاهد في كثير من ميادين الجهاد في كتائب الشهيد عز الدين القسام، فقد كان يرابط على حدود القطاع وشارك في صد العديد من الاجتياحات الصهيونية في مناطق الزيتون والشجاعية والتفاح والدرج وجباليا، فكان كالدينمو في جميع الميادين.كما شارك شهيدنا المجاهد في قصف الصواريخ وقذائف الهاون على المستوطنات الصهيونية المحاذية لقطاع غزة.وعمل شهيدنا المجاهد في تصنيع القنابل في كتائب الشهيد عز الدين القسام، فكان من أبرز مجاهدي القسام في هذا المجال، وأمد الكتائب بالكثير من الوسائل القتالية الجديدة والمستحدثة على الساحة الفلسطينية.وعمل شهيدنا المجاهد في حماية الشخصيات، حيث كان مرافقا للشيخ الشهيد وزير الداخلية سعيد صيام، فكان خير جندي مخلص في عمله ومحافظا على عهده مع قيادته.
ظروف الاستشهاد
كان شهيدنا يعمل في كل الميادين حرصا منه على الشهادة في سبيل الله، ففي يوم الأربعاء الموافق 3-1-2007م كان شهيدنا المجاهد وكعادته يعمل في تصنيع القنابل والعبوات الناسفة، وأثناء التصنيع حدث خلل فني ما أدى لانفجار أحد القنابل في شهيدنا المجاهد مما أدى لارتقائه على الفور إلى جوار ربه.
كرامات الشهيد
كانت جنازة الشهيد المجاهد سريعة جدا، فكان المشيعون يركضون ركضا خلف النعش، كما استمرت الأمطار في الانهمار لثلاث أيام بعد استشهاده.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن ألئك رفيقا، وعزاؤنا أنك في دار خير من دارك وأهل خير من أهلك، ونعاهد الله ثم نعاهدك أن بقى على درب الجهاد والاستشهاد حتى نيل الحقوق كاملة وتحرير تراب أرض الرباط من رجس الصهاينة الأوغاد. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
..::: معركـــة وفــــــــاء الأحــــــرار :::..
كتائب القسام تزف إلى العلا شهيدها القائد الميداني سمير كحيل
استمراراً لمعركة وفاء الأحرار، وتحدياً للحصار ووقوفاً في وجه طواغيت الأرض من الصهاينة وأذنابهم وتلبية لنداء الدين والوطن يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعاً حصيناً لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في الميدان ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله،  يعدون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال و يخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم عظم التضحيات، وشدة الهجمة .. 
ونحن نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارساً من فرسان القسام الميامين :
الشهيد القائد الميداني/ سمير هاشم كحيل 
(23 عاماً) من مسجد العمري الكبير – حي الدرج بمدينة غزة
أحد أبطال الوحدة القسامية الخاصة ، وأحد مرافقي وزير الداخلية والأمن الوطني
والذي ارتقى العلا مساءً اليوم الأربعاء 14 ذو الحجة 1427هـ الموافق 03/01/2007م، حيث كان انفجار قد حدث بمنزله ظهراً فأصيب بجراح خطرة ثم استشهد بعد ساعات متأثراً بجراحه، وذلك بعد مشوار جهادي عظيم ومشرّف في خدمة الدين والوطن وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً ..
 ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء 14 ذو الحجة 1427هـ 
الموافق 03/01/2007م