سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي المجاهد/ ثائر نبيل خضرنجح في الامتحان قبل دخول الامتحان ونال الجنان
القسام ـ خاص:
تحية للشهداء الأبطال الذين يفنون عمرهم في مواقع الرباط والعبادة، هم الشهداء الذين يمضون نحو جنان ربهم مضرجين بدمائهم الطاهرة، يمضون نحو عليين مع الأنبياء والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا، نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا.
الميلاد والنشأة
في الثاني عشر من شهر ديسمبر لعام ألف وتسعمائة وثمانية وثمانين، كانت غزة وشمالها الصامد على موعد مع استقبال قمر جديد، ينير طريق الجهاد والاستشهاد إنه الشهيد القسامي ثائر نبيل رمضان خضر.ومنذ صغره كان يتميز شهيدنا البطل بهدوئه الكبير، وبابتسامته الجميلة التي كانت لا تكاد تفارق شفتيه، وكان يتميز بأخلاق عالية وصفات حميدة جعلت كل من حوله يحبونه ويودون مجالسته.
الحياة الدراسية
درس شهيدنا المرحلة الابتدائية في مدرسة خليل عويضة في العزبة، وبعد أن أنهى شهيدنا رحمه الله المرحلة الابتدائية بنجاح انتقل إلى مدرسة ذكور عزبة بيت حانون ليواصل الدراسة في المرحلة الإعدادية، ومن ثم انتقل إلى مدرسة الشقيري ليدرس المرحلة الثانوية هناك.وبعد أن أنهى ثائر مراحل المدرسة الثلاث انتقل إلى كلية التربية تخصص لغة عربية بجامعة القدس المفتوحة.ونظرا لحبه العلم درس أيضا في الجامعة الإسلامية قسم الدبلوم سكرتاريا تمريض.
شهيدنا في مسجد الشهيد عبد الله عزام
ومنذ نعومة أظافره كان أبوه وأخوة يصطحبانه معهما إلى مسجد الشهيد عبد الله عزام ، لينضم إلى حلقات تحفيظ القرآن الكريم في المسجد، ليتم حفظ أكثر من عشرين جزءا منت القرآن الكريم ، ومن ثم أصبح محفظا وخرج الكثير من حفظة كتاب الله عز وجل.وكان شهيدنا رحمه الله يكره الكذب والغيبة والنميمة، وكان لا يجلس في أي مجلس فيه غيبة، و يحب إخوانه كثيرا ويحنو عليهم، ويدعو لهم ويدعوهم إلى الالتزام بطاعة الله عز وجل.
شهيدنا في صفوف حماس
وفي العام 2005م، كان شهيدنا المجاهد على موعد مع الانضمام إلى جماعة الإخوان المسلمين، وذلك نظرا لنشاطه، وحبه للعمل الدعوي وخدمة الإسلام.وكان شهيدنا رحمه الله يشارك في جل نشاطات المسجد، وعمل في عدة لجان مثل لجنة القرآن الكريم واللجنة الثقافية ولجنة العمل الجماهيري، ونظرا لخطه الجميل في الكتابة على الجدران أصبح خطاطا للمنطقة بأكملها يكتب على جدرانها الشعارات الجهادية والدعوية.
شهيدنا في صفوف القسام
في العام 2006م، انضم شهيدنا المجاهد إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، ليخرج مرابطا على الثغور، مجاهدا في سبيل الله عز وجل.وخلال فترة رباطه، ما تخلف شهيدنا عن الرباط وما كان يعرف للأعذار سبيلا، فكان محبا لعمله الجهادي ملتزما فيه، لينال الأجر العظيم من عند الله.وخلال رحلة شهيدنا ثائر في صفوف القسام، انضم إلى وحدة الهندسة القسامية، ليقوم بعدها بزرع العبوات الناسفة تحسبا لتقدم الآليات الصهيونية إلى مدننا وقرانا.ونظرا لنشاطه الكبير وشجاعته وإقدامه، فقد كلفه إخوانه بأن يكون مندوبا لسلاح الهندسة في سريته التي يعمل ضمن صفوفها، فكان مثالا للالتزام والسمع والطاعة والبطولة.
اليوم الذي سبق الاستشهاد
كان شهيدنا رحمه الله يدرس في كتاب فلسطين والقضية الفلسطينية وكان عليه امتحان بعد يوم من استشهاده، وفي نفس الوقت الذي كان يدرس فيه، كان يعلم أخته الصغيرة بنت العشر سنوات، وكان يقبلها ويقول لها إذا استشهدت لا تبكي علي وصل ركعتين شكرا لله.واتصل عليه أحد الأخوة ليخرج في الرباط، فقال لهم إنه يدرس لامتحان الغد، فقال له الأخ نريدك في مهمة جهادية وعد للدراسة فترك الدارسة وذهب ليتفقد العبوات.
وترجل البطل الهمام
لكل إنسان أجل مسطر في الكتاب لا ينقص ولا يزيد، ففي الحادي عشر من شهر يناير لعام 2010م كان شهيدنا على استعداد للرحيل من هذه الدنيا الفانية، والذهاب إلى الحياة الأبدية حياة الخلود والنعيم بإذن الله تعالى.فبعدما ترك شهيدنا المجاهد الكتاب، وخرج في مهمته الجهادية ليرتقى الى العلا شهيدا خلا تأديته هذه المهم التي ترك الكتاب والدراسة من اجل ان ينفذها ولكن قدر الله سباق له واختاره الله شهيدا ليلحق بركب الشهداء الابرار وخرج ليسطر القضية الفلسطينية واقعا عمليا في حياته و نجح في الامتحان قبل دخول الامتحان ونال الجنان بإذن الله تعالى .
رحم الله شهيدنا البطل وأسكنه فسيح جناتهمع الأنبياء والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقاوالملتقى الجنة بإذن الله تعالى 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن 
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. 
كتائب القسام تزف إلى العلا شهيدها المجاهد ثائر خضر الذي ارتقى في مهمة جهادية 
وقوفاً في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعاً حصيناً لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله،  يعدّون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال و يخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات..
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارساً من فرسانها الميامين:
الشهيد القسامي المجاهد/ ثائر نبيل رمضان خضر 
(21 عاماً) من مسجد "عبد الله عزام" في عزبة بيت حانون شمال قطاع غزة   
والذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى- أثناء تأديته مهمة جهادية، وذلك بعد مشوار جهادي عظيم ومشرّف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً ..  
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام- فلسطين 
الثلاثاء 26 محرم 1431هـ 
الموافق 12/01/2010م
















