سيرة الشهيد
بيان الشهيد










الشهيد القسامي المجاهد: أحمد خليل مطلق النخالة "أبو عمار"
الحق في وجه الطغيان
القسام ـ خاص :
للخارجين عن القانون حساب وجزاء ولمن يقدم نفسه في سبيل رفعة دينه لضبط الأمن والأمان كرامات يا لها من كرامات إنها الشهادة في سبيل لله لتحرير الأرض من طغيان الخارجين عن القانون فكان أحمد النخالة أحد الأبطال الذين آثروا على أنفسهم لتخليص شعبهم من فئة ضالة لا تعرف القانون فأراد أن ينشر الأمن من خلال القضاء على أفعالهم فقد تحقق حلمه ولكن لم يفرح بذلك لسكونه بجوار ربه من رصاصات ضالة استقرت في جسده الطاهر.
قم ودع عنك الرقاد
قم ودع عنك الرقاد إنه الإسلام عاد
في سبيل الله قد سرنا وأعلنا الجهاد
نحن بالرشاش عدنا نملك اليوم القياد
ومشينا صحوة الجيل جموعاً وفراد
ما عرفنا العيش إلا عنفوانا وجلاداً
الميلاد والنشأة
في السابع من يونيو من العام 1980 وفي حي التفاح تفتحت عيني طفل جديد يدعى أحمد خليل مطلق النخالة "أبو عمار، فكان هذا الطفل أسداً منذ طفولته فتربى وترعرع وكبر في أحضان أسرة مجاهدة فتعلم الدين الإسلامي الحنيف في مسجد الإيبيكي في التفاح فكان من المحافظين على الصلاة في المسجد وكان يحرص كل الحرص على أداءها فتعلم القرآن الكريم وشارك في دروس العلم والمعرفة الدينية الحقيقية.
حياة أحمد التعليمية
فقد درس أحمد الابتدائية في مدرسة الهاشمية، وكان من المميزين، وانتقل ليدرس بعدها الإعدادية ومن ثم الثانوية التي لم يكملها بسبب ظروف اقتصادية صعبة ألمت بعائلة فآثر على نفسه وخرج من المدرسة إلى سوق العمل ليعيل أسرته من الظروف التي تمر بها.
علاقته الأسرية
علاقة ود ومحبة وإخاء جمعت أحمد مع أسرته المتواضعة فكان باراً جداً بوالديه وكان يحب إخوته وأخواته وكان يعاملهم معاملة طيبة فكان يعطف على الصغير ويحترم الكبير وكان قريباً جداً من قلب الجميع فأحب الجميع والجميع أحبه.
علاقة أحمد مع جيرانه
الجميع من الجيران والأصدقاء والأحباب والأقارب أحب أحمد لأنه كان يحب الجميع فكان يعاملهم معاملة حسنة فيعطف على الصغير ويحترم الكبير ويقدره، فكان صاحب لسان طيب ونكتة فكان الجميع يلتف حوله ليتحفه أحمد بما عنده، وكان يساعد جيرانه في السراء والضراء وفي كل وقت وحين.
شخصيات أثرت في أبي عمار
لقد تأثر أبو عمار بالعديد من الشخصيات الوطنية والإسلامية خاصة في فلسطين فكانت لها أكثر كبير في قلبه فكان يحب هذه الشخصيات ويعتبرها نبراساً لطريقه ومنها الشهيد الإمام الشيخ أحمد ياسين، والدكتور عبد العزيز الرنتيسي، وعماد المنسي، ومحمد كلاب، ومحمد عبدو، وأبو أنس حمادة، وأحمد الحصري "أبو دجانة"، وغيرهم الكثير.
أبو عمار والانضمام لحركة حماس
لقد التزم أبو عمار في المساجد خاصة مسجد الإيبيكي الذي كانت منه نقطة انطلاقته نحو حركة حماس ففي العام 2004 أنضم إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس فكان من الملتزمين في صفوفها وكان حاضراً دائماً وكان لا يرفض طلباً لإخوانه في الحركة، وكان برتبة نقيب في الدعوة.
انضمامه إلى صفوف القسام
بعد إلحاح من أحمد على إخوانه في العمل الدعوي بالانضمام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة اٌلإسلامية حماس كان له ما تمنى حيث التحق بالكتائب في العام 2005 بصحبة أبو أنس حمادة، ومحمد عبدو ومحمد كلاب، وشارك أبو عمار في صد الاجتياحات الصهيونية، وكان يعمل ضمن وحدة الكمائن وعمل في الوحدة المدفعية وشارك في إطلاق قذائف الهاون تجاه الكيان الصهيوني وعمل في الوحدة الخاصة وكان قائد مجموعة قسامية وهو قائد ميداني أيضاً.
مؤشرات ودلالات قبل الشهادة
قبل يوم من استشهاده زار والدته وقدم لها هدية، واتصل على أخيه فجراً وقال له "نحن الآن سنجهز أنفسنا للدخول على آل حلس إذا حصل شيء أوصيك بزوجتي وأولادي".
يــــا شهيداً نســـج المجد وساماً
و سقانا من كــــؤوس العز جاما
و ترائى في ســـــــماء النصر برقاً
راحلاً يلقي عـلى الدنيا السلاما
و تهادى في دروب الموت يسقي
روضة العزم جهــــــــــاداً و إنتقاما
ثغرك الباسم لحــــــــــن من إباءٍ
صاغ معنى الموت حبــــاً و غراما
و أرانا كــــــــــــــيف أن الدم يروي
قصة الأمجاد ناراً و ضرامــــــــــــــاً
موعد مع الشهادة
في الثاني من أغسطس آب 2008 كانت هناك مهمة خاصة للقبض على بعض المنفلتين من آل حلس وكان أبو عمار أحد المشاركين فيها وعندما اقتربوا من المكان باغتتهم فئة ضالة خارجة عن القانون وأطلقت النار عليهم مما أدى إلى استشهاده.
ستبقى شمسك يا أبا عمار ساطعة رغم الطغيان ولن ينساك شعبك الذي حررته من طغيان وتمرد فئة تمردت عليه لسنوات دون أن يوقفها أحد فلك الجنة ولك منا ألف سلام.
يا شهيد قد أنارا دربنا نورا ونارا
بالأعادي قد أغارا قتفي نهج الرسول
في جنان الخلد تزهى فهي للشهداء مأوى
لذة أجر وقربى يوم إقدام تزول
ـــــــــــــ
  





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }  
بيان عسكري صادر عن 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف مجاهديها أحمد النخالة وسامح أبو عاصي استشهدا بنيران المنفلتين في حي الشجاعية أثناء فرض النظام والأمن   
من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا اثنين من فرسانها الميامين وهما:  
الشهيد القسامي المجاهد / أحمـد خليـل النخالــة 
(28 عاماً) من مسجد " الأيبكي" في حي الدرج بغزة 
الشهيد القسامي المجاهد / سامح منصور أبو عاصي 
(21 عاماً) من مسجد "أنس بن مالك" في حي الشجاعية بغزة   
واللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين - بإذن الله تعالى – في انفجار عبوة ناسفة وضعها المجرمون المنفلتون في حي الشجاعية أثناء تأدية شهيدينا لواجبهما الوطني في فرض الأمن والنظام وهما يعملان في صفوف القوة الخاصة للشرطة الفلسطينية، فاستشهدا في ميدان العمل للوطن الحبيب وفي سبيل حفظ الأمن وملاحقة المارقين العابثين، وقد أمضى شهيدانا سنوات في مقارعة الاحتلال الصهيوني جهاداً ورباطاً على الثغور وتصدياً للاجتياحات الصهيونية، نحسبهما من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً..  
نسأل الله أن يتقبلهما في جناته وأن يلهم أهلهما وذويهما الصبر والسلوان وأن يعوضنا عنهما خيراً  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين 
السبت 30 رجب 1429هـ 
الموافق 02/08/2008م