سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / يوسف سعيد رزقجيل تربى على حب الجهاد والاستشهاد 
القسام ـ خاص :(يوسف ) لأجل عينيك تنحني اليوم كل الزهور ، و ينتحب التراب حين تغادره الروح الأبية .. و نحو قلبك يرتحل شهداء رفح الذين سبقوك بأيام ، و انتظروا قدومك عند مداخل السماء .. حتى إذا ما وصلت يا شهيدنا يوسف تدثروا بعبيرك .. و مضوا معك صوب جنة الرحمن ..يقولون لاخوانهم الشهداء القادمون ومن سيلحق بهم أيها المتقاطرون تباعاً إلى سويداء الخلود ..يا شهداء الوطن من شماله إلى جنوبه ..و يا رفاق يوسف الذين ما خانوا العهد و لا فرطوا بالبيعة القديمة ..كونوا للوصية حافظين ولا تلقوا الأمانة .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد القسامي الفارس يوسف سعيد محمد رزق في عام 1981م  في مخيم الشابورة  لأسرة فلسطينية مسلمة بسيطة متواضعة تعود جذورها إلى بلدة "الفالوجا " عام 1948م في فلسطين  ، وكان شهيدنا  أصغر إخوته، وترتيبه الثالث عشر بينهم.
لقد تربى يوسف منذ نعومة أظفاره في ظل المسجد المجاور لمنزله " مسجد الهدى " ، وأخذ في تعلم ودراسة القرآن ، وكان من شباب المسجد ، لقد كان ليوسف حضور فاعل في كافة ميادين العمل الإسلامي في حيه ومسجده ، ولا ينسى أصدقائه  كيف كان يوسف متميزا  بذكائه وسرعة بديهته وإصراره على العمل الجهادي حتى لو كلفه ذلك حياته .كان يوسف رغم صغر سنه في انتفاضة عام 87م رجل الحجارة الأول وعرف عنه شراسته في مواجهة العدو الصهيوني حتى أنه كان يلاحق الجيبات العسكرية الصهيونية ويمطرها بيمينه الحجارة حتى تفر أمامه مذعورة  ، لقد كان حجره كان حصيناً ويداه كانتا طوقاً على رقاب الأعداء.
انتماؤه
انضم يوسف ابن العائلة الحمساوية المعروفة في رفح إلى صفوف حركة المقاومة الاسلامية " حماس " ، وانخرط في عمل دؤوب مع إخوانه المجاهدين وكان يوسف دائماً متقدماً للصفوف في المواجهات مع قوات الاحتلال ، فشوارع وأزقة الشابورة وحواريها يشهدون على ذلك .يوسف كان سريعا كالرمح في الجري وكان يصوب حجارته الصغيرة على الأعداء كالسهام القاتلة وأصيب جراء مطاردته لجيب عسكري صهيوني إصابة بالغة في قدمه حيث حاصر يوسف وأخوته هذا الجيب في أحد الشوارع وأعاقوا حركته فقام أحد الجنود بإطلاق الرصاص المطاطي باتجاه يوسف والذي أصيب حينها بمشط رصاص مطاطي في قدمة مما إصابه بأثار بالغة وكسور مضاعفة .
يوسف والقسام
وكغيره من إخوانه في حركة المقاومة الاسلامية " حماس " تطلع يوسف إلى الانضمام لصفوف الجناح العسكري في كتائب الشهيد عز الدين القسام ، وتحققت أمنيته ، وانضم الى صفوف الجناح العسكري في بدايات انتفاضة الأقصى ، ، فشارك أخيه الشهيد القسامي ياسر  في العديد من التجهيزات والعبوات وكان حافظا أمينا لاخيه ، وكان أحد عناصر المجموعات السرية للجناح العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام ، ووصفه أصدقاؤه بالصقر، وكان حسه الأمني  عاليا يجعله يتصدر الميدان  ، وكان لا يحب إهدار الرصاص في المظاهر الفارغة حيث كان كل ما حصل على نقود يشتري بها الرصاص ويخزنه لوقت قادم .
يوسف في عيون أصدقاءه
لقد تميز يوسف بأخلاق اسلامية عالية  ، وهنا يقول أحد " ن"  أحد أصدقائه  " لقد كان يوسف سمحاً بشوشا يحب إخوانه المجاهدين ويدافع عنهم  ، حيث كان يعتبر ما يؤذي إخوانه يؤذيه ، وكان طيب القلب متواضعا  "كان يوسف ودودا محباً مع والدته وإخوانه ، كان يملك قلباً أكبر من سنه ، لا ينسى أن يكون على صلة دائمة بإخوانه لا تفارق الابتسامة وجهه .. كان خفيف الروح مفعم بالحيوية والأمل وكان يجهز نفسه يريد أن يخطب ويتزوج وكان دائما شابا أنيقا جميل الطله حسن الهندام بهي الطلعة…لقد حافظ يوسف على علاقات جيدة ومتينة مع جيرانه وأهل حيه ، كان خدوماً ومطيعاً لكل من يطلب منه العون أو الخدمة ، حيث يقدمها دون مقابل وبكل إخلاص .                                              موعد الشهادةيقول أخوه رزق عن حادثة استشهاده :" خرج الشهيد الفارس (يوسف ) ليرافق اخيه الشهيد (ياسر ) بصحبة أخوه (بسام )  ورفيقهما في الدرب الشهيد أمير قفة  في صباح الرابع والعشرين من يونيو لعام 2002م الساعة السابعة صباحا  واستقلا سيارة للذهاب إلى علاج يد أخيه (ياسر )  المصابة في المستشفى الاوروبي وبينما هم كذلك حتى خرجت طائرتين صهيونيتين من نوع (أباتشي)  في سماء رفح وزرعت الموت والخراب حيث قصفت السيارة بصاروخين مباشرة مما أدى إلى استشهادهم على الفور .
تشييع ووداع
و قد شيّعت جماهير غفيرة من رفح جثمان الشهداء وسط موكب جنائزي مهيب انطلق من ميدان العودة بالمدينة بعد أن ألقى ذوو الشهداء نظرة الوداع الأخيرة على جثامينهم الطاهرة في منازلهم ثم أدى المشاركون صلاة الجنازة على أرواحهم في مسجد العودة برفح ، ثم انطلقت مسيرة جماهيرية حاشدة رفع خلالها المشيعون الأعلام الفلسطينية منددين باستمرار العدوان و الجرائم الصهيونية البشعة على أبناء شعبنا الفلسطيني مطالبين بمواصلة الانتفاضة و المقاومة حتى دحر الصهاينة عن تراب فلسطين المقدس .و وصل الموكب إلى مقبرة الشهداء حيث تم مواراة جثماني الشهداء الطاهرة الثرى و أطلق مسلحون من حركة حماس عدة أعيرة نارية في الهواء تحية للشهداء . و ألقى متحدثون كلمات تأبينية عقب مواراة جثامين الشهداء الثرى أكدوا فيها أن قافلة الشهداء ستواصل مسيرتها حتى تحقيق الأهداف الفلسطينية و طرد الاحتلال عن الأراضي الفلسطينية داعين المواطنين إلى المزيد من الوحدة و التكاتف و رص الصفوف و نبذ الفتنة ورفع الإقامة الجبرية عن شيخ المجاهدين احمد ياسين .
موعد مع من أحب
وكان يوسف على عجل على موعد مع من أحب مع يحيي عياش وعماد عقل ومحمد ابو نقيرة وهاني ابو بكرة ورشيد برهوم وعماد ابو رزق ومحمد ابو جاموس وبلال الدربي واياد الاخرس  والشهداء والأنبياء والصدقيين .. كان يوسف على موعد مع الحور العين ولقد صدق فيه قول الله تعالى  " من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا"
عنوان البداية واول الوميض
وهكذا رحل الفرس الشهيد القسامي يوسف رزق و فصول الياسمين سوف تأتي تباعا ..سيغادرنا يوسف ليسكن    ضفاف الجنة مع الصديقين والأنبياء والشهداء  .. و سوف تكون ذكراه نورا تنير  العتمة من ديارنا وتحرق وتكبل وجوه الخونة والأعداء إلى الأبد ..فصبرنا يا (يوسف ) بوابة للصباح ..و أطياف روحك عنوان البداية و أول الوميض.. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





  " الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيماناً وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل " 
بيان عسكري صادر عن : 
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
إسرائيل تحتل المدن وتغتال المقاومين وتفرض الحصار على رئيس السلطة 
والسلطة تفرض الإقامة على شيخ المجاهدين وتخطف وتعتقل المناضلين   
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد … يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية : 
في زمن الحديث عن سراب السلام والمبادرات والتواقيع الانهزامية تقوم صباح اليوم الاثنين 13ربيع ثاني 1423هـ الموافق 24/6/2002م طائرات الأباتشي أمريكية الصنع بقصف سيارة أجرة استقلها :
الشهيد القائد / ياسر سعيد رزق 
الشهيد القسامي/ أمير محمد قفة 
الشهيد القسامي / يوسف سعيد رزق 
الشهيد القسامي/ بسام سعيد رزق 
ليرتقوا شهداء على الفور، كما استشهد جراء هذا القصف سائق سيارة الأجرة الشهيد سامي عمر والشهيد مدحث الجوراني  وقد أصيب جراء هذا القصف الهمجي نحو عشرة من المارة ، حيث كان الشهيد القائد ياسر  متوجهاً إلى المستشفي لمتابعة علاجه جراء إصابته التي كان قد أصيب بها أثناء عمله الجهادى .
تأتى هذه الجريمة لتتزامن مع فرض سلطة الحكم الذاتي الإقامة الجبرية على شيخنا المجاهد الأستاذ أحمد ياسين في خطوة مستهجنة من جماهير شعبنا وأمتنا وتصب في مصلحة الاحتلال العليا الذي قابلها بخطوة احتلال باقي مدن الضفة صباح اليوم بدخوله مدينة رام الله والبيرة وحصار مقر رئيس السلطة هذه الخطوة الأخرى تقابلها السلطة بخطوة اعتقالات واختطاف للمجاهدين من الشوارع والأزقة علها تفوز برضا الصهاينة والأمريكان .
إننا وأمام هذه الخطوات الغير مسئولة ندعو إلى التالي :- 
* ندعو السلطة الفلسطينية للحافظ على المصلحة الوطنية العليا التي تهددها بإجراءاتها الغير مسئولة وللعودة إلى خندق الشعب الفلسطيني وعدم الاستجابة للضغوط الصهيونية والأمريكية .
* رفع الإقامة عن الشيخ أحمد ياسين فوراً بدون إبطاء وإطلاق سراح جميع من اعتقلتهم وخطفتهم من الشوارع والأزقة.
* نؤكد أن استمرار مسيرة الجهاد والمقاومة وتكثيف العمليات الاستشهادية هو ردنا على سياسة الاحتلال والسلطة .  
حسبنا الله ونعم الوكيل 
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد 
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
13/ربيع ثاني /1423هـ 
الموافق 24/6/2002م