سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / ياسين نايف نصار
مهندس العبوات الناسفة
القسام ـ خاص:التقيت به في عرس الشهيد القائد القسامي زاهر نصار وتحدث لي عن دور رفيق دربه زاهر اليد اليمني للقائد صلاح شحادة في صفوف الكتائب وكل من رآه في تلك اللحظة كان يتساءل " ما علاقة هذا الشيخ الكبير بالقائد زاهر ؟ وإن كانت له علاقة فستقتصر على مجرد القرابة وحسب . لكنهم لم يعلموا أنهم أمام أحد أفضل مهندسي كتائب القسام على الإطلاق في انتفاضة الأقصى التي تشهد له العديد من العمليات النوعية إضافة إلى دوره البارز والمميز في إعداد وتصنيع صواريخ القسام بأنواعها المختلفة وتصنيع القنابل التي انفرد مهندسو القسام بصناعتها وكذلك تدريب المجاهدين على إعداد وصنع القنابل والمتفجرات.ولكشف النقاب عن هذا الدور التقيت بأحد مجاهدي كتائب القسام بعد الانتهاء من مراسم تشييع جثمان الشهيد القائد ياسين نواف نصار – 54 عاما -  في بيت العزاء واخذ بسرد التفاصيل .
ميلاد قائد
في العام 1952 م كانت مدينة غزة على موعد مع ميلاد خيرة رجالها الشهيد ياسين نواف نصار " أبو محمد " ، أنهى دراسة الدبلوم في مجال هندسة الراديو والتلفزيون من معهد التدريب المهني سنة 1975 م وباشر بعدها عمله في مجال تخصصه وهو تصليح الراديو والتلفزيون في كل من غزة وخان يونس  حتى لحظة اغتيال نجله الشهيد محمد في شهر أبريل عام 2001 و إصابته في نفس الحادث مع الشهيد القائد زاهر نصار.
مجاهد في صفوف القسام
انضم إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام عام 1995 وعمل إلى جانب رفيق دربه الشهيد زاهر حتى لحظة استشهاده ، اعتقل مرتين لدى السلطة الفلسطينية الأولى بعد مصادرة 3000 رصاصة وقضى فيها 100 يوم ، والمرة الثانية لمدة أسبوع على خلفية اعتقال المجاهد خليل السكني – شفاه الله – وكان ذلك عام 1997 .ونتيجة لكثرة الملاحقات و الاعتقالات من قبل السلطة الفلسطينية لأبناء حركة حماس ومجاهدي كتائب القسام وتوجيه الضربات المتلاحقة لهم وما سببته من كشف للخلايا وتفكيكها ، نصح المجاهدون شهيدنا أبا محمد بعد خروجه من المعتقل بضرورة توقفه عن العمل العسكري ولو مؤقتاً لأن الجهاز العسكري يعاني من مشاكل عديدة نتيجة الملاحقات والاعتقالات ، وتكون هذه الاستراحة بالنسبة له بمثابة استراحة محارب ، وبالرغم من رفضه للفكرة إلا أنه وافق بعدها على مضض لكثرة إلحاح المجاهدين عليه الذين كانوا يعتبرونه بمثابة الأب الروحي لهم .ومع بداية انتفاضة الأقصى في أيلول عام 2000 دفعه الشوق والحنين للعودة لمزاولة عمله في صفوف الكتائب وبدأ يتخصص في مجال تصنيع العبوات الناسفة الموجهة والعادية إضافة إلى القنابل اليدوية بمختلف أنواعها وأشكالها وصواريخ القسام 1و2و3 ، ويعد أحد أبرز مهندسي الكتائب المعدودين ، وكان يعمل بإشراف مباشر من الشهيد القائد زاهر نصار والقائد العام الشهيد صلاح شحادة إضافة للشهيد القائد محمود مطلق عيسى قائد المنطقة الوسطى والجنوبية في كتائب القسام .
مهندس العبوات الناسفة
أشرف الشهيد أبو محمد على إعداد العديد من العبوات الناسفة التي انفجرت في العديد من الأهداف الصهيونية ولعل أبرزها العبوة التي فجرتها الوحدة الخاصة 103 التابعة لكتائب القسام في دبابة حربية صهيونية عند مفترق الشهداء " نتساريم " وقد صورت العملية وبثت على وسائل الإعلام ، كذلك العديد من العبوات الناسفة التي تم تفجيرها في المنطقة الوسطى والمنطقة الشمالية وغزة وتحديداً على الخط الشرقي .واختص الشهيد أبو محمد بإعداد مادة " البروكسيد " شديدة الانفجار نظراً لفقدان المجاهدين لمادة T.N.T.تعرض الشهيد لمحاولة اغتيال فاشلة في نيسان 2001 عندما قصف قوات الاحتلال  منزله فاستشهد نجله محمد و أصيب هو ورفيق دربه القائد زاهر , ومكث خلالها في مستشفى دار الشفاء بغزة 20 يوماً خرج بعدها ليمكث في منزله ثلاثة أيام فقط ليصبح بعدها مطارداً ومطلوباً لقوات الاحتلال الصهيوني .واصل عمله ضمن صفوف الكتائب في هذه الفترة تحت إمرة رفيق دربه القائد زاهر وبعد استشهاد القائد أبو حماس قاد أبو محمد عمليات الإعداد لأبناء الكتائب بمختلف أشكالها ، وبالرغم من كبر سنه حيث أنه تجاوز العقد الخامس من عمره إلا أنه كان يتحلى بروح الشباب فكان على رأس المتصدين لعمليات الاجتياح المتكررة لقطاع غزة وأبرز هذه الحملات التي استهدفت تدمير منزل الاستشهادي أسامة حلس في حي الشحاعية .كان أبو محمد يشعر بدنو أجله خاصة بعد استشهاد القائد العام صلاح شحادة والقائد زاهر حيث أنه كان برفقتهم ليلة الاستشهاد ولم يفارقهم إلا قبل الحادث بلحظات وعندما علم بالحادث قال " من المفترض أن أكون معهم ، لكن لماذا لم يختارني الله معهم ، لا بد أنني مقصر في حق الله " وكان دائما يردد " لقد سبقني الشيخ صلاح وزاهر وابني محمد  ومحمود عيسى و أنا مشتاق للحاق بهم " .
عاش مجاهداً ومات شهيداً
قبل استشهاده بـ 20 يوم و أثناء قيامه بإعداد إحدى العبوات انفجرت به و أصيب بحروق مختلفة وجاء إلى منزله عند منتصف الليل وعندما سئل ماذا حدث له قال : هذه حادثة مشابهة لما حدث مع أخي زاهر الذي أصيب قبل استشهاده جراء انفجار صاعق قنبلة كان ينوي تجريبه واستشهد بعدها ، و ها أنا أصاب وأشعر أن الحادثتين متشابهتين وهذا يعني قرب استشهادي ، وقبل استشهاده بـ 24 ساعة جاء لزوجته الصابرة أم محمد وقال لها رأيت نفسي أسير بسرعة داخل بستان جميل بداخله ثمار مختلفة عن ثمر الدنيا فقالت له الله يستر فرد عليها أحضري كتاب تفسير الأحلام  وعندما قرءوا التفسير قال لها ألم أقل لك إذا كان مجاهد  فهذا يعني استشهاده .ما أن علم شهيدنا أبو محمد أن دبابات الاحتلال اجتاحت حي الشجاعية والزيتون حتى امتشق سلاحه الخاص أم 16 طويلة – وكان وقتها خارج منزله – وكمن لقوات الاحتلال بالقرب من مسجد مصعب بن عمير بحي الزيتون حيث فجرت كتائب القسام دبابتين من نوع ميركافاه، أبو محمد زرع عبوة ناسفة متطورة للدبابة الثالثة و استدرجها بإطلاق النار حتى تم تفجيرها  .كان برفقته الشهيد محمد كشكو تبادلا إطلاق النار مع قوات الاحتلال فأصيب برصاصات قاتلة في صدره ليفوز بالشهادة التي تمناها .استشهد نجله من أجل وطن و مقدسات في 14-4-2001 ثم ما لبث أن اشتاق للرحيل إلى جوار ربه ليلتقي بإذن الله معه في الجنة .. قدموا و بذلوا كل غال و نفيس من أجل أن يبقى الأقصى عزيزاً فهل سمعت شعوب العرب و حكامها بأبي محمد ؟!! 





بسم الله الرحمن الرحيم 





 
من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلاً"
بلاغ عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام

 

يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. يا امتنا العربية والإسلامية
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الشهيد القائد
  الشيخ/ ياسين نواف نصار "أبو محمد" 54 عاماً
نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً
 الذي ارتقى اثناء تصديه للقوات الغازية أثناء اجتياحها لحيي الشجاعية والزيتون صباح اليوم 17 رجب 1423هـ الموافق 24-9-2002م.
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تحتسب قائداً جديداً وشيخاً فاضلاً كان قد نجا من محاولة اغتيال عندما قصف العدو الصهيوني بيته قبل عامين، استشهد على أثره نجله محمد و أصيب أبو محمد مع الشهيد القائد زاهر نصار بجراح خطيرة وقتها، تعاهد الله تعالى أن تبقى الوفية لدماء الشهداء الأبطال حتى تعود فلسطين كاملة غير منقوصة.
وإنه لجهاد أو استشهاد

 

كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء 17 رجب 1423هـ الموافق 24-9-2002م

 







