سيرة الشهيد
بيان الشهيد










الشهيد القسامي / محمد -محمد زكي الهمصرسم محبته في قلوب كل من عرفه
 
القسام ـ خاص:غصن رطب ارتشف من نبع الصفاء ،فانحنى يرمق الخلود ويطلب العلياء ،أبصر النور في عل فعلا إلى معانقة الضياء ،نثر العطر فملأ الأرجاء ،وسكب الخير فنال الثناء ،وأضحى الأثر شاهد العطاء.خطى خطوه مع الفتوة ،وطلب القمة بعلو همة ،رسم إلى الجنة الخارطة ،فغدت الطريق لديه واضحة ،فريضة وسنة ،جهاد ودعوة ،شوق ومحبة ،فحاز الجائزة "فلنحيينه حياة طيبة"أبا أنس.. بالله أنس ،وبذكره اطمئن ،ولدينه عمل ،وفي سبيله جاهد ،وإليه ارتحل " فإنا لله وإنا إليه راجعون ".
ميلاد الداعية 
وُلد شهيدنا بضاحية الأشرفية في الضفة الشرقية في الأردن بتاريخ 19/7/1993 م وبعد عام من ولادته انتقل أهله إلى فلسطين وسكنوا في مدينة رفح بمخيم يبنا مستذكرين بها بلدتهم الأصلية يبنا التي احتلها الصهاينة وهجّروا أهها منها عام 1984م.كان محمد نعم الطفل ونعم الأشخاص الذين ترعرعوا في أسرةٍ عُرفت بالصلاح والتديّن وكان لذلك الأثر الذي بعث في نفسه حب الايمان والطاعة، فقد التزم شهيدنا منذ صغره بالصلاة أداء الفروض الإسلامية، ما انعكس على أخلاقه بالصلاح والهدى، فقد أحبه الجميع لخلقه القويم وفطنته الحكيمة وذكاءه.وليس ذلك فقط ما تميز به شهيدنا من أدب وخلق، فكل هذه الأفعال والأخلاق الحميدة كانت تنعكس على أهله وأسرته فالجميع أحب محمداً والجميع يحترم محمداً، يحب أمه ويعشق تقبيل يديها حيث كانت موطناً لأسراره ووالده، كان يحبه الجميع ويتميز مع أهله واخوانه وأخواته بالرحمة والعطف والهدى والجمال في الحُب.حتى مع جيرانه وأقاربه، لم يكن أحدهم في قلبه له ذرة من كره دفين، فقد كان يحب الجميع والجميع يحبه، يهوى مساعدة الناس والأصدقاء والجيران والأحباب، نعماً كُنت يا محمداً.
 مراحل دراسته وعمله
درس شهيدنا مرحلته الإبتدائية والإعدادية بمدرسة ج التابعة لوكالة الغوث وكان شهيدنا طيباً طالباً للعلم خلال رحلته في الحياة حيث كان يستفيد من أي حقل يبث في النفس علوماً جديدة، وكان يعلمه الجميع بأنه يحب المطالعة ويحب التعلم.ربطته علاقة جيدة جداً مع زملائه وأصدقاءه في المدرسة وأيضاً في الجامعة، فقد كان يحبه الجميه لخلقه الجميل الذي تميز به عن باقي أقرانه، وعمل شهيدنا مُجاهداً في سبيل الله ويطلب الشهادة منه، حيث كان أحد أبطال وحدة الأنفاق القسامية.
انتماؤه إلى الحركة
كان بيته قريباً جداً من مسجد الفاروق ولأن الجو الذي يعيشه شهيدنا كان مناسباً لبيئة إيمانية فقد ارتاده منذ نعومة اظافره حتى غدا شبلاً للدعوة الإسلامية فيه، وبدأ يرتاد حلقات تحفيظ القرآن الكريم والأسر الدعوية والتنشيطية حتى بدا عليه الفهم والعلم.انتمى محمد إلى حركة حماس وهو في الرابع عشر من عمره وكان من أبناء فتوة المسجد وأحد أفراد الكتلة الإسلامية حيث كان يعمل فيها في مرحلته الإعدادية والثانوية، وكان شهيدنا مُشاركاً في كل الأنشطة والفعاليات المسجدية والحركية وعرف عنه التزامه حيث لم يتغيب عن نشاط قط.
 حياته الجهادية
التحق شهيدنا بكتائب القسام عندما كان في السابع عشرة من عمره، بعد أن أصر كثيراً على الإخوة في القيادة العسكرية في ذلك، وكان له ما تمنى وأصبح أحد أفراد الكتائب المُجاهدين، وبعد ان أثبت نفسه في ميدان الجهاد والمقاومة تم اختياره ليكون احد الأفراد المخططين للخطة الدفاعية لوحدة الأنفاق القسامية، فقد كان شهيدنا مداوماً على رباطه محافظاً عليه، وكان مولعاً بالشهادة حتى انه طلب من إخوته في القيادة أن يكون أحد الاستشهاديين ليكون دائماً في المقدمة عندما يتقابل مع أعداء الله لينال إحدى الحسنيين إما النصر وإما الشهادة.
موعد مع الشهادة
وكما كان يقول شهيدنا قبل أن تفارق روحه الطاهرة هذه الأرض، كان يقلو لإخوانه لم يتبق لدي أياماً كثيرة هي أوقات وأيام معدودة فقط لكي تجمعني مع الله ومع من أحب، حتى حدث ما لم يكن بالحسبان بتاريخ 7/8/2011 م.فقد تناول شهيدنا وجبة السحور ثم توجه إلى نقطة رباطه على دراجته النارية وحدث معه حادث سير لم يكن متوقعاً فقضى على اثره في غرفة العناية المركزة 5 أيام في حالة من الموت السريري واثر ذلك ارتقت روحه إلى بارئها طالبة منه الجنة بعد عمر قضاه في طاعة الله والدعوة إلى سبيله والجاهد فيه. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام ::.. 
كتائب القسام تحتسب عند الله المجاهد محمد الهمص الذي توفي جراء حادث سير 
بكل آيات الايمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا أحد فرسانها الميامين:
الشهيد القسامي/ محمد محمد - زكي الهمص 
(20عاماً) من مسجد "الفاروق" في منطقة الشوكة برفح 
والذي انتقل إلى جوار ربه صباح اليوم الأحد 7 رمضان 1432هـ الموافق 07/08/2011م متأثراً بحراح أصيب بها في حادث سير أثناء توجهه إلى نقطة رباطه قبل أيام، ليمضي إلى ربه بعد حياةٍ مباركةٍ حافلةٍ بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحداً..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون ..  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
الأحد 7 رمضان 1432هـ 
الموافق 07/08/2011م