سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









 أشرف إسماعيل عزام
ثبت على المبدأ فلقي ما تمنى
القسام ـ خاص:شهداؤنا في السماء نجوم، وفي العلياء قمم، بذلوا أرواحهم رخيصة في سبيل الله عز وجل لنحيا بعزة وكرامة وإباء، حزموا أمتعتهم، وتزودوا بالإيمان، فساروا على خطى الحبيب صلى الله عليه وسلم وحاربوا بسيفه وأنشدوا "يا عاشق الخلد لا تركن لدنياك، ففي الجنان نعيم السعد يلقاك، أنهار وحور وخلد بلا هلاك".
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد أشرف إسماعيل دياب عزام في التاسع عشر من فبراير من العام 1981م في حي الزيتون المجاهد بمدينة غزة.ترعرع الشهيد في بيت متواضع بين أحضان أسرة مجاهدة ملتزمة، قدمت الشهداء أمثال الشهيد القسامي ماهر عزام شقيق الشهيد أشرف، فربتهم على تعاليم الإسلام، وطريق الجهاد في سبيل الله.تزوج شهيدنا المجاهد من فتاة ذات خلق ودين، فعاملها معاملة ترضي الله ورسوله وأنجب منها ثلاثة أبناء رباهم على تعاليم الدين وأوصاهم بإكمال طريق الجهاد والشهادة من بعده، وعودهم طريق المساجد.
علاقته بوالديه وإخوانه
تميزت علاقة الشهيد المجاهد أشرف بوالديه كثيراً، فكان رحمه الله نعم الابن الطائع، يحنو دوماً على أمه، ويسألها عن احتياجاتها، يجلس معها ويقضي وقتاً رائعاً بصحبتها، أما علاقته بوالديه فكانت على أحسن حال، فلا يعصي كلمته أبداً، ويحترمه احتراماً شديداً، ويحث إخوانه والآخرين على بر الوالدين وعدم عقوقهما.أما عن علاقته بإخوانه فكان طيبة المذاق، حلوة الطبائع، مبنية على التناصح في الله والاقتداء بسنة الرسول صلى الله عليه وسلم، وكان رحمه الله يحب أبناء وبنات إخوانه كثيراً، ويلعب معهم، فينزل إلى عقولهم ويداعبهم، كما كان يصل أخواته دائماً ولا يقطعهم فهو واصل لرحمه.وتميزت علاقته بجيرانه كثيراً، فكان رحمه الله يصاحبهم على الخير، ويحثهم على الطاعات، ويشاركهم أفراحهم وأتراحهم، ولا يقصر مع أحد منهم في أي وقت كان.مسيرته التعليميةالتحق شهيدنا المجاهد أشرف عزام في المرحلة الابتدائية بمدرسة الصفد، فكان طالباً ملتزماً مهذباً، يحب مدرسيه وزملاءه الطلاب، قم التحق بمدرسة يافا في المرحلة الإعدادية، فكانت علاقته مع أصدقائه جيدة جداً، وكان هادئ الطباع، حسن الخلق، واستمر في مدرسة يافا حتى أنهى المرحلة الثانوية، ولم يكتب له دخول الجامعة بسبب وضعه الاقتصادي الصعب.مهنة الشهيدعمل أشرف في مهنة الخياطة، والحلاقة، فأعد نفسه جيداً ليكون حياة متواضعة كريمة لأسرته، وهوى الزراعة التي كان يعشقها كثيراً ويستمتع بممارستها.
ابن الدعوة
انضم شهيدنا المجاهد أشرف إسماعيل عزام لجماعة الإخوان المسلمين في العام 2005م، وانتظم في مسجد علي بن أبي طالب، فكان نعم الشاب المسلم بآدابه وأخلاقه وصفاته.أحب شهيدنا المجاهد مسجده أكثر مما أحب بيته، فكان يشارك في جميع الجلسات والأنشطة الحركية، وعرف بنصحه لإخوانه وأسرته، فكان مثلاً يحتذى به داخل المسجد.شارك شهيدنا المجاهد في الفعاليات الجماهيرية التي كانت تنظمها حركة المقاومة الإسلامية حماس بفاعلية، وكان يحث إخوانه على المشاركة في الفعاليات الجماهيرية لتكثير سواد المسلمين وتقوية شوكتهم في أرض الرباط.عرف عن شهيدنا المجاهد حبه الشديد لصلاة النوافل وخاصة صلاة الضحى التي لم يقطعها حتى استشهاده رحمه الله، وكان كثير القراءة للقرآن، كثير التسبيح، يحافظ على أذكار الصباح والمساء.كان شهيدنا المجاهد أكثر ما يكره انتهاك محارم الله، فيتمعر وجهه ويغضب إذا رأى محارم الله تنتهك، فيسارع للنصح والإرشاد والتغيير.تعلق شهيدنا المجاهد كثيراً بالشهيد الشيخ أحمد ياسين، فكان يحدث عنه كثيراً، ويروي قصص شجاعته وصبره وجهاده، ويدعو الشباب المسلم لاقتفاء أثره في الدعوة إلى الله ومعاملة الناس.
ابن القسام
أحب شهيدنا المجاهد الجهاد في سبيل الله كثيراً، فسعى للانضمام لصفوف المجاهدين في كتائب القسام، وما زاد إصراره اعتقال الصهاينة لأخيه الشهيد ماهر عزام، الذي كان من شباب الكتائب ثم استشهد في معركة الفرقان البطولية.التحق شهيدنا المجاهد أشرف إسماعيل عزام "أبو شريف" بكتائب الشهيد عز الدين القسام بعد انضمامه للحركة، فكان جندياً أميناً مجاهداً في سبيل الله عز وجل، فالتحق بعدد من الدورات العسكرية في الكتائب، حتى أنه أصبح يعطي دورات في مجال هندسة المتفجرات.شارك شهيدنا المجاهد ببسالة في حرب الفرقان البطولية، وبرع في سلاح المدفعية القسامي، فأمطر المغتصبات والمواقع العسكرية الصهيونية بوابل من صواريخ القسام، الجراد، وقذائف الهاون، فدك مضاجعهم، وأرعب المغتصبين الجبناء.كما شارك شهيدنا المجاهد أبو شريف في وضع حد للفلتان الأمني الذي كان حادثاً في قطاع غزة، فشارك في الحسم العسكري وأصيب فيه بطلقين في قدمه، ولكن الله تعالى عافاه وشفاه.تعلق أبو شريف بكثير من إخوانه وقادته المجاهدين الشهداء، أمثال الشهيد القائد أيمن شلدان، الذي كان قدوة حسنة له، والشهيد المجاهد رامي خليفة.
رحيل الأبطال
بعد مسيرة جهادية مميزة، وحب وعطاء للجهاد في سبيل الله عز وجل، حان الرحيل حيث الخلد والجنان، ففي يوم الاثنين التاسع عشر من شهر رمضان المبارك الموافق التاسع عشر من أغسطس من العام 2011م، توجه شهيدنا المجاهد بعد أن ودع أهله إلى موقع رباطه مع أخيه الشهيد موسى اشتيوي، فرصدتهم طائرة استطلاع صهيونية وقصفتهم بصاروخ غادر أصيب على إثره الشهيد أشرف بشظايا في أجزاء من جسده.بعد أن أصيب شهيدنا المجاهد بالشظايا نطق الشهادتين ومكث في العناية المركزة ثلاثة أيام فاضت روحه الطاهرة إلى ربها عز وجل.عمت أجواء من الحزن الممزوج بالفرح بيت الشهيد، فالكلمات تعجز عن التعبير عن الخسارة الفادحة التي لحقت بالعائلة والحي بعد فقدانه، ولكن شهادته فخر وتضحية في سبيل الله عز وجل، لقد تمنى الشهادة ونالها ولكنه ألم الفراق.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد أشرف وأسكنك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقاً، والملتقى الجنة بإذن الله تعالى. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ} 
بيان عسكري صادر عن : 
... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ... 
استشهاد القسامي أشرف عزام متأثراُ بجراح أصيب بها في قصف حي الزيتون قبل أيام   
وقوفاً في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعاً حصيناً لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدّون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته.  
وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف اليوم إلى أبناء شعبنا الفلسطيني فارساً من فرسانها الميامين وهو:
الشهيد القسامي المجاهد/ أشرف إسماعيل دياب عزام 
(31) عاماً من مسجد "علي بن أبي طالب" في حي الزيتون بغزة   
والذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى – صباح اليوم الجمعة 19 رمضان 1432هـ الموافق 19/08/2011م متأثراً بجراح أصيب بها في القصف الصهيوني الذي استهدف حي الزيتون جنوب شرق غزة قبل عدة أيام، ليمضي إلى ربه بعد مشوارٍ جهاديٍ عظيمٍ ومشرّفٍ، وبعد عملٍ دؤوبٍ وجهادٍ وتضحيةٍ، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى تحرر الأرض وتطهر المقدسات وما ذلك على الله بعزيز.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
الجمعة 19 رمضان 1432هـ 
الموافق 19/08/2011م













