سيرة الشهيد
بيان الشهيد











الشهيد المجاهد / سعيد خليل الكولك مشوار طويل من العمل والإخلاص والجهاد
القسام ـ خاص :
فلسطين هي تلك الأرض المباركة التي كتب الله عليها الجهاد إلى يوم الدين، فاختارها ليصطفي منها الشهداء والصابرين في سبيل الله.. أعزها الله وكلفها بالتصدي لأعدائه لتكون حامية الأمة الإسلامية من شرور ومكر وغدر تلك الذئاب التي لم تتوانى ولو للحظة عن قتل وسفك الدماء الطاهرة البريئة بكل همجية وتعنت.. ومن هنا فلا بد لنا نحن المصطفين من عند الله أن نقدم كل ما نملك رخيصا في سبيل الله وفي سبيل تحرير ذلك التراب المقدس.
شروق الفجر
أشرقت شمس شهيدنا المجاهد سعيد خليل حافظ الكولك (أبو حاتم) في الثامن عشر من شهر أكتوبر من العام 1958م في حي الصبرة المجاهد بمدينة بغزة، بعد أن هجر أهله من مدينة يافا المحتلة.ترعرع الشهيد بين أحضان أهله ووسط حيه الملتزم، فكان علماً بأخلاقه وتصرفاته من صغره، وكان أبناء جيله يسعون لرفقته ومصاحبته.درس شهيدنا المجاهد في مدارس مدينة غزة حتى المرحلة الإعدادية، وكان سلوكه في المدارس طيباً لا يفتعل المشاكل، ولا يثقل على كاهل والديه في المصاريف.
علاقته بوالديه وإخوانه
تميزت علاقة الشهيد مع والديه وإخوانه وأخواته كثيراً، فكان رحمه الله نعم الابن البار بوالديه، حيث كان يحتضن والدته في بيته ويلبي لها طلباتها واحتياجاتها حتى وافتها المنية وهي عنده في البيت.أما عن علاقته بإخوانه فكان الأخ الناصح الحنون، الداعي إلى الخير والبر والرشاد، فكان بمثابة الجوهرة الثمينة بينهم بأخلاقه وأفعاله وسلوكه، لقد ترك مساحة كبيرة في العائلة بعد استشهاده رحمه الله.أما عن جيرانه وأهل حيه فحدث ولا حرج، فقد كان (أبو حاتم) من أكثر الأشخاص مودة وحباً لهم، حيث كان نشيطاً جداً في العلاقات الاجتماعية، يشاركهم مناسباتهم أفراحهم وأتراحهم، ويسعى للصلح بين متخاصميهم، فأحبه الجميع لدوره الريادي في الحي.
ابن الدعوة
رغم كبر سنه رحمه الله إلا أنه أصر في الالتحاق بركب دعوة الإخوان المسلمين، حيث بايع الجماعة في منتصف التسعينات بمسجد عبد الله عزام بحي الصبرة، وكان من أبرز الفاعلين والمؤثرين في النشاطات المسجدية.برع شهيدنا المجاهد في اللجنة الاجتماعية في المسجد منذ العام 1996م وحتى وفاته، كيف لا وهو المصلح الودود في حيه وبين أهله، المحبوب من الناس جميعا الغيور على مصالحهم كيف لا وهو من كان يناديهم إلى الصلوات الخمس، فقد كان شهيدنا رحمة الله عليه مؤذن مسجد عبد الله عزام ذلك المؤذن صاحب الصوت الخاشع المغرد الذي كان يستقطب كل من يسمعه ليؤدي الفرائض بالمسجد ليكون له أكبر الأجر في نداء المسلمين لطاعة الله ورضاه.وكان شهيدنا البطل دائما وأبدا يوصي من حوله وكل من يراه كل من يعرفه ومن لا يعرفه بالحفاظ على الصلوات وخاصة صلاة الفجر ويبين ما لهذه الصلوات من الأثر الكبير على حياة المؤمن.كما أن شهيدنا المجاهد كان لا يكل ولا يمل في دعوة الشباب إلى انتهاج طريق الجهاد والمقاومة موضحاً أنها هي الطريق الأمثل والوحيد لاسترداد كل ما نهب منا بالقوة.
أسد من أسود الكتائب
لطالما أحب الجهاد في سبيل الله ولطالما دعا إليه.. كم دعا الناس إلى التضحية والفداء وكم كان ينادي فيهم حي على الجهاد كان حلما يراوده في كل مكان أينما ولى وجهه يلاحقه في حلمه وعلمه كل يوم لم يفارقه لبرهة من الزمان ذلك الحلم الذي كان ينتظر تلك اللحظة التي يتحقق فيها حتى جاء عام 2004 ودقت الساعة التي كان ينتظرها منذ وقت طويل حيث فتح له باب الالتحاق بكتائب الشهيد عز الدين القسام ليحقق أسمى رغباته.كان شهيدنا يسعى دائما إلى نيل أعلى مراتب الجنان وكان يعي دائما أن الطريق إلى الجنة هي مقاومة أعداء الله والذود عن ديار الإسلام والمسلمين، فوجد أنه لا خيار أمامه ليحقق تلك الغاية إلا الانضمام لتلك الكتائب.لم يكن حلما كما لم تكن أمنية فقط فمنذ دخوله في تلك الكتائب وهو يعمل على قدم وساق فقد كان يشارك إخوانه في حفر الأنفاق وكان مجاهدا مرابطا متصديا لتلك الاجتياحات المتكررة والمتواصلة التي تشن على القطاع فقد كان واهبا نفسه لله لا يسأل عن الدنيا وزينتها بل كان يبحث عن الآخرة ونعيمها.ارتقى الشهيد المجاهد في صفوف كتائب القسام، حيث كان جندياً، فمسئولاً لمجموعة ثم ترقى وأكثر من ذلك، وكان رحمه الله يدعم المجاهدين بالعتاد العسكري فترة الاجتياحات الصهيونية والعدوان على قطاع غزة.
الابتلاء والترقية
بعد مشوار طويل من العمل والإخلاص والجهاد في سبيل الله، ولأن الله يبتلي من يحب من عباده أصيب شهيدنا البطل في عام 2010 وبعد حرب الفرقان بمرض السرطان الذي تفشى فيما بعد في جميع أجزاء جسده في الكبد والكلى والقولون والرئة وسافر إلى ممصر ليتلقى العلاج ولكن قدر الله كان نافذاً فارتقى في التاسع من أغسطس من العام 2012م.ومن الجدير بالذكر أن شهيدنا المجاهد وهو في أحلك لحظات حياته كان يردد باستمرار (الله ولي الصابرين)، وكان آخر كلامه في الدنيا (أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمد رسول الله).رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأسكنك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقاً، والملتقى الجنة بإذن الله تعالى. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





 {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً} 
بيان عسكري صادر عن:
 ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام ::.. 
كتائب القسام تحتسب عند الله المجاهد سعيد الكولك الذي توفي بعد صراع مع المرض 
بكل آيات الايمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا أحد فرسانها الميامين:
الشهيد القسامي/ سعيد خليل الكولك 
(52 عاماً) من مسجد "عبد الله عزام" في حي الصبرة بغزة 
والذي انتقل إلى جوار ربه اليوم الخميس 21 رمضان 1433هـ الموافق 09/08/2012م بعد صراع مع المرض، ليمضي إلى ربه بعد حياةٍ مباركةٍ حافلةٍ بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحداً..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
الخميس 21 رمضان 1433هـ 
الموافق 09/08/2012م