سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد















بسم الله الرحمن الرحيم 





   {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ} 
بيان عسكري صادر عن :
 ... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ... 
كتائب القسام تزف القائد الميداني محمد المدهون الذي توفي بعد صراع مع المرض   
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين:
الشهيد القائد الميداني/ محمد محسن المدهون 
(30 عاماً) من مسجد "الغربي" في مخيم الشاطئ بغزة 
والذي انتقل إلى جوار ربه اليوم السبت غرة رجب 1434هـ الموافق 11/05/2013م بعد صراع طويل مع المرض، ليمضي إلى ربه بعد حياةٍ مباركةٍ حافلةٍ بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحداً..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
السبت غرة رجب 1434هـ 
الموافق 11/05/2013م










