سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد المجاهد/ رامي سليمان أبو موسىوطن في شخص
القسام ـ خاص:
مصداقا لحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم "مَنْ سَأَلَ اللَّهَ الشَّهَادَةَ بِصِدْقٍ بَلَّغَهُ اللَّهُ مَنَازِلَ الشُّهَدَاءِ وَإِنْ مَاتَ عَلَى فِرَاشِهِ".
رحل بطل همام، وأسد من أسود الاسلام العظيم، وفارس من فرسان كتائب عز الدين، إلى الرفيق الأعلى، نتيجة مرضه بالفشل الكلوي، وبعد حياة قضاها متنقل بين جهاد وطاعة ورباط، إلى أن ختم الله بحسن الخاتمة.
المولد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد رامي سليمان عبد ربه أبو موسى بمدينة خان يونس جنوب قطاع غزة، بتاريخ 21-8-1987 وترعرع وسط أسرة ملتزمة، تتكون من أخ وأخت، وكان يحظى بحب والده بشكل كبير جدا، قبل أنو توافي والده المنية بشهر رمضان عام 2007.
تميز رامي بشبهه الكبير بوالده المرحوم، فكان حريصا على توجيه إخوته نحو الطريق الصحيح، وإكمال المسيرة التي مات والده وهو يلقنهم حق عودتهم إلى بلدتهم بئر السبع المحتلة عام 1948.
وصل فقيدنا رامي في تعليمه إلى مرحلة الثانوية العامة، ولم يكمل العمل، حيث تفرغ للعمل في مهنة الرسم والكتابة والدهان، وكان من أكثر المبدعين في هذا المجال بمدينة دير البلح وسط قطاع غزة.
رامي الطيب المحبوب
حظي رامي بعلاقة طيبة وحسنة مع الجميع، فقد مثل بأخلاقه العالية الشاب المسلم في كل أموره، فقد كان حسن الخلق، خجول من أصدقائه، يراعي ظروف الناس التي تعرفه ولا تعرفه، وكثيرا ما كان يمارس عمله دون أجر، أو بأجر زهيد تقديرا لظروف الناس المعيشية.
وتميز رامي رحمه الله بابتسامته الدائمة، فهو صاحب الوجه البشوش، يقابل الجميع بابتسامة المتفائل، حريص على كتابة الأذكار على الجدران العام لكي يذكر الناس بالله، صاحب علاقة حميدة مع أسرته، يحب أخوته، ويحن على أمه، حريص على تلبية جميع طلباتها، وساعيا دوما لرضاها.
مع الحماس
التزم رامي بمسجد أبو ذر الغفاري بمدينة دير البلح منذ صغره، والتحق بصفوف حركة المقاومة الاسلامية حماس عام 2007، ونال شرف الانضمام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام مطلع عام 2008، وامتاز بالسمع والطاعة لأمرائه في كل الظروف.
وكان رحمه الله حريصا على الرباط على ثغور المسلمين، ومبادرا إلى جميع الأعمال الجهادية أملا بالأجر من الله، ومن أبرز الأعمال الجهادية التي شارك فيها فقيدنا رامي :
- الرباط على الثغور.
- المشاركة في حفر العديد من الأنفاق القسامية.
- الرباط والثبات خلال حربي الفرقان 2008-2009، وحجارة السجيل 2012.
- كتابة الشعارات والأحاديث الجهادية التي تشجع المجاهدين على الرباط والتصدي للمحتل الصهيوني.
رحيله
تعرض فقيدنا رامي رحمه الله لوعكة صحية يوم السبت 21-9-2012، تمثلت بأوجاع في البطن، ونقل على إثرها للمستشفى لتلقي العلاج، وأعلن عن وفاتها بمرض الفشل الكلوي، حيث لم يكن يعلم رامي رحمه الله أنه مريض بهذا المرض.
رحل رامي بجسده، لكن بقيت روحه حاضرة في مئات المجاهدين الذين زرع فيهم حب الجهاد والتضحية في سبيل الله، رحل رامي لكن لا تزال كتاباته في كل مكان، تذكر الجميع بالوطن السليب، وتؤكد على أن الثوابت لا يمكن التنازل عنها، رحل رامي لكن ستظل بسمته حاضرة، رحل رامي لكن ستبقى سيرته عطرة، رحل رامي لكن سيخلفه ألف رامي، فالحلم واحد، والجرح واحد، والوطن واحد.
رحم الله فقيدنا وأسكنه فسيح جناته، وعوض ذويه في مصابهم خيرا
 





بسم الله الرحمن الرحيم 





        {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ} 
بيان عسكري صادر عن :
 ... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ... 
كتائب القسام تزف المجاهد رامي أبو موسى الذي توفي إثر مرض ألم به   
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين:
الشهيد القسامي المجاهد/ رامي سليمان أبو موسى 
(26 عاماً) من دير البلح وسط قطاع غزة
والذي انتقل إلى جوار ربه السبت 15 ذو القعدة 1434هـ الموافق 21/09/2013م إثر مرض ألم به، ليمضي إلى ربه بعد حياةٍ مباركةٍ حافلةٍ بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحداً..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
الاثنين 17 ذو القعدة 1434هـ  
الموافق 21/09/2013م













