سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / أشرف سميح كحيلشاهد العيان على جريمة اغتيال الشهيد البورنو
 القسام ـ خاص :عندما اغتيل الشهيد القسامي محمود البورنو على يد اثنين من عناصر الأمن الفلسطيني على خلفية الأحداث التي أعقبت قتل راجح أبو لحية ، كان هو شاهد العيان على تلك الجريمة النكراء ، لذلك سارع للإدلاء بشهادته أمام المحكمة الفلسطينية ، ولجان التحقيق التي شكلت آنذاك ، واعترف على المجرمين القاتلين ( ص ، ر ) ، ( أ ، هـ ) ، مما جن جنون جهاز الأمن الوقائي الفلسطيني ، لدرجة أنهما كانا ينويان اختطافه من الشارع ووضعه خلف الشمس كما كانوا يقولون ، وهذا ما صرح به بعض أفراد الجهاز لأصدقائه .. أنه الشهيد القسامي المجاهد أشرف سميح كحيل " أبو أنس " بطل فلسطين في الملاكمة في الاتحاد الفلسطيني للعبة .
 الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد أشرف عام 1976 م ، وهو الشقيق الخامس لأربع أخوة ذكور ، نشأ وتربى في بيوت الله ، خاصةً مسجدي العمري الكبير ، ومسجد العجمي القديم بمدينة غزة ، تربى على حفظ القرآن الكريم ، والأخلاق الحميدة ، والتربية الصالحة ، وكان مولعاً بالرياضة وخاصة كرة القدم حيث كان لاعباً متميزاً إضافةً إلى تألقه في ألعاب القوى وخاصة الملاكمة ، حيث شارك في بطولة فلسطين التي أقيمت في جمهورية مصر العربية عام 98 ، 99 .وكان يقوم بتدريب أشبال المساجد على لعبة كرة القدم ، ويدرس شهيدنا أشرف في جامعة الأقصى ، كلية التربية الرياضية ، المستوى الثالث ، وقد قال أحد مدرسيه بعد استشهاده " أخذ عندي في الامتحان الذي قدمه قبل أيام علامة جيدة جداً .. الله يرحمه " .
 حياته الجهادية
التحق شهيدنا أشرف في صفوف الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس " كتائب الشهيد عز الدين القسام " مبكراً عام 1991 ، وعمل ضمن مجموعة عسكرية سرية ، وبقي كذلك دون أن يكشف أمره .شارك في التصدي لكل الاجتياحات السابقة التي تعرضت لها مدينة غزة ، ولم يتعرض للإصابات من قبل .وتربطه علاقة مميزة مع الشهيد القسامي القائد الجنرال  كمال كحيل جزار اليهود والعملاء ، وهو زوج أخته , إضافةً إلى علاقته الجهادية والأخوية مع الشهيد القسامي المغدور محمود البورنو " أبو فاروق " وكم تأثر كثيراً باستشهاده ، حيث أنه شهد في المحكمة على قتلته مما عرضه للملاحقة والمسائلة من الأجهزة الفلسطينية .وتربطه علاقة جهادية بالشهيد القسامي سمير عباس أبو المجد ، وعلاقة صداقة أخوية مع معظم شهداء حي الزيتون القساميين خاصةً مجموعة القائد القسامي زاهر نصار .، وعمل ضمن أفراد جهاز الأمن العام الفلسطيني.
 الشهادة
ليلة السبت 25/1/2003 اجتاحت قوات الاحتلال الصهيوني بقوات معززة حي الزيتون ، فخرج أشرف بكامل عتاده العسكري من رشاش وقنابل وذخيرة لمواجهتها برفقة إخوانه في كتائب القسام ، وتمركز قرب منزل الشهيد القسامي محمود البورنو ، و هاجم قوات الاحتلال بالقنابل وأثناء تصديه إذا بالدبابة الصهيونية تطلق عليه خمس رصاصات من العيار الثقيل ، واحدة منها في مخزن سلاحه الكلاشينكوف ، ورصاصتين في بطنه ، ورصاصتين في قدمه ، ورصاصة في خصيتيه ، وما أن أصيب حتى أخذ يردد بشعار التوحيد " لا اله إلا الله " لمدة ربع ساعة بأعلى صوته حتى فارق الحياة ، بعدما تمكن شبان من سحبه إلى داخل منزل الشهيد البورنو ، وهو أول شهيد خلال الاجتياح .و قد شيع جثمانه الطاهر إلى مقبرة لشيخ رضوان في مسيرة جماهيرية حاشدة شارك فيها عشرات الآلاف من الفلسطينيين تقدمها قادة حماس و رجال القسام. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





"و لا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون"
بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أمتنا العربية و الإسلامية / تزفّ كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف ابنها 
الشهيد المجاهد/ أشرف سميح هاشم كحيل
- 27 عاماً - من حي الزيتون بمدينة غزة
نحسبه شهيداً و لا نزكّي على الله أحداً ، بعد أن ارتقى إلى الله مساء السبت 22 ذو القعدة 1423هـ الموافق 25/1/2003م أثناء تصدّيه لقوات البغي الصهيونية أثناء اجتياحها لحي الزيتون .
إن كتائب القسام إذ تزف الشهيد فإنها تؤكد جاهزيتها التامة لحرب الاحتلال .
و إنه لجهاد .. نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
22 ذو القعدة 1423هـ الموافق 25/1/‏2003‏‏م