سيرة الشهيد
بيان الشهيد











الشهيد المجاهد/ عماد فؤاد محمد السيقلي "أبو خطاب"
فارس الإعداد والتدريب
القسام - خاص:
في ميدان الإعداد والتدريب، وتحديداً في معسكرات التدريب المغلقة لا معنى للحياة، ولا معنى للتراجع أو اليأس، لأن المعنى فيها للصمود والإقدام، في هذه المعسكرات المعنى كلّه للجهاد والاستشهاد في سبيل الله، وبما أننا نكتب عن عزة الميدان والإعداد والتدريب، فمن الواجب أن نكتب عن من ضحى من أجل أن تكون هناك عزة للميدان، " فقوافل الشهداء لا تمضي سدا إن الذي يمضي هو الطغيان".
المولد والنشأة
في ختام شهر يناير من العا1991م، ولد الفارس المقدام عماد فؤاد السيقلي، وسط أسرة فلسطينية صابرة محتسبة ملتزمة بتعاليم الدين الإسلامي الحنيف، عاشت في لجوئها بحي الشجاعية شرق مدينة غزة.
حمل أبو خطاب في قلبه حب الديار الفلسطينية المسلوبة المحتلة منذ الصغر، وأبصر بنور القرآن قرب العودة لبلدته الأصلية "المجدل" المحتلة عا1948م ، وأخذ عهداً على نفسه بالعودة يوماً إلى هناك، لأن المبادئ أغلى من الأرواح، ولأن العودة حق كالشمس لا يمكن له النسيان.
نال رضاهما
حرص شهيدنا عماد على نيل رضا والديه، وكان رحمه الله حنوناً على إخوانه وأخواته، مطيعاً لوالديه، فأحبه الجميعُ وكل من حوله من أهله وإخوانه وزملائه في العمل، حتى أصبح قدوة للمقربين منه نظراً لشجاعته وحرصه على الدين والأخلاق.
بدأ شهيدنا مسيرته التعليمية بالمرحلة الابتدائية في مدارس وكالة الغوث للاجئين، وأكمل دراسته الإعدادية بمدرسة ذكور الشجاعية الإعدادية، وكان ناشطاً في العمل الكتلي والطلابي وارتسمت فيه معالم الشخصية القيادية المسلمة.
وفي العا2007م، درس أبو خطاب المرحلة الثانوية في مدرسة شهداء الشجاعية الثانوية للبنين وحصل على شهادة التوجيهي بعد حسن سير وسلوك وجهد واجتهاد وانضباط.
وأكمل مسيرته الجامعية حتى تخرج من الكلية الجامعية للعلوم التطبيقية من قسم السكرتارية القانونية مع مرتبة الشرف، إذ أمضى حياة جامعية ملؤها التفوق والالتزام في سبيل الله موازياً في طريقه كل المجالات.
منذ المراحل الأولى في حياة شهيدنا عماد تأثر برحيل الشهداء العظام، أمثال الإمام الشيخ أحمد ياسين، والدكتور عبد العزيز الرنتيسي، والدكتور حسين أبو عجوة، والدكتور إبراهيم المقادمة، وليس أخيراً الشهيد القائد أبو محمد الجعبري، مما كان لهم بالغ الأثر على شخصيته رحمه الله.
في صفوف الحماس
التزم عماد مع بداية العا2007م، في مركز التحفيظ لتعليم وتحفيظ القرآن في مسجد المغازين بحي الشجاعية، ومن ثم التحق بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في مسجد المغازين، وشارك بنشاطاتها وفعالياتها المختلفة وكان عاملاً في جهاز الأحداث "العمل الجماهيري" آن ذاك.
ونال أبو خطاب شرف الانضمام لجماعة الإخوان المسلمين في نهاية العام 2007، حيث بدأ من خلالها التوجه نحو العلوم الشرعية ، فكانت النواة الأولى التي غرست وعمّقت فيه حب تعلم أمور دينه ودنياه ، فكان مربيا ضمن صفوف الجماعة ، معلما ومتعلما من خلال جلساتها وأسرها، وموصلاً لرسالة الإخوان التي تقوم على الوسطية، والحريصة في تعليم الجميع كيف يكون حب الأوطان، وتغرس فيهم التضحية من أجل نصرة هذا الدين القويم.
تأثر شهيدنا عماد بفراق رفيق دربه في مسيرة دعوة الإخوان الشهيد القسامي أشرف هنا، الذي كان يمثل له الأخ الصادق والمجاهد وكان له الأثر البالغ عل شخصيته، غير أنه كان زوجاً لأخته رحمهما الله.
في صفوف المجاهدين
أكرم الله تعالى "أبو خطاب" في العا2009م، بنعمة الجهاد في سبيل الله، وبعد إلحاح شديد وافقت قيادة الحركة على ترشيح الشهيد عماد للعمل ضمن صفوف مجاهديها في كتائب الشهيد عز الدين القسام، ونظرا للسمع والطاعة التي تحلى بها عماد، والالتزام بكل ما يطلب منه، وحب المجاهدين له وثقتهم به، وتعلقه الكبير بالقرآن الكريم وأخلاقه، اختارته قيادة القسام بمنطقته ليكون احد أفراد النخبة القسامية.
ومن أبرز المهام الجهادية التي قام بها شهيدنا أبو خطاب مشاركته الفاعلة في الرباط على الثغور وحرصه الشديد في عدم التغيب عن حمايتها.
وكذلك كانت مشاركته الفاعلة في حفر عدد كبير من الأنفاق من خلال المرحلة الجديدة في التجهيز والإعداد لمواجهة الاحتلال والتي كانت علامة فارقة في سجله الجهادي.
ولم يتوانى شهيدنا في الحصول على مرتبة الشرف والتميز في عدد كبير من الدورات العسكرية التي ينظمها الجهاز العسكري للرقي بثقافة مجاهديه العسكرية ومهاراتهم الميدانية.
ضرب شهيدنا عماد مثلاً رائعاً في الثبات على ثغره ومكمنه في معركة حجارة السجيل في عامي 2011م-2012م، وكذلك في معركة الفرقان وكان له دور بارز في العديد من التخصصات العسكرية.
على موعد مع الشهادة
عقد نية الصيام ليوم الخميس الرابع عشر من شهر نوفمبر من العا2013م والذي وافق يوم عاشوراء اقتداءً بالسنة النبوية السمحة، ليفطر بصحبة الحور العين بعد أن فارقت روحه جسده الذي أُنهك في سبيل الله جراء التدريب والإعداد لملاقاة عدوٍ احتل أرضه وقتّل أبناء شعبه ليل نهار.
في ذكرى معركة حجارة السجيل، كان الشهيدالمجاهد عماد فؤاد السيقلي على موعد مع الشهادة أثناء الاعداد والتدريب .
صبر جميل
ومن زاوية أخرى، تبين مدى الصبر الذي يسكن قلوب أ عائلته رغم ما يصيبهم من ألم، تأتي قصة والد الشهيد عماد وكيفية استقبالة لخبر استشهاد فلذة كبده بعد رحلة جهاد مشرفة.
فلمجرد أن وصله الخبر، ذهب أبو محمد إلى الحلاق ليهذب شعره ولحيته، ومن ثم يذهب للمنزل لارتداء أجمل الثياب قبل الذهاب إلى المستشفى حيث يرقد ولده الشهيد في غرف العناية.
وجد أبو محمد رفقاء ولده الشهيد عماد يجهشون في البكاء على استشهاد أخيهم صاحب الصفات الطيبة والسيرة الحسنة، فبادرهم قائلاً: "لماذا تبكون؟، هو يريد أن يستشهد وقد نال ما تمنى".
رحم الله الشهيد عماد وأسكنه فسيح جناته 





بسم الله الرحمن الرحيم 





      {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ} 
بيان عسكري صادر عن :
 ...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
كتائب القسام تزف المجاهد عماد السيقلي الذي استشهد أثناء الإعداد والتدريب  
وقوفاً في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعاً حصيناً لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدّون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارساً من فرسانها الميامين:
الشهيد القسامي المجاهد/ عماد فؤاد محمد السيقلي 
(22 عاماً) من مسجد "المغازين" في حي الشجاعية بغزة 
والذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى- اليوم الخميس 10 محرم 1435هـ الموافق 14/11/2013م أثناء الإعداد والتدريب، وقد جاءت شهادته بعد مشوار جهادي عظيم ومشرّف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
الخميس 10 محرم 1435هـ 
الموافق 14/11/2013م 