سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / وجدي محمد سلمانأحب الخير ومساعدة الآخرين 
 
القسام ـ  خاص:عندما نكتب عن العظماء من الشهداء، تتقزَّم الكلمات، وتتقدم خجلى لتصف عظمتهم، عظمت أُولئك الذين أعطوا للوطن أبهى صورة، بعد أن خضَّبوه بحنّائِه الأحمر الذي يُحب، وهو أغلى ما لديهم من دماء، ويصبح الحبر الذي يصف عَظمتهم، لايعدل ذرة من غبار نفيرهم في سبيل الله، بعد أن قضوا جل حياتهم مضحين بعرقهم وجهدهم ووقتهم وراحتهم لخدمة دعوتهم ووطنهم ليكللوا تضحياتهم  بتقديم أرواحهم قربانا لهذا الدين.
الميلاد والنشأة
الشهيد وجدي محمد إبراهيم سلمان المولود في مخيم جباليا الصمود بتاريخ 28/11/1985 و تربى بين أحضان أسرته المتدينة والرافضة الانحناء والركوع لغير الله عز وجل , فنشأ على الأخلاق الحميدة  و الحياء  و عاش تحت ظلم وقهر الاحتلال الصهيوني لمخيم جباليا و عاصر الانتفاضة الأولى غلاما و لكنه أدرك انتفاضة الأقصى رجلا لينال الشهادة.
الميلاد والنشأة
تلقى الشهيد دراسته الابتدائية والإعدادية في مدارس جباليا المتواضعة و التي خرجت الكثير من الشهداء والأبطال أمثال الشهيد عماد عقل والشهيدين الشقيقين يوسف و إسماعيل أبو القمصان  ليخرج من المدرسة وهو في المرحلة الإعدادية ليساعد أهله على كسب لقمة العيشكان شهيدنا أول من طرح في مدرسته فكرة جمع النقود وزيارة جرحى الانتفاضة الأبطال بمستشفى دار الشفاء وكان من المشاركين في جنازات الشهداء والمسيرات فلا تكاد تخرج مسيره أو جنازة إلا وكان على رأسها كان لا يكف عن قراءة القران والدعاء ليل نهار من أجل أن يرزقه الله الشهادة حتى أن أصحابه كانوا يشفقون علية من كثرة الحاحه وبكائه على طلب الشهادة.أصيب الشهيد سليمان في الانتفاضة الأولى وهو يلعب على باب منزله وكان عمره لا يتجاوز آنذاك الخامسة برصاصة متفجرة من نوع دمدم  في البطن ليدخل إلى مستشفى دار الشفاء لإجراء عملية استغرقت أكثر من أربع ساعات كان ميئوساً من نجاحها ولكن الله كتب له الحياة والنجاة.
رحيل الفارس
وكان منذ اندلاع الانتفاضة الحالية لا يريد إلا الشهادة رفض الزواج أراد اللحوق بمن سبقوه إلى الجنة وكان صديق دربة الشهيد جهاد المصري قد سبقه إليها مع الشهيد مسلمة الأعرج في عملية استشهادية داخل ما يسمى مستوطنة ايلي سيناي و أكد أصحابه أن الشهيد أوصاهم إذا استشهد أن يدفن بجانب صديق عمره الشهيد المصري ولكن ظروف الاحتلال حالت دون ذلك حيث دفن في مقبرة الصفطاوى شمال غزة .في بيت العزاء استقبلنا والد الشهيد سلمان بوجهه البشوش وقال لنا عن ماذا أحدثكم عن أخلاقه الحميدة ؟  أم عن تردده على المساجد ؟  ، أم عن حبه للخير و مساعدة الآخرين ؟!!" ، مشيراً إلي أن الشهيد رغم صغر سنه إلا أنه كان لا يتأخر عن مساعدة من يحتاج إلى مساعدة ومحبته لعمل الخير في سبيل الله  تاركا أثراً كبيراً في حياة الأسرة التي اعتادت على وجوده في المنزل بجانب أمه وإخوانه الصغار ومداعبة أبناء اخوته وشراء الحلويات لهم وجعلهم يضحكون بدلا من البكاء وكان في أيام العيد يأبى إلا أن يشترى حلويات العيد من مصروفه الخاص . 





بسم الله الرحمن الرحيم 










New Page 1


(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ
رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى )
بيان عسكري صادر عن 
كتائب الشهيد عز الدين القسام
تفجير دبابة ميركافاه وإبادة من فيها

بحمد الله وقوته وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز
الدين القسام عن تفجير عبوة كبيرة تحت دبابة ميركافاه صهيونية في تمام الساعة
8:30 بتوقيت القدس المحتلة من يوم السبت 14 ذو الحجة 1423هـ الموافق
15-2-2003م وذلك بالقرب من ما يسمى مغتصبة " دوغيت " المقامة على أرضنا
المغتصبة في الشمال الغربي لمدينة بيت لاهيا ، وقد توالت الانفجارات الداخلية
في الدبابة، الانفجار تلو الأخر وبقيت مشتعلة أكثر من ساعة كاملة.

وقد أكد لنا شهود العيان أن الدبابة التي أبيدت
عن بكرة أبيها لم يخرج منها أحد سالماً وبقيت مشتعلة مكانها ، وقد تمكن
أبطالنا من تصوير حطام الدبابة وهي ما تزال تشتعل وذلك بعد ساعة من تفجيرها.
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تؤكد استمرار الجهاد والمقاومة فإنها
تهدي ردها هذا إلى روح الشهيدين وجدى سلمان
وعبد الرحمن حمدية 
الذي مثَّل الاحتلال بجثتيهما ثاني أيام عيد الأضحى المبارك في نفس المكان ،

وإنه لجهاد نصر أو استشهاد

كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت 14 ذو الحجة 1423هـ الموافق 15-2-2003م