سيرة الشهيد
صور الشهيد









الشهيد/ شادي مصلح محمد عيسى (أبو حمزة)
شهيد عملية الطعن البطولية
القسام - خاص: ولما سقط الشهيد .. ودوّى في الوطن صوت البشير أن نبتاً جديداً قد انغرس على الحد الشمالي لقطاع غزة الموجوع .. تقاطر الجمع .. فإذا هو شادي يرقد كعادته في ثبات باسماً .. هادئاً .. سافراً .. وفي الليلة الظلماء .. قدموا إلى والديه وأهله أن هذا نبتكم الغالي قد ارتحل ليورق لكم في جنات الخلد.أمسك شادي بقلمه كي يخط في لحظات الفراغ المحدودة بعض ملاحظات المراجعة على أوراق دراسته ، فقد التحق في (كلية الهندسة في الجامعة الإسلامية) ، وهذه الكلية كما يقول له الكثيرون تحتاج إلى دراسة مكثفة .
 يقضي جل يومه عاملاً في سبيل الله
رغم ذلك فهو لا يكاد يجد الوقت الملائم لذلك ، يقضي جل يومه عاملاً في سبيل الله تبارك وتعالى ، متنقلاً بين الإشراف على أنشطة طلبة المرحلة الإعدادية في (مسجد الإيمان) القريب من مسكنه بمدينة غزة ، وكم كان يشعر بثقل الأمانة في هذا المجال .. إنها أمانة جيل كامل يجب أن ينشأ على منهج السماء حتى لا يكون قابلاً للاستخذاء أو الجفول ، ورغم ثقل هذه المهمة فقد كان يؤديها بكل تفانٍ وإيمان حتى غدا شادي مثالاً يحتذى وقدوة يسير على دربها الجيل الجديد .. إضافة إلى ذلك متابعة عمله في جهاز الإعلام التابع لحركة المقاومة الإسلامية " حماس " ، حيث كان يشرف على إصدار لوحات المسجد ، بشكل أسبوعي ، وكم كان هذا العمل ينال من شادي الجهد والوقت ولكنه في النهاية يغدو مسروراً فرحاً حين ينظر إلى لوحات تنطق أمام ناظري المصلين تدعوهم إلى منهج السماء وإلى ولوج درب الحق دون وجل أو تردد . وكذلك متابعة مهامه الجهادية المقدسة كعنصر رصد ومتابعة وخدمة لكتائب القسام وجندها الميامين . بقي شادي قابضاً على قلمه بكل قوة وهو يغيب في لحظات من المحاسبة الدقيقة لنفسه والمراجعة الكاملة ..
عادت به الذكريات إلى كل أحبابه وما أكثرهم، فقد كان شادي من أولئك الذين يعتمدون قاعدة، (تعرّف على من تلقاه من إخوانك ، فإن أساس دعوتنا الحب والتعارف).حتى بلغت معارفه المئات فكان يهتم بإخوانه ومعرفتهم ولو لم يره سوى مرة واحدة ولا يقطع علاقته بأحد ولو فرقت بينهم المسافات يتخطاها بجسده ويرحل إلى أخيه واداً وزائراً.. وترحل معه قصائده الشعرية التي كان يكتبهتا لماماً .
أوائل الذين ساهموا في العمل القسامي
ولكن رحيل (شادي) كان إلى أصحابه الذين مضوا وتركوه ، فقد كان من أوائل الذين ساهموا في العمل القسامي حين اختاره (بشير حماد) ليكون عيناً (لمجموعة الشهداء) ، وها هي الأيام تتعاقب ، فإخوانه ما بين شهيد ضمه الثرى وآوته رحمة الله تبارك وتعالى ، فتذكر أخويه (أيمن عطاالله ، وأشرف مهدي) ، وما بين مطارد يأوى إلى الكهوف ويعانق النجوم ، ويضم إلى سويداء قلبه معشوقته السمراء يذود بها عن حمى الوطن المنفي في سراب الوحدة ، المحاصر في خنادق التيه والأنانية ، وكم جال في خاطره (عماد عقل) صديقه الذي يتردد عليه بين الحين والآخر ، فلا زال يذكر (عماد) خدماته الأولى (لمجموعة الشهداء) ، والتي كان (أبو حسين) أحد أعضائها .وما بين معتقل أسير تضمه الأسلاك الشائكة لتنال منه محاكم التفتيش التعسفية قرارات بالحكم المؤبد مرات ومرات ، وطاف بخياله (محمد أبو عطايا ومحمد أبو عايش) .آه .. ما أشقاها تلك الحياة ، وما أشقها على الإخوان والأحباب !! إنها حقاً سجن المؤمن وجنة الكافر ..!!لماذا رحل كل هؤلاء الأبطال وبقيت ..؟! كلهم اصطفاهم الله تبارك وتعالى إلا أنا..!! كلهم رجال المرحلة إلا أنا..؟؟ بقيت لهذه الدنيا الملعونة .هكذا حاصرت شادي الأسئلة ولاحقته علامات الاستفهام . أيقف هكذا مكتوف الأيدي ولا يدرك ركب الراحلين إلى الأعالي.. نعم إنه يؤدي مهمة عظيمة وخالدة .. لكن الشهادة أكثر خلوداً .. إنها حلم حياته الذي يطمع في كل لحظة أن يحققه ..وها هو الحلم العظيم يتأخر .. هل تراه يتلاشى وينتهي .. لا لن يدعه ينتهي أو يكون سراباً .. لابد من الرحيل الأعظم في قافلة الراحلين .. إنها ميتة واحدة فلتكن في سبيل الله .شدد (شادي) لفظته الأخيرة واستقرت في جنبات روحه الفياضة كوامن الانطلاق الأسمى نحو العُلا .. وبات من يومه وهو يحمل قسمات الرحيل الأعظم في قافلة الراحلين .
استشهاده
وفي صبيحة السادس عشر من نوفمبر من العام ألف وتسعمائة وثلاث وتسعين ، وقبل أيام من ذكرى استشهاد (الشيخ عز الدين القسام) انطلق (شادي) إلى مسجده شد على أيدي إخوانه وكرر عليهم جميعاً .. سامحني ولا تنساني من دعائك .. ثم توجه إلى جامعته والتحق بقاعات الدراسة وكان يصافح جميع إخوانه ومدرسيه مخاطباً إياهم بكل الود والحب .. لا تنسوني من دعائكم وسامحوني .وقبل ظهيرة هذا اليوم حتى تحرك (شادي) بعد أن ابتهل إلى الله تعالى بالدعاء .. وتوجه إليه بصلاة الحاجة راجياً التوفيق والسداد .ثم انطلق نحو الحد الشمالي لقطاع غزة المحاصر وعلى (حاجز إيرز) الذي يمنع (شادي) الولوج إلى بلدته الأصلية (كوكبة) .. تقدم شادي نحو الحاجز .. لمح سريعاً ضابطاً اسرائيلياً.. كان هذا صيداً ثميناً لخنجر (شادي) المخبأ في ملابسه ... تقدم نحو الضابط .. استل خنجره. وأخذ يطعنه بكل قوة ، هوى الضابط إلى الأرض دون حراك ..تقدم نحو سيارة يقودها مستوطن كسر زجاجها وتناول المستوطن بخنجره طعناً وضرباً .. جرى (شادي) خلف شاحنة (فولفو) ليتقدم من خلفه ثلاثة رجال شرطة ، وأطلقوا عليه النار بغزارة ، تقدم منهم (شادي) وهو مصاب يحاول طعنهم .. يبغي القضاء على أولئك الذين سمموا هواء الوطن وأقاموا في كل شبر فيه قبراً ، وخلفوا من ورائهم في كل بيت شهيداً أو طريداً أو معتقلاً .يريد بخنجره أن يطوف على كل العنصريين مغتصبي الأرض ويقضي عليهم .. كم كان يحمل (شادي) الوطن بين جنباته وجوانحه .. كم اتسع فؤاده الصغير ليحمل كل الهموم والاوجاع .. هموم الوطن وأوجاع الأهل الذين رحل عنهم قرة عينهم تحت الثرى أو خلف القضبان أو قذفته أمواج البحر العاتية خلف الحدود الواهنة من عناء السفر ومشقة البعد .وسقط الفارس باسماً لا يلوي على شىء ، فقد نال ما تمنى ... سقط الفارس الأصيل مقبلاً غير مدبر ... مواصلاً طريق الصعود القسامي ممهراً درب الوطن بالدم .. سقط الفارس على بوابة الوطن المزعومة يبغي فتحها كي يأوي الحالمين إلى أعشاشهم الصغيرة التي سكنتها الغربان .. سقط الفارس المقدام محققاً هدفه الأول والأسمى .. هدفه الذي دفعه لتنفيذ هذا العمل البطولي الفدائي من أجل إعلاء راية لا إله إلا الله ، والذود عن حياض الإسلام ورد المغتصبين عن حدود الوطن ، فقد كان يؤمن دوماً أن أقصر طريق إلى الجنة وإلى الوطن الموت ، فكان يردد دوماً :من لم يمت بالسيف مات بغيره .... تعددت الأسباب والموت واحدلم يكن (شادي) سوى نموذجاً فذاً من أولئك الذين عبقت ذكراهم صفحات التاريخ وأنارت أسماؤهم قسمات الطريق نحو القدس ، فقد عاش فتانا حياته لدينه ووطنه ... كان عيناً لمجموعة الشهداء حتى اعتقل بتاريخ 23/3/1992م قضى على إثرها ستة شهور على رمال النقب الثائر اللاهبة وخلف أسلاكه الشائكة .. وكان مثالاً للشاب المجاهد ، وقد كانت له مع رجل المخابرات في المعتقل قصص لا تنسى حيث مثل نموذجاً صلباً للفتى المتوكل على الله تبارك وتعالى . وما إن خرج من السجن حتى عاد لنشاطه الإسلامي المتنوع ، فقد كان لا يحب أن يكون من القاعدين.وكانت سنوات حياته المحدودة زاخرة بالعطاء طافحة بالخير ، فمنذ اليوم الأول لميلاده في ديسمبر في العام الخامس والسبعين بعد التسعمائة والألف في مخيم البريج ثم انتقالهم للعيش في حي المجاهدين (بالشيخ رضوان) ، مع والديه المربيين الفاضلين ، إضافة إلى أخواته الثلاث بينما أخواه في (بريطانيا وألمانيا) للدراسة .. فكان (شادي) قرة عينهم ومعقد الخير في خبايا قلوبهم يرونه بأعينهم يكبر وتكبر معه أحلامهم خاصة وهو مميز بفنونه المنوعه ، فهو كاتب للشعر وقارىء مبدع له .. كما أنه مجيد للخط وفنونه ، ومتفوق في دراسته .وكان أكثر ما يقرب الفتى الهادىء إلى والديه السمع والطاعة التامة دون تردد ، فكان بمثابة الابن البار الخدوم ، إضافة إلى ذلك حبه الكامل للعطاء دون انتظار الشكر من الناس ، فلا يتوانى عن تقديم أي خدمة لدينه وشعبه وأهله وجيرانه مهما كلفه ذلك من جهد ووقت .كان لا يتحرك إلى السوق إلا حمّله الجيران الأمانات ما تثاقل أبداً بحمل الأمانة وأداء الخدمة . وكان هادئاً صامتاً ودوداً لم يعهده أحد افتعل مشكلة أو سوء تفاهم ، بل سادت جميع علاقاته المحبة والإخوة ، ولذلك تراه كثير الأصدقاء والمعارف ... طيب الخلق .. لا يجلب أي مشكلة.. يقدم العمل للإسلام وخدمة المسلمين أولاً ..لقد كان بحق يسبق جيله قلباً وفكراً وجهداً .. وقد كان أكثر ما يميز (شادي) الانفتاح ، فتراه يجالس كل من يلقاه ويمارس دور الداعي الناصح الأمين حتى كان الجيران كالإخوة مع (شادي) حتى ولو اختلفوا في فكرهم معه .. لكن الدعوة فن وأخلاق ، وقد أكسبته هذه الطبيعة معرفة واسعة على طول قطاع غزة بمختلف الأعمار.وقد حرص على التعرف على قيادات الحركة الإسلامية ورجالاتها حتى يتعرف عن قرب على الحركة ومواقفها وآراءها ، ولكنه علم الجميع الثبات على المبدأ .. والرحيل الحر الأبي الكريم. ولما سقط الشهيد .. ودوى في الوطن صوت البشير أن نبتاً جديداً قد انغرس على الحد الشمالي لقطاع غزة الموجوع .. تقاطر الجمع ... فإذا هو (شادي) يرقد في ثبات كعادته بساماً.. هادئاً .. سافراً .
 نبتكم الغالي قد ارتحل ليورق لكم
وفي الليلة الظلماء قدموا إلى والديه وأهله أن هذا نبتكم الغالي قد ارتحل ليورق لكم في جنان الخلد .. في حراسة البنادق والإسنة المشرعة يوارى جثمان الشاب الوضاء الوجه الطيب الرائحة الثرى في لحظات عصيبة .. فما أشق الفراق خاصة فراق الرجال الأفذاذ كشادي .وعلى باب بيت آل الشهيد نصب سرادق عظيم أمته جماهير عريضة من شتى أنحاء قطاع غزة تعلن انضواءها تحت قيادة (شادي عيسى) الفتى الذي لم يبلغ العشرين ربيعاً هاتفين جميعاً هتاف (شادي) :" إنها ميتة واحدة فلتكن في سبيل الله " 

