سيرة الشهيد
صور الشهيد
 فيديو الشهيد









الشهيد القسامي المجاهد / أمجد ناصر حسين كميلبطل الرد الأول في العفولة
القسام ـ خاص:
هي بلدة في جنين تستحق بحق أن تسمى بلد القساميين ، فمنه كانت الشرارة الأولى لأولى مجموعات الكتائب في الشمال ،ومن خيرة أبنائها صنعت وقود الكتائب في الانتفاضتين، وفي بيوتها أمضى العياش فترة من مطاردته إنها قباطيه ،سلسلة طويلة من العطاء فمن ستة قساميين قدمتهم شهداء قبل اندلاع انتفاضة الأقصى ، إلى ثلاثة شهداء قساميين آخرين قدمتهم في ظل انتفاضة الأقصى ،يضاف إليهم عشرات المعتقلين القساميين من أبناء البلدة على طول الانتفاضتين ، لذا كان حقا علينا أن نعيد إلى الذاكرة سيرة ثلة من أبناء هذه القرية من شهداء القسام بدءا بالقائد المؤسس الشهيد عبد القادر كميل ، مرورا برائد زكارنه واحمد أبو الرب محمد ابوالمعلا "الأناسي " وامجد كميل ، ومحمد صالح كميل ،إلى شهدائها القساميين في ظل انتفاضة الأقصى الشهيد صالح كميل وظافر كميل ومحمد كميل ، والحبل على الجرار
رافق بطل الرد الأول في العفولة
" إنها الحرب " ... " انفلات زمام الأمور من يد حرس الحدود والشرطة " ......." انهيار الخطط الأمنية لقوات الجيش " ..." الناطق باسم الحكومة : علينا أن نقرر من يحكم المناطق ، الحكومة الصهيونية أم حركة حماس " ..... كل هذه العناوين جاءت على رأس الصفحات الأولى من أعداد جريدة معاريف الصهيونية للتعبير عن الحالة الهستيرية التي سادت فلسطين المحتلة بعد العملية النوعية في العفولة عام 1994م والتي جاءت ردا أوليا قاسيا من قبل كتائب القسام على مجزرة الحرم الإبراهيمي ، وفي خضم هذا المشهد من الأحداث تطل علينا سيرة قسامي مجاهد رافق بطل الرد الأول في العفولة المجاهد رائد زكارنه حتى أخر أيامه حيث أعتبرته أجهزة الأمن الصهيونية المتهم الرئيسي في هذه القضية ، فدفع مقابل ذلك حياته رخيصة كرم عيون وطنه الحبيب وفداء لأرواح شهداء الحرم الذين وضعوا أمانة الثأر في أعناق أبناء القسام ومن معهم من الأحرار والشرفاء .
ميلاد بطل
أمجد ناصر حسين كميل أبن قرية قباطية ، ولد فيها بتاريخ 2031972 م لعائلة فلسطينية لم ترزق بغيره من الأولاد ، فكان محط الإهتمام وقرة عين الأم والأب ، حصل الشهيد أمجد كميل على دراسته الأساسية و الإعدادية من مدارس القرية ، ثم انتقل لمدينة القدس للدراسة في مدرسة اليتيم العربي الصناعية ( فرع التنجيد ) خرج بعدها من المدرسة وعمل في مجال التنجيد في القدس ، وبعد عام من العمل وفي سنة 1991م رجع أمجد لقباطية حيث تزوج واستقر في القرية .
حمساوي النشأة وقسامي الدرب
انخرط الشهيد أمجد في صفوف حركة – حماس – في القرية ونشط في صفوفها مما أدى لإعتقاله لأول مرة عام 1992م مت قبل الاحتلال ولمدة شهر ، خرج بعدها من السجن ليعود إليه بعد أشهر حيث تعرض للإعتقال لفترات متقطعة ، وفي عام 1993م انضم الشهيد أمجد كميل لكتائب القسام حيث جنده الشهيد محمد أبو معلا ( الأتاسي ) للعمل معه في خلية قباطية والتي كانت تضم أيضا الشهيد أحمد سليم أبو الرب والشهيد رائد زكارنه ، إجتمع الشهيد أمجد كميل مع القائد المهندس يحيى عياش أثناء وجوده في منطقة جنين حيث تعرف عليه وعاهده على الجهاد ضد القردة والخنازير حتى النصر أو الشهادة .
مجاهد عنيد في سجون الاحتلال
وفي عام 1994م وعند وقوع مجزرة الحرم الإبراهيمي ، قررت كتائب القسام القيام بعدد من العمليات العسكرية ردا على المجزرة ، فقام الشهيد المهندس يحيى عياش بإصدار الأوامر للشهيد محمد أبو معلا ولرفاقه بالعمل على تحديد الهدف الأول للرد وذلك للقيام بعملية نوعية ، وهي عبارة عن سيارة مفخخة يقودها أحد المجاهدين حيث سيقوم بتفجيرها في مكان مكتض وذلك بنفس الأسلوب الذي حدثت فيه المجزرة ، وفعلا حدد الهدف ووقع الإختيار على المجاهد رائد زكارنه للقيام بالعملية ، وفي اليوم المحدد للعملية قام الشهيد أمجد كميل بإحضار السيارة وتسليمها لرائد زكارنه لينطلق بعدها هذا المجاهد البطل جاعلا من جسده الطاهر قنبلة تفجر أحقاد اليهود الملاعين .بعد هذه العملية البطولية قامت قوات الاحتلال الصهيوني باعتقال الشهيد أمجد كميل ووضعه في التحقيق لمدة 45 يوما تحت ظروف التعذيب المختلفة ولكن دون جدوى فلم يستطع محققوا السجن انتزاع أي اعتراف منه فحكم عليه بالسجن مدة عشرة شهور ( تعسفي ) 
وارتقى شهيداً إلى العلا
خرج بعدها الشهيد أمجد من السجن ليكمل مشواره الجهادي فتعرض للملاحقة والمطاردة بتاريخ 1181994م من قبل جيش الاحتلا ل ومعه رفيق دربه احمد أبو الرب ، وفي فترة مطاردته عمل الشهيد على الإنتقال من قريته قباطية والتوجه نحو مدينة أريحا وذلك لكونها مصنفة منطقة ( أ) ثم لحق به الشهيد احمد أبو الرب وبقي الشهيدان في أريحا حتى قررا العودة لقباطية في يوم 291994م فقاما بشراء سيارة مسروقة تحمل لوحة ترخيص صهيونية من أحد الأشخاص والذي كان يعمل لصالح المخابرات الصهيونية حيث قام بزرع قنبلة موجهه عن بعد في السيارة دون علم الشهيدين ، وفي أثناء عودتهما إلى الأهل في قباطية وبالتحديد عند قرية عقربة الواقعة بالقرب من جنين وفي ساعات منتصف الليل انفجرت السيارة وبداخلها أمجد وأحمد حيث استشهدا على الفور .بعد هذه الحادثة أدعت قوات الاحتلال أن الشهيدين أمجد واحمد كانا يستقلان سيارة مفخخة وذلك للقيام بعملية داخل الكيان الصهيوني ولكن خطأ وقع في تركيب العبوة مما أدي لإنفجارها ، وبعد عدة أيام من الحادث طلبت قوات الجيش من أهل الشهيدين الحضور لمعهد الطب الشرعي في أبو كبير بالقدس والتعرف على جثث الشهداء ، وفعلا تعرف الأهل على الجثث وتم دفنهم في منتصف الليل وتحت حراسة مشددة من قبل الجيش وبحضور عدد قليل من الأهل ، حتى أنهم لم يسمحوا لوالدة وزوجة الشهيد أمجد كميل من رؤية جثمانه قبل الدفن .استشهد أمجد وله ثلاثة أطفال ( أسيد ) الذي يصر دوما أن يكون قسامي بطل مثل والده حين يكبر و(آية ) الطفلة التي حلمت دائما بوالدها يحضنها ويقدم لها دمية جميلة،أما ( ألاء ) فهي صغيرة حتى على الحلم أو التمني ، أما والدة الشهيد أمجد فهي مقعدة الفراش حتى الآن جراء المرض الذي أصابها حزنا على استشهاد ولدها الوحيد .لكن زوجة الشهيد أمجد مازالت مؤمنة بقضاء الله وقدره راضية بما حكم حيث تقول ( لقد تمنى أمجد الشهادة والجنة دوما حيث كان يقول " درب الجنة مليئة بالأشواك ، ودرب النار مليئة بالشهوات " ) وتكمل زوجة الشهيد حديثها قائله ( صحيح أن الطريق صعبة والمشوار طويل ، ولكن ما يهون علينا مصيبتنا في أمجد هو عدم تفريط أخوته من المجاهدين في كتائب القسام بدمه ودم رفاقه ، وإن شاء الله سوف نلقاهم في الجنة )هذه هي كتائب القسام تجوب الأرض الفلسطينية من شرقها حتى غربها ومن شمالها حتى جنوبها ، تزرع الموت للصهاينة ومن عاونهم من الخونة والمتساقطين ، تعاهد كل الشهداء وكل الشرفاء على مواصلة المسير والإقتصاص من المحتل ، فطوبا لكم يا أبناء الحماس ويا أبناء القسام دمتم ودام جهادكم وعطائكم ،أما أنت يا أمجد فلك كل المجد القسامي المعطر بشذى الشهادة والشهداء ... عبد القادر كميل ....ومحمد أبو معلا .... واحمد أبو الرب ... والمهندس يحيى عياش هنيئا لك رفاقك في الجنة ... وهنيئا لك صحبة رسول الله صلى الله عليه وسلم . 












لوحة الشهيد أمجد أبو كميل
دائرة الإعلام العسك