سيرة الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / نائل زياد أبو عواد
عرف الشهيد بحبه الشديد للعلم والتعليم
القسام ـ خاص :
هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله .... رجال لا تلهيهم تجارة و لا بيع و لا دنيا عن ذكر الله و إقامة شرعه و المضي قدماً في رفع راية الجهاد في سبيله .. رجال لا يخافون في الله لومة لائم , و لا يعطون في دين الله الدنية ..فتهب نفحات الإيمان فيتنسم عبيرها الرجال ، ويصفو لقلوبهم هدف نيل رضا مولاهم ، فتسعى الأقدام تعشق الغبار في سبيل الله ، وتذهب عن الأجساد لذة الرقاد فلا ترتاح إلا بتوسد الإستبرق ، بل ويعلنون الحرب على الأهواء والشهوات رغبة بانطلاقها في جنة عرضها الأرض والسماوات ، الشهيد المجاهد " نائل ياسين أبو عواد"رجل أعد الزاد ومضى راكبا في قافلة الدعاة المجاهدين ، وبدت حياته مسافرا مرتحلا حتى ترجل فارسا وارتقى في الخالدين فكان الابتداء طيبا والمسير مباركاً والختام معطراً ونعم السبيل المستقيم .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد نائل أبو عواد بتاريخ 27/10/1976 في مخيم جباليا الذي أشعل الشرارة الأولى للانتفاضة الإسلامية المباركة على أرض فلسطين ، ونشأ في بيت بسيط لأسرة متواضعة تتألف من خمسة أولاد وثلاث بنات .كانت ولادة الشهيد لحظة استقباله نور الحياة سهلة وميسرة ، إذ تمت بدون تعب أو مشكلات ، ودون أن تشعر والدته بآلام الوضع التي تلازم ألام ساعة الولادة .نعم كان بوم ميلاده يوما مميزا في حياة والدته التي تؤكد أنها لن تنسى أبدا ذلك اليوم حين أكرمها الله بولادة نائل دون أن تشعر بالآلم المخاض التي صاحبت ولادة إخوانه الآخرين ، بل كانت تشعر بنشاط وحيوية تدب في عروقها ، فما هو إلا وقت قصير حتى كانت في البيت عائدة من المستشفى وهي تحتضن نائل بكل أريحية وهدوء .وكما هو حال الغالبية الساحقة من الأسر الفلسطينية عاشت أسرة الشهيد أوضاعا مادية قاسية ،وظروفا اقتصادية صعبة جعلت منها أكثر إلحاحا على التصدي للظروف القائمة ،ومواجهة التحديات المفروضة بإصرار كبير وعزم لا يلين .فتح نائل عينية على هذه الحياة ، وترعرع بين جباتها ،وعاش بنفسه مرارتها وعذاباتها كما هو حال الغالبية الساحقة من أبناء الشعب الفلسطيني .. فمرأى الاحتلال وآلته العسكرية لم يكن غائبا عن نائل ، ذاك الغلام اليافع الذي عايش الاحتلال واستشعر ممارساته منذ نعومة أظفاره كيف لا وقد تربى في مخيم العزة والكرامة والصمود والإباء (مخيم جباليا ) الذي أطلق الشرارة الأولى الانتفاضة الباسلة في وجه المحتل الغاصب، وتشرب ذهنه وعقله وذاكرته المشاهد المأساوية والقمع المرعب الذي مارسه الاحتلال بحق سكان المخيم الصامدين .. فكانت صورا خالدة انطبعت في ذاكرة نائل ولم تفارق مخيلته لحظة من اللحظات .. ولم تستطع عجلة الأيام أو أوهام ( السلام) أن تمحها من أعماق ذاكرته التي حملت في طياتها أطياف المعاناة التي كابدها الشعب الفلسطيني من قتل وسجن وتعذيب وإرهاب وترويع للآمنين . ومن هناك على أرض مخيم جباليا مارس دوره في مواجهة الاحتلال على قدر الإمكانات التي يسمح بها عمره الزمني .. ولم يتأخر عن بث غضبه وتفاعلات قلبه وعواطفه في وجه الاحتلال .
مسيرته التعليمية
التحق الشهيد بمقاعد الدراسة ، وتدرج في مراحلها ومستوياتها المختلفة ، وقد ظهرت عليه بوادر الذكاء وأمارات التفوق وحب العلم منذ الصغر .. فكان متفوقا في دراسته ،محبا للقراءة والبحث والاطلاع ، ومعرفة أخبار وصفات وسيرة الرسول محمد عليه الصلاة والسلام وصحابته الكرام ،والاقتداء بسيرتهم العطرة ونهجهم المستقيم .كبر نائل شيئا فشيئا ، وكبر معه كره الدنيا وزخرفها الزائل ..فكان لا يلتفت أبدا إلى إغراءاتها ،ويحرص دوما على ارتداء الملابس البسيطة وعدم الالتفات إلى الملابس الفاخرة أو حتى المتوسطة ، ويفضل الاقتصاد في كل شيء ، فلم يكن يرهق أهله أبدا ، إذ تميزت حياته بالبساطة التي أفرزت بدورها احتياجات ومطالب بسيطة تعبر عن سعة أفقه وبعد نظره الذي يرى في الدنيا دار ممر ومجرد رحلة عابرة تقود إلى الدار الباقية والحياة الآخرة التي تستحق أن يبذل في سبيلها كل نفيس وغال ،وأن يتجاوز المرء في طريق الوصول إليها الكثير من المتع والزينة والشهوات .. " وما عند الله خير وأبقى " .انتقلت أسرة الشهيد إلى السكنى في مخيم الشاطئ وتزامن ذلك مع إتمام نائل للمرحلة الثانوية ، حيث التحق بعدها بالجامعة الإسلامية ودرس إدارة الأعمال في كلية التجارة .
حبه الشديد للعلم
وعرف الشهيد بحبه الشديد للعلم والتعليم ،واشتهر بالمثابرة الدائمة والسعي المتواصل لتحصيل أكبر قدر ممكن من المهارات التعليمية والقدرات الثقافية ،لذلك لم يكن غريبا أن يتفوق في الناحية الأكاديمية على أقرانه الآخرين على مقاعد الدراسة الجامعية ،وأن يتخرج على رأس دفعته قبل أسبوعين من استشهاده .وفي هذا السياق نجح الشهيد في تعلم الكثير من مهارات اللغة الإنجليزية ، وفنون البرامج التطبيقية الخاصة بالحاسب الآلي فضلا عن القدرات والمميزات الأخرى التي تمتع بها إبان حياته وعلى مدار حياته الحافلة عرف نائل بشخصيته القوية ، المتمردة ، العنيدة ، التي لا تداهن أو تبدي أدنى استعداد للتنازل عن الرأي أو الفكرة أو المبدأ والعقيدة نورهم ؟ذلك يرى بعض أصدقائه المقربين أنه كان هادئا في أوقات الهدوء ، عنيدا وصلبا في أوقات الشدة والصلابة ..لا يتهاون في الحق ويبذل أقصى جهده وإمكانياته في سبيل تحقيق غاياته وبلوغ مراده ، فهو بشهادة أصدقائه لا يعرف المستحيل .
الولاء والانتماء
أحب نائل حماس وهو لا يزال شبلا يافعا ، وأحب مجا هديها وأبناءها ،وتابع أخبارها ونشاطاتها وفعالياتها إلى أن أتيحت له الفرصة فانضم إلي قافلتها وباشر العمل في فعالياتها ، وقد ملك العمل للحركة وخدمة الإسلام قلبه وفكره وعقله حتى بات لا يفكر إلا فيه ،ولا يتحرك إلا له ،ولا يسعى إلا لخدمته والإسهام فيه .شارك الشهيد في الفعاليات والمهرجانات المختلفة التي نظمتها حركة حماس ،كما شارك في مختلف الفعاليات والنشاطات التي أقامتها الكتلة الإسلامية . إذ كان دائب النشاط ،عالي الهمة ،لا تلين له قناة أو تفتر له عزيمة ،ولا يدخر جهدا في سبيل دعم ونصرة هذه الحركة العملاقة بالحق الخالد الذي تمثله ،والذي قامت عليه السماوات والأرض .لم تكن الدنيا تتسلل أبدا إلى قلبه ،أو تؤثر في تصرفاته ،أو تغلب ولو على بعض تفكيره ..فعوضا عن نبذه لها وقناعته بما تيسر منها وبساطته في الأمور كلها لم يكن يسأل –بحال – عن أية عوائد أو مردودات مادية لقاء جهوده المبذولة لخدمة الحركة والدعوة ..كيف لا وقد آمن إيمانا جازما لا لبس فيه ولا شك معه أن حقه مصان عند الله ،محفوظ عند بارئه لا يضيع ،وأن التجارة مع الله هي التجارة الرابحة التي تهون في سبيلها النفوس والأرواح ، فكيف بالمال والمتاع .
تربيته الروحية
وللعبادة والتربية الروحية في البناء الهيكلي لشخصية نائل موقع أساسي ومتميز ،فكان ملتزما بالمسجد ،يؤدي الفرائض في أوقاتها ،ويحفظ أجزاء من القرآن الكريم وكثيرا ما كان يرتلها لدى تهجده وقت السحر والناس نيام ودموعه تنساب على لحيته الطاهرة ..حقا ..فقد كان يعشق قيام الليل ولا يملك نفسه من البكاء الشديد بين يدي الله ..خشوعا وإجلالا ،وكان لا ينفك مذكرا إخوانه وأصدقاءه بالصحابة والتابعين الذين يبكون البكاء الحار عندما يجن الليل وتحين ساعة التهجد والمناجاة ، وعند سماعهم الآيات القرآنية التي تنفطر لها القلوب وتقشعر الأبدان وترتجف الأفئدة حتى أن كثيرا من إخوانه تمنوا أن يصبحوا في زمرة البكاءين كنائل الشهيد ، ويتخلصوا من قسوة قلوبهم كما تخلص منها نائل .كان رحمه الله إضافة إلى تقربه لله تعالى دوما بالسنة والنوافل من تهجد وضحى وقيام ليل ، يصوم معظم أيام الأسبوع ،ولا ينفك عن الاعتكاف في المسجد خاصة في العشر الأواخر من شهر رمضان إذ كان صاحب قلب معلق بالمساجد ،ولا تكاد السبحة تفارق يده ،يلهج لسانه بذكر الله ،وكان كل من يعرفه يرى في وجهه علامات الخشوع وأمارات التقوى .أما عن علاقته بإخوانه وأحبائه فحدث ولا حرج ..فالكل كان يحب نائل ويتأثر بمواقفه وأفكاره التي تعبر عن قوة إيمان وصدق ولاء والتزام .. يتحدث أحد أصدقائه المقربين عن علاقته مؤكدا أنها كانت مميزة ووطيدة ، فهو دائم الابتسامة التي لا تفارق ثغره ، دائم النكتة في شكلها ومبناها اللطيف الملتزم الذي يعبر عن عمق التربية التي تشربها الشهيد ،وتجسد الأرضية العلمية والتربوية الصلبة التي انطلق منها .لم يكن يقصر في حق أحد من إخوانه وغير إخوانه .. فكان لا يبخل على زملائه في الجامعة بإمدادهم بتلخيصاته المميزة للمساقات الدراسية المختلفة بخطه الرائع وتنسيقه الفتان ، وكان يهب دائماً لتقديم يد العون والمساعدة لإخوانه في أعمال البناء وغيرها من الأعمال التي تتطلب البذل والمعونة والمساعدة ، ناهيك عن كرمه ومساعدته للفقراء إذ تؤكد والدته أن الذي في جيبه لا يملكه فالمال مال الله ، وحري أن ينفق في سبيل الله كي يدخر المرء لنفسه ما يؤهله لتجاوز أهوال وتبعات ذلك اليوم المشهود .. يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم .. وكما هو حال علاقاته مع إخوانه وأصدقائه كانت علاقاته جيدة مع جيرانه والناس الآخرين .. لا يظلم أحداً ، ولا يغتاب .. فأخلاقه الإسلامية تجسد نموذجاً يحتذى به في عالم القيم والمبادئ والاخلاق .
دعوته إلى الله
إبان حياته العامرة درس نائل رحمه الله – أحكام التجويد في دورة مكثفة بطريقة حفص عن عاصم ، وكان من المميزين جداً في هذه الدورة ، كما كان يهتم بتعليم أشبال المسجد أمور دينهم وأحكام قرآنهم فقد كان رحمه الله من أصحاب القلوب الملذوعة الزاخرة بالمرارة التي لم يكن يعبر عنها إلا من خلال جهد في الدعوة إلى الله وتربية الشباب في حلق العلم والذكر والإيمان .كان سفيراً لدعوته في كافة أماكن تواجده ، حيث يوضح أحد أقربائه أن نائل لم يكن يهجر أدنى فرصة لدى زيارتهم ، فكان يحدثهم عن الحرام ويحذرهم منه ، ويحضهم على الحلال ويرغبهم فيه ، ويناقش معهم – بحرقة – الكثير من القضايا التي تمس الشعب الفلسطيني وألأمه العربية والإسلامية .. يزرع الحقائق ويغرس الوعي الصحيح ويفند الادعاءات والأباطيل ويرد على الاتهامات والافتراءات ويعلي صوت الحق وينصر كلمته دون أدنى حرج أو وجل .وأكثر ما كان يؤلمه ويفطر قلبه ما يراه في واقع الناس من غوص في الحرام والمنكرات واتباع للشهوات ، ويظهر ذلك جلياً في قسمات وجهه المشبعة بالحقد على الباطل وبغض الغفلة والانحراف .. لهذا كانت ردة فعله على ما يراه من استشراء للفساد دوام الاتصال بالله وتعميق الصلة به وممارسة الدعوة وبذل الجهد في سبيلها .أتقن الشهيد فن المزاوجة بين الإيمان والعلم ، فإلى جانب تربيته الروحية المتميزة كان واسع الدراسة والإطلاع ، يكثر من شراء الكتب الثقافية وخاصة في الجانب الإداري مثل كتاب فن إدارة الوقت الذي كان يعتز به كثيراً ، فضلاً عن الكتب الروحية التربوية التزكوية وخاصة كتب التابعين التي كان يقرؤها بعناية وتمعن ويحفظ كثيراً من القصص الواردة فيها ويحدثها لإخوانه كي تعم الفائدة ويتحقق الكسب للجميع بإذن الله .ومن أهم ما يميز الشهيد جلوسه اللافت الشيق إلى كبار السن للاستفادة من حكمهم وتجاربهم على مدار حياتهم الحافلة بالأحداث والتقلبات والمتغيرات ، كما كان يحب الأمثال الشعبية ، وكثيراً ما كان يرددها على مسامع أصدقائه وأهل بيته في الأمور والقضايا المختلفة 
محطات في حياة الشهيد
ولكونه نصيراً قوياً لحركته المجاهدة ( حماس ) ومدافعاً صلباً عن مواقفها وسياساتها وأبنائها في مختلف المواطن والميادين وجندياً أمينا من جنودها الأوفياء فقد نال حظاً وافراً من المحنة والابتلاء ، وتجسد ذلك في تجربته الأولى في سجون السلطة الفلسطينية عام 1996 م عندما اعتقل على أيدي جهاز الاستخبارات العسكرية إذ مكث ما يقارب 45 يوماً عانى خلالها الكثير من مرارة التعذيب والقمع والاضطهاد إلا أن هذه التجربة رغم قسوتها لم تفت في عضده أو تضعف من عزمه أو توهن من صموده وعناده للباطل ، واستخفافه بكل أولئك الذين تنكبوا الدرب السوي ، وفقدوا الذرة الأخيرة من ذرات الوطنية .الشهادة كانت مثار حديث نائل – وحسب ما تؤكد والدته – وشغله الشاغل الذي لا يصرفه عنه شئ ، وكان شعار ( الموت في سبيل الله أسمى أمانينا ) أعذب الشعارات التي يتغنى بها وينضح بها لسانه .. ونتيجة لهيامه بالشهادة والشهداء وفضل الشهادة والشهداء فقد رفض مناقشة فكرة الزواج مع أهله ، وكان دوماً يحدث أهله عن رغبته في الحصول على الشهادة الكبرى والامتيازات التي يجنيها من ورائها وتلك الراحة التي تعقبها والتي لا تضاهيها راحة ، وذلك الفوز الذي سيظفر به والذي لا يناظره فوز دون أن يكشف لأهله النقاب عن هذه الحقيقة وخطواته اللاحقة التي قادته – فيما بعد – إلى الشهادة التي طالما تمناها وحلم بها ورغب في الظفر بها ، وحينها – فقط – أدرك أهله نيته الحقيقية التي حملتها أنباء الشهادة الكبرى التي ظفر بها مجاهدو كتائب الشهيد عز الدين القسام في بلدة الطيبة يوم الخميس 2/ 3/ 2000ميروي أحد أصدقائه المقربين السمت المميز لحياة نائل فيقول أن من كان يرى نائل وهو يبحث عن وظائف شاغرة بعد التخرج ، ويمعن في تقليب صفحات الجريدة واحدة إثر أخرى كان يشعر أن نائل – رحمه الله – يعمل للدنيا وكأنه يعيش أبدأً ، إلا أن الجميع أدرك بعد استشهاده أنه كان يعمل لأخرته كأنه يموت غداً .تأثر الشهيد نائل بجملة من الشخصيات الإسلامية محلياً وخارجياً .. فكان يحب الشيخ أحمد ياسين كثيراً ويفتخر بمواقفه في معالجة القضايا المحلية والعربية والدولية ، ويعتبره من زمرة التابعين ، ويتابع دوماً تصريحاته ومقابلاته وخطاباته في وسائل الإعلام المختلفة أو المهرجانات المختلفة التي تنظمها الحركة .. كما كان يضع من الدكتور عبد العزيز الرنتيسي قدوة له ويعتز اعتزازاً شديداً بمواقفه الحديدية وعزمه الفولاذي في مواجهة المحن والتحديات التي دفع لقاءها ثمناً كبيراً من سجن وإبعاد واضطهاد ، وكم كان يتمنى لو نهج الجميع نهجه وحذو حذوه في قول الحق وعدم المداهنة ولو أدى ذلك إلى التنكيل بهم وزجهم في السجون وإذاقتهم الويلات ..أما الشهداء فكان لهم موقع متميز في فؤاد نائل .. فلا أقل من أن يكون مثل الشهيد يحيى عياش وعماد عقل ومحيي الدين الشريف وجميع الشهداء الآخرين .
حبه للعلم والعلماء
وعن حبه وشغفه بعلماء الأمة فليس لذلك حدود .. فلم يكن ينقطع عن الحديث عن الشيخ العلامة الدكتور يوسف القرضاوي إذ كان معجباً بعلمه الغزير وفقهه الواسع وثقافته الممتدة ، وكان ينهل من معينه الثر المتنوع ، ويتابعه دوماً عبر كتبه المختلفة أو عبر قناة الجزيرة الفضائية وغيرها .كان رحمه الله يعي كل ما يحيط به وبشعبه من دسائس ومؤامرات ، ويظهر ذلك عبر الكآبة التي تعتلي وجهه عندما تثار قضايا المفاوضات والاتفاقات والالتزامات الأمنية والفساد المالي والإداري .. فهو كأي شاب واع ومخلص لدينه ووطنه وقضيته يرفض رفضاً باتاً كل ما تمخضت عنه الاتفاقات البائسة ، ويتمنى في قرارة نفسه أن يرى بارقة أمل واحدة في النهج الذي تمارسه السلطة تجاه الشعب والوطن والقضية . ولأن حب الوطن مغروسا في عمق كيانه وفي كل خلية من خلاياه فلم يكن يستوعب مطلقاً ما آلت إليه الأوضاع إثر اتفاقات أوسلو ، لذلك كان ينتقد السلطة الفلسطينية انتقاداً شديداً ، ليس انتقاد المزايدين أو الخصوم السياسيين ، ولكنه انتقاد من نوع آخر ، انتقاد المحب لوطنه ، الحريص على كل ذرة من ترابه .لم يكن يعتبر السلطة إلا إفرازاً من إفراز الاتفاقات التي صاغتها أياد صهيونية مائة بالمائة لكن وعيه السياسي والهم العام كان أكبر من كل عواطفه التي تجعل منه كتلة من الغضب المستعر ، كما أن وعيه الديني وتقديره لمصلحة المجتمع كان يكسر هذا الغضب الجامح الذي لا يكاد يخلو منه قلب أي شاب حر مخلص ، حفاظاً على الدم الفلسطيني وصوناً للوحدة الشعبية الفلسطينية من خطر الفتنة والاقتتال ، رغم تحمل الأذى والآلام والاضطهاد الذي صب – ولا يزال – ضد الشباب المسلم وأبناء الحركة الإسلامية .ملك الشهيد رؤية واضحة حيال الأحداث والقضايا المختلفة .. فكان يعتقد أن عملية التسوية ولدت ميتة وهي فاشلة حتى النخاع ، لذلك لا بد من المقاومة ، وليست أية مقاومة ، فالمقاومة – في نظر نائل – هي التي تقصم ظهور الصهاينة وترغمهم على طأطأة رؤوسهم ، كما آمن بها أسلافه السابقين .. عياش وعقل وكحيل والشريف وغيرهم .أما عن رأيه في ما يدعى ب(إسرائيل ) فينصب على ضرورة إبادة كل من جاء محتلاً لأرضنا من بلاد بعيدة تبعد آلاف الأميال عن أرضنا المقدسة كروسيا وأثيوبيا وبولندا وغيرها .. أولئك الذين أخرجونا من بلادنا وسلبوا أرضنا ونهبوا خيراتنا وثرواتنا وجعلوها لقمة سائغة لهم ينتفعون بها كما يشاءون .. لا حوار معهم ولا تفاهم .. فلا حل إلا بمقاومتهم وطردهم و خلعهم بقوة السلاح التي أثبتت أنها الأسلوب الوحيد القادر على تحرير أرضنا واسترداد مقدساتنا وإعادتها إلى أهلها الحقيقيين وأصحابها الشرعيين . المعادلة لدى نائل – رحمة الله – كانت بسيطة ، وليست معقدة كما عند غيره من ( فلاسفة الدواوين ) .. فالمعادلة تؤكد أن الجهاد سيستمر وأن المقاومة ستتواصل حتى يشاء الله وتزال دولة ( إسرائيل ) وتقام دولة الإسلام في فلسطين .. ما أبسطها من معادلة .. لكنها ليست معادلة مستحيلة .. كيف لا وهي تنطلق من بشريات قرآنية ونبوية ومعطيات تاريخية وواقعية لا يملك أحد حق نقضها أو التقليل من أهميتها .. أما حسابات القوى – في فهم نائل – فكثيراً ما كان يسخر منها لأنها لن تبقي قائمة إلى الأبد ، فالنصر – يقيناً – من عند الله ، ولا يمكن لحسابات القوى الراهنة المؤقتة أن تكون مبرراً واهياً يتذرع به المستسلمون.
رحلة استشهاده
كان الشهيد نائل – رحمه الله – يحادث أهله كثيراً عن رغبته في الانتقال إلى الضفة الغربية لإكمال دراسته في إحدى جامعاتها تمويهاً لهم عن هدفه الحقيقي الذي يسعى لإنفاذه وبذل روحه في سبيله .. ويوم الجمعة 25 / 2 / 2000م خرج لأداء صلاة الفجر كعادته ، ثم انطلق إلى حيث هدفه ومبتغاه دون أن يودع أهله أو يتحدث لهم بشيء .. وما أن شارفت الشمس عن المغيب ذلك اليوم وأذن المؤذن لصلاة المغرب حتى ارتفع رنين الهاتف في بيت آل أبو عواد ليكتشفوا أن المتحدث هو ابنهم نائل الذي أخبرهم بانتقاله إلى الضفة الغربية بهدف إكمال دراسته العليا في إحدى جامعاتها .. ويوم الثلاثاء الذي أعقب عدة أيام من انتقاله إلى الضفة اتصل بأهله هاتفياً وتحدث مع والدته وسألها عن حالها وأخبارها وصحتها ثم انقطع الخط الهاتفي.ولم تكد شمس يوم الخميس 02 /03/ 2000م تشرق على مخيم الشاطئ حيث تقطن الأسرة حتى تناهى إلى مسامعها نبأ استشهاد عدد من المجاهدين في بلدة الطيبة داخل الخط الأخضر من بينهم نائل دون أي تأكيدات رسمية .. لكن أكثر ما عزز قناعة الأسرة باستشهاد ابنها ما قامت به الأجهزة الأمنية الفلسطينية من سحب عينة مخبرية من دماء والدي الشهيد وما أعقب ذلك من تأكيد رسمي فلسطيني لنبأ الاستشهاد .وكما حال أهل الشهداء على الدوام .. فقد استقبلت أسرة الشهيد نبأ استشهاد ابنها وفلذة كبدها بمعنويات عالية وتماسك واضح محتسبة ذلك عند ا لله تعالى.لكن الأمر كان أكثر صعوبة على أحبائه وأصدقائه فقد نزل الخبر عليهم كالصاعقة وعاش أكثرهم في حيرة وذهول وسط مشاعر من الحزن العميق على فراق أخيهم العزيز وشهيد هم الغالي ،غير أن مشاعر الحزن الجارف سرعان ما استحالت إلى مشاعر فرح عميق لأن نائل قد حقق هدفه ونال مراده وما كان يكنه في قلبه ولم يطلع عليه أعز أصدقاؤه ..تعطر الكلمات كالعسل من ثغر أحد أصدقائه المقربين وهو ينعى حبيبة ورفيق دربه قائلاً : لقد كان نائل – رحمة الله – مؤمناً بهذا المسار .. مسار الجهاد والمقاومة .. مسار الشهادة والشهداء ، والحقيقة أن الواحد منا نحن معشر أصدقاؤه يشعر بالسعادة الغامرة لأن أعز إخواننا قد ظفر بالفوز الأكبر ، ولأن ليس كل من يتمنى الشهادة ينالها ، وليس كل من يريدها يحصل عليها ويظفر بمكارمها وفوائدها وحسناتها ..ويتابع مستطرداً أن الجميع مطالب بالسير على هدى نائل واقتفاء أثره ..ف:القدس كيف نعيدها ... إن لم نكن نحن الجنودوالنور كيف ظهوره ... إن لم يكن دمنا الوقود 




