سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي | عبد الرحيم اسماعيل حمدان
ضحى بنفسه من اجل اخوانه
القسام ـ خاص:
لم يكن يعلم أهالي محافظة خانيونس أن نبأ حادثة الاغتيال البشعة التي نفذتها طائرات الموت الأمريكي (الاباتشي ) بحقد صهيوني ظهر يوم الخميس الموافق 26/9/2002م في غزة … والتي راح ضحيتها شابين من خيرة ابناءها … ان من بين الأشلاء المتناثرة والأجساد المتفحمة الشهيد البطل عبد الرحمن حمدان ابن معسكر خانيونس … والمعروف بهدوء طبعه ودماثة اخلاقة … وبعده التام عن الإحداث … ولم يكن احد يصدق ان ذلك الشاب الهادئ هو احد عناصر كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس…
صبر واحتساب
عند وصول نبا الشهادة للأهل والذين طال انتظارهم مع الأصدقاء والجيران لاستطلاع … ما إذا كان هو الشهيد بالفعل استقبلوا الأمر بصبر واحتساب وجرأة وإيمان … فمنذ وقوع الحادثة غاب عبد الرحمن عن خانيونس … ولم يعرف احد ان عبد الرحمن كان على موعد مع الشهادة … عندما غادر محافظة خانيونس متوجها إلى غزة … فمضى الى قدره مسربلا بالدماء نجما فساميا ساطعا يشق طريقه الذي ارتضاه هانئا بجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين … ولم يبخل عبد الرحمن يوما بماله … وهاهو يضحي بجسده من اجل عقيدته .. من اجل إيمانه ..من اجل قدسه .. وأقصاه الأسير … من اجل إعلاء كلمة لا اله إلا الله محمد رسول الله …
مولده ونشأته
ولد الشهيد البطل عبد الرحيم إسماعيل حمدان حمدان (40 عاما ) عام 1962 م لأسرة فلسطينية لاجئة استقرت في معسكر خانيونس خلف نادي خانيونس .. له من الإخوة الذكور ستة وبنتان .. عاش عبد الرحمن في أسرة مجاهدة تحافظ على عاداتها وتقاليدها وإسلامها … وتشرب عبد الرحمن حب الجهاد في سبيل الله … وكان شابا رزينا عاقلا … كان ملتزما بمسجد بلال القريب من منزلهم … ويشهد له الجميع بحسن الخلق والالتزام بالصلاة … وهو متزوج منذ ما يزيد على 15 عاما … ولم يرزقه الله الذرية الصالحة … وكان شديد الحب للأطفال … حتى انه كفل طفلا اسمه ايمن .. واخذ يرعاه وكأنه ابنه … لقد ملأ الدنيا عليه بالسعادة … فأحبه كثيرا … وتعلق به .. وجعله الله له قرة عين …
تهنئة بعرس الشهادة
عند التاكد من نبا استشهاد عبد الرحيم تجمهر الناس امام منزل عائلة الشهيد ابن كتائب عز الدين القسام … وكانت الرايات الخضراء تكسو منزل العائلة … وعليها يافطات لحركة المقاومة الإسلامية حماس تنعى فيها الشهيد عبد الرحمن … وأم منزل الشهيد وفود من الشعب الفلسطيني … والذين جاءوا من كل حدب وصوب … وصيحات التكبير تنطلق من حناجرهم تنديدا بجريمة الاغتيال البشعة … وتهنئة لأهل الشهيد بعرس الشهادة … وهتفت الجموع عبر مكبرات الصوت في نعي الشهيد على الثأر والانتقام … واحتشدت الجماهير أمام منزل عائلة الشهيد … وهناك كان المنظر مؤثرا … العائلة فقدت عبد الرحمن والمئات من الأحبة والأصدقاء والجيران يلتفون حول منزل العائلة … لعلهم يعوضون الأهل عن غربة عبد الرحمن … حيث روحه في عليين … وجسده تحول الى أشلاء وأجزاء متناثرة تشكو ظلم الاحتلال وجبروته …
جريمة اغتيال بشعة
بينما كان عبد الرحمن يقود السيارة برفقة أخيه الشهيد عيسى بركه في شارع الجلاء بالقرب من حي الشيخ رضوان في مدينة غزة …في تمام الساعة الثانية والثلث بعد ظهر يوم الخميس الموافق 26/9/2002م … وإذا بطائرتين صهيونيتين من نوع اباتشي تقصف السيارة بصاروخين متتاليين … حولت السيارة بمن فيها الى كتلة من لهب ونار … وبعدما افاق السكان على هول المنظر …. وأطفئا النيران المشتعلة … وجدوا أشلاء الشهيدين …. وقد تطايرت في المكان واخذوا يجمعون أشلاءهم المتفحمة والتي تناثرت هنا وهناك … ولم يتعرف احد على جثمان الشهيدين والتي طمست معالمهما بالكامل…
نجاة الضيف
وتعقيبا على مجزرة الاغتيال البشعة أكد د/عبد العزيز الرنتيسي المسئول البارز في حركة المقاومة الإسلامية حماس أن الهجوم ربما قد استهدف محمد الضيف احد ابرز قادة كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري للحركة … و لكنه نجا منها لأنه لم يكن في السيارة .. و قال الرنتيسي ان الشهيدين عيسى بركه و عبد الرحمن حمدان اللذان استشهدا في عملية الاغتيال هما أعضاء في الجناح العسكري لحماس " … و أن محمد الضيف لم يكن في السيارة .. و هو بخير و لم يمس بأذي .. و أضاف المسئول في حماس " أؤكد و اطمئن الأمة العربية و الإسلامية بأن محمد الضيف بخير … و لم يمس بأذى متوعدا برد مزلزل علي عملية الاغتيال .. و قال " هذه عملية إرهابية صهيونية بغطاء إرهابي صليبي " …و قال " هذا الحقد الصهيوني لن يمر دون عقاب و علي الاحتلال أن ينتظر الرد السريع و القوي المزلزل.. و رد حماس كما عودت الشعب الفلسطيني لا تفرط بقطرة دم فلسطينية ".
ارهاب اعمى
من ناحيته عقب إسماعيل هنية القيادي في حركة حماس علي عملية الاغتيال بقوله :" أن ما تقوم به قوات الاحتلال هو إرهاب أعمى و قتل من اجل القتل يهدف إلى كسر إرادة الشعب الفلسطيني … و فرض الاستسلام علي الشعب الفلسطيني … و أضاف هنية " يعتقد الاحتلال واهما أن هذه المجازر سوف توهن من إرادة شعبنا و تضعفه و تدفعه لانهاء مقاومته " … مشددا أن هذه العمليات سوف تدفع الشعب الفلسطيني للدفاع عن شعبه و الرد علي هذه المجازر و المضي في الانتفاضة " .
نعلن استمرار جهادنا
و قالت كتائب القسام في بيان أصدرته عقب محاولة الاغتيال ان اثنين من عناصرها استشهدا و هما عبد الرحيم إسماعيل حمدان 40 عاما .. و عيسى عطية سالم بركة 35 عاما … و هما من نشطاء الجناح العسكري للحركة و مرافقيه … و اضاف بيان القسام قائلا " ها هي دولة البغي تضرب بالطائرات و تدمر البيوت بالدبابات و تقصف الأمنيين و نحن إزاء ذلك نعلن استمرار جهادنا حتى دحر العدو من بلادنا المغتصبة " و قال " لم تتحرر الشعوب و لم تستقل إلا عبر البنادق المشرعة فهل كنا بدعا من الأمم " …و توعدت الكتائب بمواصلة المقاومة حتى تحرير فلسطين كاملة معاهدة الشعب الفلسطيني و الأمة العربية و الإسلامية بالاستمرار في طريق الجهاد مع مرور الانتفاضة عامها الثالث .وهكذا سطر الشهيد عبد الرحمن اروع ملاحم البطولة والشجاعة ولم يثنه زينة الحياة الدنيا وزخرفها عن المشاركة في العمل الجهادي ليوجه رسالة الى كافة المتخاذلين أن أفيقوا من سباتكم وارجعوا الى صفوف شعبكم وانضموا إلى المقاومة لانها السبيل الوحيد لطرد المحتل الغاصب من أرضنا ..هكذا رحلت يا عبد الرحمن … ولكن روحك الطاهرة … ما زالت تهفو في أزقة وحواري خانيونس التي عرفتك … وما زالت أفئدة أحباءك ترنو إليك … وأنت في قلوبهم … وكأنك واقف تردد على مسامعهم :لا أخشى الموت وافخر أن العز بوصفيفكياني بدمي اصنعه والخلد بحتفيبميادين حروبي مضيت والرعب بصفيالمجد أمامي يسبقني والعزة خلفي 





بسم الله الرحمن الرحيم 





 
" من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا "
بأسمى آيات العز والفخار تودع كتائب الشهيد عز الدين القسام شهيد الإسراء والمعراج:
 المجاهد البطل / عبد الرحمن حماد – رحمه الله
( 32 عاما ) – قلقيلية
والذي اغتالته أيدي الإجرام الصهيونية صباح هذا اليوم الأحد 14/10/2001 بعد سنين عديدة قضاها شهيدنا البطل مجاهدا منافحا عن شعبه وأمته متحملا في سبيل ذلك الإبعاد والاعتقال والملاحقة من قبل قوات العدو وأعوانهم فما لانت له قناة إلى أن نال الشهادة وفاز برضوان الله تعالى.
إن هذه الجريمة الجديدة تؤكد ان العدو ماض في سياسة الاغتيال والقتل لأبناء شعبنا رغم كل ما يقال عن وقف إطلاق النار، ولا يردعه إلا الجهاد والمقاومة ورد الصاع صاعين ، ونحن في كتائب القسام نؤكد على حق الشعب في الدفاع عن نفسه وحق كتائبنا البطلة في الرد الموجع ، وان العدو سيدفع ثمن جرائمه بحق مجاهدينا وأبناء شعبنا وان أبطال القسام سيثأرون لدم شهيد قلقيلية ، وشهيد عصيرة الشمالية المجاهد / هاني رواجبة .. ولكل دماء الشهداء الأبرار من أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد التي تسيل دفاعا عن القدس وثرى فلسطين.
وإننا نعاهد شهيدنا وكل شهداء هذا الشعب الأبي على الاستمرار ومواصلة طريق الجهاد والمقاومة دفاعا عن النفس والشعب والأرض والمقدسات حتى التحرير وطرد المحتل الغاصب من أرضنا الطهور . 
 
" والله غالب على أمره ولكن اكثر الناس لا يعلمون "
وانه لجهاد نصر أو استشهاد 
كتائب الشهيد عز الدين القسام
القدس – فلسطين
27رجب 1422 هـ الموافق 14/10/2001 م













