سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي/ أشرف دراغمــة
صقر القسام
القسام - خاص:ولد الشهيد القسامي اشرف دراغمة بتاريخ 3/8/1973 في بلدة طوباس ،- التحق بموائد الاخوان في البلدة منذ صغره ،- كان احد ابرز اعضاء حركة حماس في منطقة طوباس وقدشارك في فعاليات عدة مع اخوانه في الحركة- اعتقل اول مرة وعمره لا يتجاوز 13 عاما مدة شهر كامل في سجن طبريا وقفد رفضت ادارة السجن حينها استقباله لصغر سنه ،- اعتقل في المرة الثانية مدة خمسة اشهر في سجن القارعة المجاور لبلدته وكان عمره لا يتجاوز 18 عاما ،- اعتقل في المرة الثالثة عام 1992 وكان عمره حينها 19 عاما حيث افرج عنه في العام 193 ،- اعتقل في المرةالرابعة سنة 1995 اعتقالا اداريا ،وخرج من السجن عام 1998 ،حيث كانت سلطات العدو تمدد له فترة الاعتقال لمعرفتهم التامة ان خروجه من السجن يشكل خطرا عليهم ،حيث انه رفض الاعتراف رغم قسوة التحقيق معه الذي بقيت اثاره على جسده حتى استشهاده ،- توفي والد الشهيد اشرف اثناء اعتقاله حيث حرم من رؤية والده ، وقد حصل خلال تلك الفترة على شهادة الثانوية العامة من السجن ،- اعتقل الشهيد اشرف لدى الاجهزة الامنية الفلسطينية قبل نحو شهرين من استشهاده ومكث لديهم شهرا كاملا ،ثم خرج من سجونهم دون اذن بالافراج وما زالت هويته الشخصية محتجزة لدى هذه الاجهزة حتى بعد استشهاده ،- التحق الشهيد بجامعة القدس المفتوحة لاكمال دراسته الجامعية وذلك في قسم التربية الاسلامية ،- كان الشهيد اميرا للكتلة الاسلامية في جامعة القدس المفتوحة في طوباس ،- عمل الشهيد في عدة مجالات خاصة في مجالي الزراعة والتجارة ، وعمل ايضا في مدرسة الايمان في رام الله، وفي احدى المرات واثناء عودته من رام الله الى طوباس اعتقلته سلطات الاحتلال عن طريق عملية انزال مسلحة داهمت خلالها السارة التي استقلها الشهيد حيث وجهت له تهمة تهريب السلاح من رام الله الى الاغوار ،- كان الشهيد اشرف يلقب بالصقر لحدته وصلابته ،وقد اعترفت اخبار العدو ان الشهيد كان يقف خلف العديد من العمليات المسلحة من بينها عملية المالح ،- استشهد الشهيد في عملية اغتيال جبانة خلال اقتحام منزل الشهيد منقذ صوافطة في طوباس بتاريخ 5/4/200 ، مع خمسة اخرين من قادة القسام ، 





بسم الله الرحمن الرحيم 





 " مِنْ  الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ  مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا  بَدَّلُوا تَبْدِيلا "
 ردنا على جرائم الصهاينة … من نوع  جديد وبلون جديد لم يعهدوه من قبل
 يا جماهير  شعبنا الفلسطيني الصابر المجاهد  :
 إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف كوكبة  من أقمارها  المجاهدين  
الشهيد القائد : قيس عدوان أبو جبل .. مهندس عمليات القسام في جنين.
الشهيد القائد : سائد حسين أبو عواد .. مهندس تصميم وتصنيع قسام 2.
الشهيد المجاهد : مجدي محمد سمير .. من أبطال القسام في بلاطة.
الشهيد المجاهد : محمد أحمد كميل .. من أبطال القسام في قباطية  .
الشهيد المجاهد : أشرف حمدي  ضراغمة .. من  أبطال القسام في طوباس .
الشهيد المجاهد : منقذ محمد صوافطة  .. من أبطال القسام في طوباس .
 الذين لقوا الله عز وجل مساء اليــوم  الجمعـة 22  محــرم 1423 هـ الموافــق 05/04/2002 بعد  سجل حافل بالجهاد والمقاومة لقنوا من خلاله العدو  النازي درساً لن ينسوه  أدى إلى مقتل العشرات وإصابة المئات من المغتصبين  الصهاينة والتي كان آخرها  عملية حيفا الاستشهادية .
 إن كتائب القسام إذ تزف كوكبة القساميين الأبرار لتؤكد على التالي :
 أولاً : إن ردنا على  جريمة اغتيال شهداء  القسام ومجازر العدو بحق شعبنا لن تمر دون عقاب، وهذه  المرة سيكون العقاب  من نوع جديد وبلون جديد لم يعهدوه من قبل يهز كيانهم  ويدمر أركانهم .
 ثانياً : لقد نال  مجاهدونا الشهادة التي  طلبوها دوماً بعد أن خرجوا عشرات المهندسين في جميع  المجالات في دورات  عسكرية مكثفة ليلقنوا شارون وحكومته الغبية الدري الذي يفهموه .
 ثالثاً : كتائب القسام  تؤكد أن استشهاد قائد  أو اثنين لن يضعف مسيرتنا بل سيشعلها حرباً ضروساً ،  وكان على الغبي شارون  أن يفهم الدرس بعد اغتيال القائد الكبير محمود أبو  الهنود .
 يا جماهير شعبنا العظيم : كتائب الشهيد عز الدين القسام تعاهد الله ثم تعاهدكم أن تبقى  وفية لدماء شهداء شهداء شعبنا  تصنع الرد تلو الرد ليشفي الله صدور أبناء شعبنا  المجاهد .
 وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
 
  كتائب الشهيد عز الدين القسام 
 22 محرم 1423 هـ الموافق  5/4/2002 م