سيرة الشهيد
بيان الشهيد















بسم الله الرحمن الرحيم 





  (  وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ  أَخْرَجُوكُمْ  )
ردا على جرائم  العدو المتواصلة ضد أبناء شعبنا من قتل وذبح  وتشريد وقصف بالطائرات وهدم للبيوت وترويع للآمنين من الأطفال والنساء،  ورداً على المجزرة التي ارتكبتها عصابات الصهاينة بحق مجموعة من خيرة أبناء  نابلس " مجموعة الشهيد يوسف السركجي" الذين  اغتالتهم العصابات الصهيونية بدم بارد، قامت إحدى مجموعاتنا والمكونة من كل  من :
  الشهيد  البطل خالد خليل جبريل الطل/ 22 عاماً
  الشهيد  البطل محمد مصباح البطاط/ 23 عاماً
وكلاهما من  بلدة الظاهرية جنوبي مدينة الخليل ... حيث قامت هذه المجموعة في يوم الأحد  الموافق 10/2/2002 بعملية بطولية وفريدة كما اعترف العدو، حيث هاجمت مقر  قيادة الجيش الإسرائيلي في مدينة بئر السبع المحتلة وأمطرت جنوده وضباطه  بوابل من الرصاص حيث سقط جنوده بين قتيل وجريح ...  وقد اعترف العدو بأن العملية أوقعت مجندتين صهيونيتين قتلى وأربعة وعشرون  جندياً جريحاً منهم مجموعة بحالة الخطر
شعبنا المجاهد
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام ومعنا كل  الشرفاء والأحرار من هذه الأمة نعاهد الله ونعاهدكم أن نبقى أوفياء لدماء  الشهداء ... وأن نبقى على الحق ماضون لا نقيل ولا نستقيل حتى دحر الإحتلال  عن أرضنا فلسطين ... وتطهيرها من دنس اليهود المحتلين.
  وإنه لجهاد نصر  أو استشهاد
  والله أكبر ولله  الحمد
 
  كتائب الشهيد عز  الدين القسام
  مجموعة الشهيد  إياد البطاط
12/2/2002