سيرة الشهيد
بيان الشهيد















بسم الله الرحمن الرحيم 









صفحة جديدة 1

"من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا
الله عليه منهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا"

بيان عسكري صادر عن

كتائب الشهيد عز الدين القسام

بينما سماسرة الأراضي في جنيف
يتنازلون عن حقوق الشعب الفلسطيني، شهداء القسام في رام الله يرفضون
الاستسلام ويقاومون حتى الشهادة

يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد
.. يا أمتنا العربية والإسلامية/

بينما سماسرة الأراضي في جنيف يتنازلون عن حقوق الشعب
الفلسطيني ، يستبسل أبناء القسام في مدينة رام الله في الدفاع عن حق الأمة وشرفها
وكرامتها ويقاومون حتى الشهادة ، ليرسلوا رسالة إلى السماسرة 
المجرمين مفادها أن فلسطين أرض عربية وإسلامية وإن التنازل عن ذرة من ترابها
لن يكون أبداً بإذن الله ، وإن حق الأمة في مقاومة
مغتصبي أرضنا هو واجب شرعي يمليه علينا ديننا ووطننا .

إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف اليوم كوكبة
من فرسانها الأطهار الأبرار في مدينة رام الله بعد أن خاضوا اشتباكات عنيفة مع قوات
العدو الغازية رفضوا خلالها كل دعوات الاستسلام ، معلنين تمسكهم بالفوز بخيار
الشهادة والمقاومة، بينما يفرط المفرطون بحقوق شعبنا وأمتنا .

إننا في كتائب الشهيد عز
الدين القسام إذ نحتسب عند الله

الشهيد  القائد المجاهد /سيد
عبد الكريم الشيخ قاسم

30 عاماً رام الله البيرة

الشهيد القائد المجاهد /
صالح محمود تلاحمة

40 عاماً بلدة دورا في الخليل

فإننا نؤكد على التالي:

أولاً:
ندعو كافة خلايانا وفصائل
المقاومة لتصعيد العمليات باستهداف جميع الأهداف و المصالح الصهيونية رداً على
جرائم الاحتلال.

ثانياً: إن ما تم
التوقيع عليه أمس في جنيف هو خيانة للأمة وتفريط بحقوقها، وسنعمل على مقاومته مع كل
المخلصين من أبناء شعبنا وأمتنا.

ثالثاً: ندعو جماهير
شعبنا وأمتنا إلى نبذ الموقعين ومقاطعتهم.

وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
 

كتائب الشهيد عز الدين القسام

الثلاثاء 8 شعبان 1424هـالموافق
2-12-2003م

 
 
