سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي :موسى عبد الفتاح الغريز  يا معاذ حافظ على الأرض.. أرضك عرضك
خاص ـ القسام:
أبا معاذ بذرة من بذور شجرة كتائب القسام المعطاء وشمعة من شموع الياسين المضيئة التي احترقت لتنير الطريق للحيارى والتائهين. أبا معاذ نجم منير أضاء فسابق نوره النجوم انه أبا معاذ الإخوان,القسام , الحماس المصباح في طريق العطاء وحمل السلاح في عصر قل فيه النصراء.
الميلاد و النشأة
ولد شهيدنا المجاهد في الرابع من أغسطس 1968 ليتربى في أسرة فلسطينية ميسورة الحال تعود جذورها إلى المغار المحتلة 1948 "موسى" الشرارة الأولى التي ظهرت مع بزوغ الإخوان المسلمين وأبلى بلاءً حسنا في سبيل دعوته.امتاز شهيدتا منذ طفولته بالشجاعة مع الهدوء ، وصابرا لا يقهر وامني لا يثرثر ومحباً من إخوانه وشباب المسلم في مساجد رفح كيف لا ! ورفيق دربه عائد البشيتي وخالد أبو عنزة ويوسف الملاحي الذين ترسم البسمة على وجوهم الدائمة رحمهم الله جميعا ومما يذكر لموسى يتيم الأم حيث لم يرَ أمه التي توفيت بعد عامين من ولادته لكن لم يحرم من حنان الأب الذي أحبه حبا عميقا .
تعليمه ودراسته
تلقي شهيدنا الابتدائي عام 1974 في مدارس وكالة الغوث برفح ثم انتقل إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة ذكور رفح الإعدادية (ا) ثم بئر السبع الثانوية مما يذكر لشهيدنا انه كان من المتفوقين ثم انتقل إلى مصر ليكمل مشواره التعليمي.التحق بجامعة بيروت في مصر ولكنه لم يكمل الدراسة بسبب ظروف المعيشة الصعبة التي كانت تعاني منها عائلته ثم تزوج ابو معاذ من احدى قريباته فأنجب منها "5" أبناء وكانت له بنت معاقة حركياً فلم يبقَ مكان حتى وذهب إليه ليعالجها ، وكان أكبر الأبناء " معاذ ". كما وعمل أبو معاذ في الجمعية الإجتماعية وكان مثالاً لإخوانه وزملائه حيث كان يوزع مع إخوانه الطرود الغذائية على المحتاجين والفقراء ، كان مخلصاً في عمله لا رياء فيه .
صفاته وحياته الدعوية
لقد امتاز شهيدنا منذ نعومة أظفاره بالسمع والطاعة وحبه وتقديسه للشعائر الدينية التي كان يحافظ عليها ، كما وكان قلبه معلق بالمساجد ، هذا الزاهد الورع الصامت في عمله كان يفعل كل ما يكلف به دون أن يشعر به أحد ، ودون أن يتكلم لأحد عما يقوم به حتى لزوجته .كان شهيدنا صاحب إرادة قوية لا تنافس ،فبدأ إلتزامه في مسجد " أبو بكر الصديق " بحي البرازيل ثم انتقل إلى مسجد " خالد بن الوليد " بحي السلام بعد تعرض بيته للتدمير من قبل جرافات العدو في إحدى الإجتياحات على حي السلام ، ولكن لم ينقطع عن أداء عمله العسكري فانتقل ليسكن في مخيم " الشابورة " ليتلزم في مسجد " الأبرار " واستمر في الإلتزام حتى استشهد 
في كتائب القسام
التحق شهيدنا القائد في كتائب الشهيد عز الدين القسام منذ الإنتفاضة الأولى عام 1987م ، حيث كان ذلك لصافته الفريدة وشجاعته وجرأته وصمته وأمنه الواضح ، وهي أهم صفة كان شهيدنا يتمتع بها كما أن الجهاز العسكري كان يتطلب هذا العنصر.شارك شهيدنا في صد العديد من الإجتياحات المتكررة على حي السلام والبرازيل والمنطقة الشرقية في رفح ، فكان صلباً مقداماً وفارساً لا يقهر ، فهو رفيق درب الأسدين " عائد البشيتي ويوسف الملاحي".
حياة شهيدنا الجهادية
لقد شارك شهيدنا في حفر عدة أنفاق نذكر منها : الحفر لنفق " برج حردون " وأيضاً الحفر لتدمير " موقع ترميد " بوابة صلاح الدين ، وشارك شهيدنا في عملية قنص جنود على الشريط الحدودي ، وكان يراقب جيبات وآليات العدو على الشريط الحدودي لحي السلام ، وأيضاً صد العديد من الإجتياحات ، هذا المرابط ليلاُ وفي عمله نهاراً لا يعرف الكلل ولا الملل ، والمشاركة في حفر نفق " لمعبر رفح " المشتركة لكتائب القسام وإحدى فصائل المقاومة. كما وعمل في جهاز الرصد القسامي ، وكان عيناً لإخوانه المجاهدين حيث كانوا يتردوون على منزله بإستمرار ، فكان بيته مأوى للمجاهدين .كان أهم ما يميز أبو معاذ الجاهزية والإستعداد الجيد لأي طاريء في أي وقت ويتمتع بصفة القيادة .
قبل إستشهاده
خرج أبو معاذ بعد صلاة العشاء في اليوم الرابع من شوال الذي نوى لصيام اليوم التالي وقبل خروجه كان أطفاله يفرزون صور العائلة فيأخذون صور أباهم ويضعوها في ألبوم خاص لوحده ، ويقول لهم أبو معاذ : ما لكم تلعبون بالصور ؟ حافظوا عليها بكرة تلزمكم .كما وأوصى إبنه معاذ بأن يحافظ على الأرض حتى لو هدمت الدار فتبقى الأرض فحافظ عليها ، وقبل إستشهاده بيوم عاد أبو معاذ من العمل إلى بيته وقال لزوجته : اليوم أخر يوم إلنا في هذه الدار التي كان يسكن بها بالأجار ، وبالفعل انتقل إلى دار الخلود .
يوم استشهاده
خرج أبو معاذ متخفياً حيث أراد مقاومة الاحتلال الذي حاصر منطقة حي السلام والبرازيل بآلياته وجرافاته ، حيث تقدم ومعه إثنين من إخوانه المجاهدين ،فقام برصد إحدى الآليات ليطلق عليها قذيفة " RPG " ولكن كان هناك خلل في القذيفة فإنفجرت بأبى معاذ قبل إطلاقها فأصيب إصابة خطيرة وأثناء نقله إلى المستشفى ردد آيات من القران ونطق الشهادتين وفاضت روحه لبارئها ليلحق بركب الشهداء وخاصة إخوانه عائد البشيتي ويوسف الملاحي .رحم الله الشهداء جميعاً .. ورحمك يا أبو معاذ مع الصديقين والنبيين والشهداءقدر يناجي بسمة الشهداء .. ويرقى بهم في غدوة ومساءمسك العطور دمائهم .. وعبيرها نشر الأريج على مدى الأرجاء. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





(ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياءٌ عند ربهم يرزقون )
بيان  عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد قائد قسامي في مهمة جهادية
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
وتستمر قوافل الشهداء في المسير ولا يبرح أبناء كتائب القسام وقادتها الميامين يقدمون في سبيل الله أغلى ما يملكون ، أرواحهم ودماءهم رخيصة من أجل عزة هذه الأمة ورفعتها .
فها هي كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف إلى الحور العين شهيدها المجاهد:
القائد الميداني / موسى عبد الفتاح غريز 
(35 عاماً) من حي السلام برفح
 
والذي استشهد فجر اليوم الخميس 13 شوال 1425هـ الموافق25/11/2004م أثناء تأديته لمهمة جهادية في حي السلام بمدينة رفح بعد أن أبلى في سبيل الله بلاءً حسناً ، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً.
      إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى الحور العين شهيدنا المجاهد لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على أن نبقى الأوفياء لدماء شهدائنا وأن نسير على الدرب الذي سلكوه حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة أو نلقى الله شهداء.
رحم الله شهيدنا ... وأسكنه فسيح جناته ... وألهمنا وأهله الصبر والسلوان
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسامالخميس 13 شوال 1425هـالموافق25/11/2004مالساعة 09:20