سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / أسامة علي أبو سعادةأمنيتي الشهادة في سبيل الله
القسام - خاص :كلما ارتقى منهم رجلاً خلفه رجال , أي عطاء هذا وأي عناد , إنها في الحقيقة عقيدة الجهاد التي تربى أبناء القسام عليها في مدارس الإخلاص والصدق , ولأنهم كذلك لا بد من محن بل منح بفقد الأحباب ووداع الأصحاب , لكن ذلك يمثل الوقود نحو مواصلة المسير حتى يأذن الله بأمره فإما نصر يعز فيه الإسلام وتحرر به الأوطان وإما قتل يوارى فيه الشجعان إلى الجنان .
الميلاد والنشأة
في الثامن من مايو عام ستة وثمانين وتسعمائة وألف كان اليوم الذي أبصر فيه أسامة النور , وكان لله في ميلاده الفضل في أن حلت البركة على العائلة الملتزمة المتدينة , وبمنة من الله شق أسامة طريقه نحو مسجد حمزة الذي تربى فيه قبل أن يتحول إلى مسجد الرحاب , وفي مسجد حمزة قرأ كتاب الله وكان أحد رواد هذا المسجد , لقد كان صاحب ابتسامة لا تكاد تفارقه , وكان اجتماعياً بطبعه وفطرته , فقد حبب ذلك فيه كل من عرفه أو تحدث معه لكنه على حداثة سنه ونشأته كان مدرسة في الأخلاق لغيره من فتيان المسجد , ومنذ بداية حياته كان أسامة يتمنى الشهادة ويسعى لها سعيها .
الحياة الدراسية
حمل أسامة حقيبته الصغيرة متجها إلى مدرسة ذكور بني سهيلا حيث أنهى فيها دراسته الابتدائية , ثم أنهى  المرحلة الدراسية الإعدادية من مدرسة العودة واجتاز بعدها الثانوية العامة من مدرسة المتنبي وكان حقاً طالباً متفوقاً , التحق بعد ذلك بجامعة الأزهر بقسم المهن الطبية تخصص فنون أشعة وقد عمل أميراً للكتلة الإسلامية في الجامعة حيث تألقه ونشاطه اللامسبوق , كما كان محباً لإخوانه الطلاب  ويسعى دائماً لهدايتهم نحو بيوت الله والصلاة وأعمال الخير.
في صفوف القسام
في العام ألفين وستة اختير محمد بعد تقدمه لإخوانه في القسام وهو يطلب منهم العمل الجهادي , فكان له أن انضم إلى صفوف الكتائب المجاهدة كتائب القسام التي ضمت في صفوفها القادة والمخلصون والشهداء والجرحى حيث تقود العمل الجهادي المنظم ضد الصهاينة , ومع انضمامه للقسام بدأ أسامة حياة المجاهدين في التضحية والفداء لهذا الدين .
الحياة الجهادية
تميز أسامة بسرية تامة حيث المرونة في الحركة وذكائه في التمويه أثناء الخروج من المنزل للرباط ليلا , حيث كان أسامة ممن لا تنام عيناه عن الحراسة في سبيل الله , فيعصم عينيه من النار كيف لا وهو ممن لا تمس النار عينيه , وقد شارك أسامة في العديد من المهمات الجهادية والتي تمثلت في التصدي لاجتياح الصهاينة وحفظ البلاد من شر المفسدين وتطهير الأرض من دنس العملاء في الحسم العسكري كما كان رجل الأمن حيث اكتسب خبرات في فنون قتال المشاة من خلال الدورة التي نفذتها كتائب القسام في منطقته.
يوم الشهادة
في موقع شرطة بني سهيلا كانت النهاية لكنها في معاني المؤمنين البداية نحو الحياة الأبدية حيث قصف أسامة مع إخوانه في الشرطة أثناء تأديتهم لصلاة العصر في جماعة , حيث لفظ أسامة أنفاسه الأخيرة وهو يقف بين يدي مولاه يناجيه بالصلاة فكان أن اصطفاه الله إلى جواره عصر الثلاثاء الخامس من فبراير للعام ألفين وثمانية.وهكذا احتضنت الأرض جثمان أسامة , واختلطت دماؤه الزكية بترابها لتشهد له يوم القيامة  بحسن جهاده وإخلاصه وصدقه مع الله , فلطالما تمنى الشهادة وها هو ينالها وهو يصلي لله الفريضة , فيا لها من حسن خاتمة وهو يبعث مع إخوانه يوم القيامة ووجوهم تقطر ماءً ودماً سال من أجل الله . رحم الله شهداءنا وأسكنهم الغرفة عرفها لهم , وأحسن لهم وزاد في إحسانه وجمعهم بالأحبة في مستقر رحمته. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف كوكبة من شهدائها الأبرار ارتقوا جراء القصف الصهيوني لموقع تابع للشرطة الفلسطينية بخانيونس 
لا يزال العدو الصهيوني يشنّ حربه الشعواء ومجازره البشعة ضد شعبنا الفلسطيني المجاهد الصامد، ويتصاعد العدوان الغاشم على قطاع غزة المحاصر، ويستهدف هذا الإجرام المقاومين الأحرار وأبناء الشرطة الفلسطينية المجاهدة الذين لا يدخرون جهداً من أجل خدمة دينهم وأبناء شعبهم، وفي طليعة هؤلاء الأبطال يقف قادة ومجاهدو القسام الذين يزرعون كل يوم أشلاءهم الطاهرة في هذه الأرض ويسقونها من دمائهم الزكية لتثمر نصراً قريبا بإذن الله ..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا وأمتنا كوكبةً من شهدائنا الفرسان:
الشهيد القسامي المجاهد/ أحمد إسماعيـل مصبـح        (22 عاماً)
الشهيد القسامي المجاهد/ أسامــة  أبو سعـادة            (21 عاماً) 
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد موسى أبو سعـادة   (20 عاماً) 
الشهيد القسامي المجاهد/ معتز عبد الرازق أبو شهلا   (25 عاماً) 
الشهيد القسامي المجاهد/ عبد الناصر إبراهيم أبو نصر   (31 عاماً) 
الشهيد القسامي المجاهد/ وافـي حمـد أبو يوسـف         (22 عاماً) 
الشهيد القسامي المجاهد/ رأفـت أحمــد قديـح               (22 عاماً) 
الذين استشهدوا مساء اليوم الثلاثاء 28 محرم 1429م الموافق 05/02/2008م جراء القصف الصهيوني الذي استهدف موقعاً تابعاً للشرطة الفلسطينية في محافظة خانيونس، وقد استشهدوا أثناء تأديتهم لصلاة العصر ليرتقوا إلى الله شاهدين على غطرسة المحتل وتغوله على أبناء شعبنا، بعد مشوار جهادي مشرف قضوه في خدمة الدين والوطن والقضية وحفظ الأمن لأبناء شعبهم، ليكونوا من طليعة الأمة في الدفاع عن أرض فلسطين المباركة، ولتبقى تضحيتهم و تضحية شهدائنا شاهدة لهم على الثبات والجهاد والعطاء في سبيل الله، نحسبهم من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً.
و نسأل الله تعالى أن يتقبل مجاهدينا وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، ونعاهدهم وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الثلاثاء 28 محرم 1429هـ   
الموافق 05/02/2008م