سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









  الشهيد القسامي / ناجي حمدان قشطة  عطاء بلا حدود
القسام - خاص :هنيئا لك الشهادة يا ناجي يا من نلت ما تشتهيه و أفنيت كل حياتك في سبيل الله، مضيت شهيدا نحو الإله بقلب نزيه، ناجي يا من شققت دروب الجهاد والاستشهاد وهذا ما تبتغيه؛ ناجي يا من في المعارك قدمت أغلى ما تملك ، و شمسك ما زالت ساطعة، ونحن باستشهادك علمنا الجواب يا حبيب القلوب وأسد المنطقة الشرقية نلت الشهادة ولك منا كل ترحاب.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد في التاسع عشر من سبتمبر  لعام 1973 ليتربي في أسرة فلسطينية ميسورة الحال وتعود جذورها إلى مدينة رفح، ناجي ابن الحركة الإسلامية منذ بزوغ فجرها الجديد،  كان من المشاركين في نهوض الحركة الإسلامية  في مدينة رفح وذلك من خلال تربية الأجيال.كان بارا بوالده الذي توفي وهو في العاشرة من عمره وبوالدته، وامتاز شهيدنا منذ صغره بالوفاء والإخلاص والسرية حيث أحبه الجميع لإخلاصه.. تزوج من إحدى فتيات  الإسلام التي تربت علي موائد القران وتشربت فكر الحماس والتضحية  فأنجبت عز الدين الذي يبلغ من العمر سنة ونصف.    
صفاته وحياته  الدعوية
نشأ ناجي في بيئة إسلامية وترعرع مع إخوانه في مسجد أبو بكر الصديق  بحي البرازيل جنوب مدينة رفح ثم انتقل إلى مسجد الأنصار الكائن بحي آل قشطة حيث كان شهيدنا من الملتزمين منذ تطور نشاط الحركة الإسلامية في قطاع غزة عام  1990م  فعمل في جهاز الأحداث الذي شكل في الانتفاضة الأولى لمقاومة العدو الصهيوني و للقضاء علي مظاهر الفساد . حيث التزم شهيدنا وحافظ علي الجلسات القرآنية التي كانت في البداية يغلب عليها الطابع السري وتميز فارسنا بهذه الصفة وتميز بصفات أخري عالية منها حبه الشديد للإسلام والحركة الإسلامية. وكانت أبرز صفاته الإخلاص في العمل والقلب الطيب والشجاعة والإقدام والروح العذبة وحسن الخلق  والروحانية الإيمانية كان من النشيطين والفاعلين في مدينة رفح في المجال الدعوي والاجتماعي و يعشق  العمل الإسلامي.. يقضي ليله قائماً ونهاره صائماً  هذا القلب المتعلق بمسجد الأنصار الذي خرج العديد من الشهداء. كان شهيدنا صاحب جرأة وقوة لاسيما الحرقة الشديدة على دينه ووطنه ففي معظم مجالسه لا يتحدث إلا عن الجهاد والمجاهدين والشهداء، ولقد تربى على يديه العديد من الشباب المسلم.
في كتائب القسام
التحق شهيدنا بصفوف الكتائب منذ عام 2003 حيث كان ذلك من خلال إلحاحه على إخوانه وكان له بصمة في المجال العسكري خصوصا في دائرة التصنيع القسامية التي عمل بها وقدم العديد من الجهود المضنية لضرب بني صهيون في كل مكان وذلك من خلال تطوير الأسلحة والعبوات بأنواعها والقنابل اليدوية.تركز عمله في إعداد وتحضير المواد الانفجارية التي تعد لوضعها في الأسلحة المضادة للدروع والمضادة للإفراد والمواد التي كان يتعامل معها شديدة الانفجار وسامة بدرجة كبيرة.كما شارك شهيدنا في صد العديد من الاجتياحات التي تعرضت لها مدينة رفح وقام شهيدنا بإطلاق العديد من قذائف الهاون وكان في عمله مخلصاً لله عز وجل وشجاعاً وكما أكد أحد قادة التصنيع في مدينة رفح "أن ناجي كان يشارك في جميع المهام كما شارك في نصب الكمائن للعدو في المناطق الشرقية لرفح".
زوايا منيرة في حياة الشهيد
" ناجي دينامو التصنيع" هكذا قالوا عنه إخوانه فكان قبل استشهاده وأثناء مرضه يتوجه إلي إخوانه في مكان التصنيع ويجلس يريد أن يساعدهم، وذلك رغم شدة مرضه وهو مرض القلب والذي توفي به والده وابن عمه، يذكر أن منزل الشهيد ناجي قد تعرض للقصف بطائرات الـ F16 الصهيوأمريكية عدة مرات خلال العام الماضي.  
يوم الشهادة
توفي شهيدنا مساء يوم الثلاثاء 14 محرم 1429هـ الموافق 22/1/2008م بعد معاناته من مرض القلب، فكان شهيدنا يخضع للعلاج في مستشفيات غزة ومنع من السفر للخارج لتلقي العلاج فمستشفيات غزة تتعرض لحصار للسنة الثانية علي التوالي، ليقضي شهيدنا ناجي أيامه الأخيرة علي المحلول ومغيب عن الحياة واستشهد  كما استشهد" خالد ابن الوليد " رضي الله عنه، فقد شارك في العديد من المهمات الجهادية ولكنه مات على فراشه، ليرتقي شهيدا ويلتحق بركب الشهداء ويفوز بالجنة إن شاء الله .رحمك الله يا أبا العز قضيت أيامك في سبيل الله فكان الجهاد والتضحية والفداء عنوانك. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
استشهاد المجاهد القسامي ناجي قشطة المريض بالقلب جراء منعه من السفر للخارج لتلقي العلاج  
لا يزال العدو الصهيوني يشنّ حربه الشعواء ومجازره البشعة ضد شعبنا الفلسطيني المجاهد الصامد، ويتصاعد العدوان الغاشم على قطاع غزة المحاصر، ويطبق حصاره الظالم على أهل غزة الصامدة، ويستهدف هذا الإجرام الحجر والشجر ولا يرحم شيخاً ولا شاباً ولا طفلاً ولا امرأة، ويكتوي بنار هذا الحصار الظالم المئات من المرضى الذين يرتقون إلى الله تعالى في كل يوم  جراء منعهم من السفر للخارج لتلقي العلاج.
ونحن في كتائب القسام نزف إلى أبناء شعبنا وأمتنا شهيداً جديداً من مجاهدينا الفرسان:
الشهيد القسامي المجاهد/ ناجي حمدان قشطة 
(36 عاماً) من مسجد "أبو بكر الصديق"- حي البرازيل برفح
(أحد أعضاء وحدة التصنيع العسكري)   
والذي توفي مساء اليوم الثلاثاء 14 محرم 1429هـ الموافق 22/1/2008م, بعد معاناته من مرض القلب ومنعه من السفر للخارج لتلقي العلاج، ليرتقي إلى العلا بعد مشوار جهادي مشرف قضاه في خدمة دينه ووطنه، وعمله في وحدة التصنيع العسكري التي تواصل تصنيع وتطوير الصواريخ والقذائف والعبوات التي أذاقت العدو الصهيوني المر والعلقم، يذكر أن منزل الشهيد ناجي قد تعرض للقصف بطائرات الـ F16 الصهيوأمريكية عدة مرات خلال العام الماضي.
نسأل الله تعالى أن يتقبل مجاهدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الثلاثاء 14 محرم 1429هـ   
الموافق 22/1/2008م




