سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد  القسامي / ناصر علي عبد الرازق أبو شبابالرجل المجاهد في زمن الشدائد
القسام - خاص :من الناس صنف مميز ، لم يجعل الدنيا أكبر همه، ولا مبلغ علمه، ولم تشغله نفسه ولا شهواته، ولا مصالحه الذاتية، بل هو يعيش لهدف كبير، ولرسالة عظيمة، نذر نفسه لها، ووهب حياته وجهوده وقدراته لتحقيقها لا يبخل عليها بغال ولا خسيس، هي شغل نهاره، وحلم ليله، فيها يفكر، وبها يهيم، وإليها يسعى، عليها يحرص، ومن أجلها يحب ويبغض، ويصل ويقطع، ويسالم ويحارب، وهو الذي قال الله تعالى في مثله: (ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضاة الله والله رءوف بالعباد).ونحسب أن من هؤلاء الذين باعوا أنفسهم ابتغاء مرضاة الله، وصدقوا ما عاهدوا الله عليه: الشهيد المجاهد ناصر أبو شباب، الذي نذر نفسه ومواهبه ووقته وجهده، وكل ما يملك لقضية كبيرة خطيرة، هي قضية المسلمين الأولى, قضية أرض النبوات التي بارك الله فيها للعالمين، أرض الإسراء والمعراج، أرض المسجد الأقصى الذي بارك الله حوله.نذر ذلك، وهو في ريعان الشباب، ومقتبل العمر، في السن التي يلهو فيها اللاهون، ويعبث فيها العابثون، ولكن أخانا الحبيب ناصر كان أمامه مُثُل أخرى مصعب بن عمير و أسامة بن زيد، وأمثالهما من شباب هذه الأمة.
الميلاد والنشأة
في الأول من يونيو من العام 1985م كانت فلسطين على موعد لاستقبال فارس شهم من فرسانها الميامين الذين امتطوا صهوة الحق وخاضوا غمار الصعاب ليصلوا إلى مبتغى الآمال في جنان الرحمن, فولد شهيدنا ناصر في مدينة خانيونس لأسرة فلسطينية محافظة تعود جذورها لمدينة بئر السبع المحتلة وترتيبه الثاني في أسرته التي تضم 13 فرداً.و كان ملازم المساجد وأداء الصلوات خصوصا الفجر فيها صفة ترافق ناصر منذ صغره.
تعليمه
تربى ناصر في كنف عائلة متدينة محافظة, فوالده مربي فاضل تتلمذت على يديه أجيال من الطلبة وقضى سنوات طوال من عمره معلماً في اليمن قبل أن يعود إلى أرض الوطن ليتم مسيرته التعليمية.وقد كان ناصر طفلاً مميزاً يتصف بالفطنة والذكاء, وأكثر ما يعجبك في الصغير ناصر الحياء وأنه لا يقبل الضيم أبداً وهما صفتان لازمتاه طول حياته، ولقد تلقى ناصر تعليمه الابتدائي في مدرسة "ج" الابتدائية ثم في مدرسة "أ" الإعدادية.وكان تعليم الشهيد ناصر الثانوي في مدرسة بئر السبع الثانوية للبنين وأنهى فيها الثانوية العامة بالقسم الأدبي, ليبدأ بعدها تعليمه الجامعي وانتسب  للجامعة الإسلامية ودخل كلية التربية تخصص لغة عربية, فلطالما أحب لغة القرآن وعرف عنه فصاحته في القول, وإتقانه للشعر وله العديد من القصائد الرائعة منها قصيدة صقر الشهادة التي يصف فيها مناقب الشهداء وأجرهم العظيم ويمدحهم فيها وقد تخرج شهيدنا البطل من الجامعة قبل أسبوع واحد من استشهاده .
أحد أبناء حماس
ما كان لشاب نشأ في بيوت الله لينحرف عن الطريق الحق وان يتيه في لذات الدنيا, فكان المسجد بيته الثاني فيه يحفظ القرآن ويؤدي الصلاة ويقابل الخيار من الأصحاب ولا يخالط إلا الأتقياء, فالتزم ناصر في صفوف حركة الأخوان المسلمين وكانت بيعته لها فاتحة الانطلاقة لنشاطه الدعوي الراقي, وانتظم في صفوف الكتلة الإسلامية وكان أحد أبرز ناشطيها.
مشواره الجهادي
لقد كانت هموم أمته تختلج في صدره وتدفعه ليزيد همته ليكون من جند المسلمين وبين صفوفهم, ولم تكن القضية الفلسطينية التي ينتمي إليها هي كل ما يشغله, بل كانت هموم المسلمين في العراق وأفغانستان حاضرة في قلبه يتابع أخبار المجاهدين فيها ويتحمس كثيراً لها.وقد تحمس للعمل الجهادي وطلبه بشدة وكان متلهفاً لحمل السلاح ومقارعة الأعداء فكان له ذلك وانضم إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام ودخل عدة دورات عسكرية متنوعة أكسبته مهارات متقدمة, وأكثر ما كان مولعاً به القنص فتلقى دورة متقدمة في القنص ويشهد له الجميع أنه كان أكثر الشباب تفوقاً فيها.وتشهد له ثغور المنطقة الشرقية برباطه اليومي وعينيه التي لا تكل ولا تمل وهي ترقب حركة الأعداء  ويشارك في صد الإجتياحات وكان يسخر بيته في خدمة المجاهدين والمرابطين.
زفافه للحور العين
لم يكن ناصر يوماً ليقصر في مهامه أو يتقاعس عن رباطه وكان من  أولئك الشباب الذين باعوا أرواحهم لله ولم يبالوا بما يصيبهم في سبيل الله ذلك بأنهم لا يصيبهم ظمأ ولا نصب ولا مخمصة في سبيل الله، فيأتي الخبر لناصر أن الصهاينة بدءوا التوغل بآلياتهم في منطقة المطار شرق رفح فإذا به يجهز نفسه ويمتشق سلاحه وخرج لصد هذا العدوان, فشارك بكل ما أتاه الله من قوة فوفقه الله بأن يترصد لأحد الصهاينة على آليته وقام بقنصه بطلقة واحدة أردته قتيلاً باعتراف العدو بذلك, ثم عاد ناصر صباحاً إلى البيت فرحاً بعمله وأخبر والدته وهو يكاد يطير من السعادة  ثم طلب منها أن تدعو له بالشهادة وخرج مجدداً إلى مسرح العملية لتنال منه طائرة استطلاع صهيونية  بصاروخ حاقد ارتقى على إثره للعلياء شهيداً. رحم الله شهيدنا الحبيب ناصر، وتقبله في عباده المرضيين، ونصر الله إخوانه السائرين على دربه من بعده ونقول للصهاينة أعداء الله أن المصنع الذي صنع البطل ناصر، ما زال يصنع الأبطال، وإن المعهد الذي خرجه ما برح يخرّج كرام الرجال. إنه الإسلام بعقيدته وشريعته وقيمه العليا، إنه الإسلام بقرآنه وسنته وسيرة رجاله الأطهار. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف المجاهد ناصر أبو شباب.. الذي استشهد اثر قصف صهيوني بطائرات الاستطلاع أثناء تصديه للتوغل الصهيوني برفح 
على درب الأحرار من القادة العظماء والشهداء الأوفياء يمضي رجال القسام الأبرار في درب المقاومة الشائك المعبّد بالدماء والأشلاء، والمزيّن بعبق الشهادة والتضحية في سبيل الله ثم الوطن، ورغم الحصار والحرب المفتوحة التي تستهدف مقاومتنا وكتائبنا المظفّرة، ورغم الهرولة إلى اللقاءات الدولية التي تستهدف تصفية قضيتنا، إلا أن كتائب القسام لا تزال في الميدان تنحت الصخر وتخوض المعركة غير المتكافئة حفاظاً على قداسة هذه الأرض ودفاعاً عن شرف وكرامة الأمة ..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا وأمتنا شهيدنا الفارس المجاهد:
الشهيد القسامي المجاهد/ ناصر علي أبو شباب 
(23 عاماً) من مسجد "مصعب بن عمير " في بلدة الشوكة برفح
الذي استشهد صباح اليوم الأحد اثر قصف صهيوني غادر من طائرات الاستطلاع لمجموعة من المجاهدين أثناء تصديهم للتوغل الصهيوني شرق رفح، فاستشهد مجاهدنا وارتقى إلى العلا بعد مشوار جهادي مشرّف مع إخوانه في كتائب القسام، في خدمة الدين والوطن والقضية، وقد شارك في العديد من المهمات الجهادية وفي حراسة الثغور والرباط في المواقع المتقدمة، ليكون من طليعة الأمة في الدفاع عن فلسطين المقدّسة، و لتبقى تضحيته وتضحية شهدائنا شاهدة لهم على الثبات والجهاد والعطاء في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل مجاهدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . 
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الأحد 10صفر 1429هـ   
الموافق 17/02/2008م







