سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / أشرف فاروق حسنينرجل صلب أحبه الجميع وتمنى الشهادة فنالها
القسام - خاص : بعيونه كان يرقبهم حتى آخر لحظةٍ، ينظر لهم وهم يختبئون في موقعهم... صوّب عينيه نحوهم وهم صوّبوا مدفعهم نحوه... أطلقوا الرصاصة نحو عنقه فارتقى لله... وسقطوا بغدرهم وجبنهم... إنّه المجاهد القسامي أشرف فاروق حسنين، الذي ترجّل أخيراً عن صهوة جواده، لم يكن  يحبّ عرَضَ هذه الدنيا وزيفها، كان يسعى لنيل الدرجة العالية في الفردوس الأعلى، فكان يبحث عن الطريقة السريعة لنيل الشهادة والفوز بالجنة، فعرض على إخوانه في قيادة كتائب القسام أنْ يجهّز نفسه لتنفيذ عمليةٍ استشهادية.
المولد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد أشرف فاروق حسنين في اليوم الثالث من شهر رجب عام 1389هـ الموافق 18-6-1978م في المملكة العربية السعودية في مدينة الرياض، نشأ أبو فاروق في أسرة ملتزمة حيث التزم الصلاة منذ صغره.التحق الشهيد القسامي أشرف في مدرسة ابن كثير الابتدائية حيث تعلم فيها الصف الأول والثاني الأساسي ثم سافر إلى مصر مع عائلته وأتم مرحلته الابتدائية و الاعدادية في مدرسة شبين القناطرة القديمة.وفي عام 1994م رجع مع عائلته إلى فلسطين واستقر في حي الشجاعية حيث التزم الصلاة في مسجد التوفيق وأتم تعليمه الثانوي في مدرسة الشجاعية الثانوية ثم مدرسة جمال عبد الناصر.وبعد ذلك التحق بالجامعة الإسلامية بغزة ودرس في كلية أصول الدين، عاش أشرف بين أسرة بسيطة المعيشة لذلك كان بسيطاً متواضعاً في أكله ولبسه وكل شيء حيث تقول والدته:" أن أشرف كان لا يهتم بما يأكل إطلاقا لدرجة أنه كان يقدم لأصدقائه في البيت من الطعام الذي تتناوله الأسرة مهما كان هذا الطعام بسيطاً" وكذلك في لبسه كان يخرج فتعجب والدته بما يرتدي قائلة :" يا ابني ارتدي ملابس لائقة مع بعضها " فيرد قائلاً "انسي يا أمي ولا تهتمي بهذه الأشياء التافهة ".
أشرف ...الداعية
كان أصدقاء أشرف كثر حيث كان يحب التعرف على كل واحد، وقد أحب الدعوة إلى الله والنصيحة الحسنة والابتسامة الصادقة، ويرشد الناس بما أنعم عليه من بعض العلوم الشرعية، حيث قويت دعوته في المسجد فكان محفظاً للقرآن هادياً للناس وتشهد له مساجد مدينة غزة بكثرة زياراتها ودعوة الناس فيها.يقول أبو مالك أحد أصدقاء شهيدنا القسامي :" أن أشرف ما ترك أحد من معارفه إلا وكان يرسل له السلام، لدرجة أنه كان يرسل لي السلام لنفس الشخص أكثر من مرة في اليوم الواحد".
نشيطاً في الكتلة الإسلامية
 أبو فاروق وبالرغم من كثرة مشاغله الدعوية والجهادية ما كان ينسى عمله في الكتلة لأنه كان يعلم أنه تغر من تغور الإسلام وعليه أن يسد هذا الثغر.يقول أبو البراء أمير الكتلة الإسلامية في حي الشجاعية :" ما كان أشرف يتخلف عن أي نشاط تقيمه الكتلة بل كان يتصل بي ويقول لي "ماذا تريدني أن افعل هل هناك شيئ افعله أنا على استعداد لذلك "، وفي آخر أيامه ولأول مرة يتخلف عن نشاط تقيمه للكتلة الإسلامية، ويكمل أبو البراء :" اتصل بي وبدأ يعتذر عن تخلفه عن الحضور وكأنه فعل شيء يغضب الله فأخذت أخفف عنه ".
جهاده
 أدرك أشرف بما يعانيه الأقصى من اسر وإهانة من قبل الصهاينة فتملك عشق الجهاد في سبيل الله ، حيث التحق في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام (سدد الله رميهم وصوب رأيهم).وصفه أصدقاؤه وجيرانه بالرجل الهادئ الرزين الذي لا يصُدّ أحداً في تقديم الخدمة والمساعدة في أصعب وأحلك الظروف، فلم يكنْ يلهيه العمل العسكريّ الكبير عن التواصل الاجتماعي مع أسرته وأصدقائه وجيرانه الذين أحبّوه كثيراً، وعندما كانوا يفتقدونه يعرفون أنّه في مهمّةٍ جهادية ومنشغلٌ عنهم لفترة انقضائها فقط، رغم أنّه كان سرّياً للغاية ولا يصرّح عند سؤاله عن عمله الجهاديّ بأيّ شيء.تمنى أشرف الشهادة في سبيل الله منذ أن التحق في صفوف المجاهدين، حيث كان يلح على والدته بالدعاء له بالشهادة في كل مرة يخرج فيها للرباط على ثغور الوطن، وزاد شغفه بالشهادة عندما استشهد صديقه ورفيق دربه الشهيد القسامي المجاهد عبد الكريم بكرون مفجر أول دبابة صهيونية في اجتياح الشجاعية بتاريخ 2003م/2/19.
يوم الرحيل
 وفي مساء يوم الأربعاء 20ذي الحجة من عام 1424هـ الموافق 2004-12-11 خرج شهيدنا القسامي المجاهد كعادته بزية العسكري ليرابط دفاعاً عن شرف الأمة، وأمضى الليل مرابطاً..وأثناء رجوعه إلى البيت وفي نحو الساعة الرابعة والثلث صباح يوم الأربعاء اكتشف أن قوات الاحتلال تحاصر بيته فبدأ بالاشتباك معهم هو وصديقه الشهيد القسامي المجاهد أيمن الشيخ خليل، وظل الاشتباك لساعات طويلة، حتى استشهد أشرف وتبعه أيمن ليكونا رمزاً لفلسطين ولهذه الأمة العربية والإسلامية واعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني والده وثلاثة إخوة له وهدمت بيته المكون من طابقين وذلك عند انسحابهم  الساعة الواحدة ظهراً.
إرهاصات الشهادة
تنبأ أشرف بشهادته قبل وقتها مرتين، أما المرة الأولى فقد رأى عبد الكريم بكرون في منامه وقال له أشرف متى سآتي  إليك فقال : عندما تتوقف عن عصبيتك " وقد كان اشرف رغم طيبة قلبه وتسامحه وحبه للناس جميعاً إلا أنه يتميز ببعض العصبية وبعد استشهاده اقر إخوانه أنه ترك العصبية نهائيا قبل استشهاده.أما في المرة الثانية فكانت يوم الثلاثاء 2-10-2004م قبل استشهاده بيوم واحد فقد رأى عبد الكريم وقال له "أريدك يا أشرف غداً" ويقول أحد إخوانه أن أشرف قال لهم "إن عبد الكريم جاءني الليلة في المنام وقال لي شيئاً" فقالوا له وماذا قال لم ، فقال شهيدنا القسامي :" ستعرفون غداً ماذا قال لي".هكذا كان أشرف رجلاً في زمن عز فيه الرجال ، كانوا رهبان في الليل فرسان في النهار أدركوا ما يحيط الأمة الإسلامية من خطر داهم وضعف أمام هذه القوة الصهيونية، فبذلوا الغالي والرخيص والروح والمال والنفس من أجل تحرير الأقصى من هذا القيد، رفعوا راية لا اله الا الله وما أنزلوها حتى ارتقوا شهداء إلى عليين..فطبت يا أسد الرباط وطاب مثواك وتبوأت من الجنة مقعدا. 





بسم الله الرحمن الرحيم 










New Page 1

(مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ
صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ
وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً)

بيان عسكري صادر عن

كتائب الشهيد عز الدين القسام

معركة بطولية على أرض حي الشجاعية..
حيّ القساميين

ستة شهداء.. ارتقوا إلى العلى رافضين
الذل والمهانة

يا جماهير أمتنا العربية
والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المسلم:

لم يتوقف شلال الدم النازف من جرح أمتنا الإسلامية في
كل بقاع الأرض، لتنضم إليه دفعة جديدة من أبناء غزة الحبيبة، حيث ودعت هذا اليوم
اثنا عشر من الشهداء، نصفهم من أبناء القسام الذين تركوا لدمائهم العنان لتغسل
كرامة هذه الأمة وتعبقها بالرائحة الزكية المنبثقة من دمائها، وهم الأبطال:

الشهيد القائد /
هاني محمود أبو سخيلة

25 عاماً، من معسكر جباليا

الشهيد المجاهد / 
عامر عثمان الغماري 
23 عاماً

الشهيد المجاهد / 
مهدي يعقوب زيدية 22 عاماً

الشهيد المجاهد / 
أيمن نصر الشيخ خليل 23
عاماً

الشهيد المجاهد / 
أشرف فاروق حسنين 23 عاماً

وجميعهم من حي الشجاعية

الشهيد المجاهد / 
محمد جهاد الحايك

20 عاماً، من حي التفاح

نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله
أحداً؛

وكلاً من الشهداء محمد أحمد حلس ومحمد عياش العجلة
ومحمد كمال أبو عرمانة وهيثم ربحي عابد وإسماعيل محمد أبو العطا وأكرم عقيلان
والعديد العديد من الجرحى والمصابين الذين ندعوا الله تعالى أن يتم شفاءهم عاجلاً
غير آجل.

إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وإذ نزف هذه
الكوكبة المضيئة من الشهداء، الذين ارتقوا إلى العلى أثناء تصديهم للعدو الغاشم في
إجتياحه لحي الشجاعية صباح اليوم الأربعاء 11/02/2004م الموافق 20 ذي الحجة 1424هـ،
لنؤكد على ما يلي:

أولاً: أن دم الشهداء
الزكي لن يذهب هدراً بإذن الله تعالى، وسيأتي الرد الذي يزلزل العدو في عمق
مغتصباته قريباً بإذن الله تعالى.

ثانياً: لم يكن هذا
الفعل الوحشي من العدو الصهيوني إلا رسالة موجهة لمن يمد يده إليه متسولا منه
السلام.

وإنه لجهاد، نصر أو استشهاد؛
 

كتائب الشهيد عز الدين القسام 


الأربعاء 20 ذو الحجة 1424هـ
الموافق11/2/2004م
