سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / إسماعيل علي لبدقائد أبدع في كل الميادين
القسام ـ خاص :لن تكفي حروف اللغة العربية ولا مفرداتها كي تعبر عنه، فالكلمات تبقى عاجزة قاصرة عن وصفه، والأقلام التي كتبت أمجاده نفذت وما نفذت أمجاده، والأوراق التي كتبت عليها سيرته ستبقى قزمة أمام كبريائه وشموخه وأنفته، إسماعيل... يا لك من قائد مجاهد ضحى بكل ما يملك من أجل دينه ووطنه، لم ينم كي ينام الناس، ولم يهنأ برغيد العيش كي يهنأ الناس، ولم يترك مشكلة إلا سعى في حلها كي يريح الناس...، ومهما كتبنا وكتبنا وكتبنا فإننا لن نكتب عنك إلا القليل الذي نعرف، ويبقى الكثير الكثير بينك وبين الله، يجزيك عليه الجنان بإذن الله.
الميلاد والنشأة
بزغ فجر شهيدنا القسامي القائد إسماعيل علي عبد الله لبد "أبو جعفر" في العام 1974م في مخيم الشاطئ غربي مدينة غزة، بعد أن هجر أهله من مدينة المجدل المحتلة في العام 1948م.تربى الشهيد بين أحضان أسرته المجاهدة في بيت متواضع من بيوت المخيم، فتجرع قسوة الحياة في المخيم، ولكنه وجد الأب الحاني والأم العطوف، فخففا عنه قسوة الحياة ومرارتها، وعلموه طريق المساجد والصلاح، فنشأ نشأة صالحة كما يريد الله ويحب رسوله.تزوج الشهيد من فتاة من بيت أصيل وأنجب منها أربعة أطفال، ذكر في الشهر الرابع من عمره وثلاث من الإناث، علمهن الجهاد في سبيل الله والدعوة إليه، وأوصى والدة جعفر أن تربيه على ذات الطريق وذات النهج.
علاقته بوالديه وإخوانه
ارتبط الشهيد إسماعيل بوالديه ارتباطاً وثيقاً، وأحبهما حباً شديداً لا يوصف بالكلمات، فكان من أحرص الأبناء على رضا والديه وبرهما، فلم يذكر له يوماً أن رفع صوته على صوت أحدهما أو قال لهما أفٍ أو نهرهما، ويذكر له دوماً دعوات والديه قبل أن يتوفاهما الله التي كانت تفتح له الطرق المقفلة والقلوب الغليظة.وكانت علاقته بإخوانه علاقة أخوة حقيقية ملؤها الود والتفاهم والاحترام، لا تشوبها أي شوائب ولا ينكدها أي منكد، فعرف عنه احترامه الشديد وتقديره لإخوانه ومساعدتهم في كل الظروف والأوقات، فأسر قلوبهم وعقولهم بأخلاقه ومعاملاته المميزة.أما عن علاقته بجيرانه وأقاربه فحدث ولا حرج، فبرغم انشغاله الشديد ومسئولياته اللا محدودة إلا أنه كان يشاركهم أفراحهم وأتراحهم وجميع مناسباتهم، فكان كالأخ الأكبر يهتم بهم ويرشدهم ويشير عليهم ويتقبل النصيحة، وكان رحمه الله اجتماعياً يحب أن يتقرب من الناس ويتلمس احتياجاتهم ويقضيها لهم إن استطاع، وإذا صدف وأن وقع في مشكلة معينة يأخذ في جانبه ولا يبالي.
مسيرته الدراسية
درس شهيدنا القائد مرحلتيه الابتدائية والإعدادية في مدارس وكالة الغوث، فكان مثالاً للطالب المجتهد الخلوق، ثم واصل دراسته الثانوية في معهد الأزهر الديني، وكان في تلك الفترة شاباً ورعاً تقياً يشارك في فعاليات الانتفاضة الأولى ويلقي الحجارة تجاه الجنود الصهاينة الجبناء.درس شهيدنا المجاهد الشريعة الإسلامية في الجامعة الإسلامية بغزة، فتخرج منها ومن ثم واصل مسيرته التعليمية والتحق بالماجستير إلى أن نال درجته في القضاء الشرعي، واستشهد رحمه الله وهو يعد رسالة الدكتوراه.
داعي يأسر القلوب
منذ نعومة أطفال إسماعيل وهو يرتاد المساجد، فشب وكبر بين أحضان بيوت الله نهل من معينها الصافي، فتزود بزاد الدعاة وانطلق نحو الجيل.التحق الشهيد القائد رحمه الله بحركة المقاومة الإسلامية حماس منذ انطلاقتها، فبايع جماعة الإخوان المسلمين في العام 1990م، وكان من شباب المساجد المجاهدين، الذين يشاركون في انتفاضة الحجارة.كان الشهيد رحمه الله مربياً للنشء في المسجد، تشهد له كل زاوية في مسجد شهداء الشاطئ بالخير، ويشهد له كل شبل وشاب بأنه معلم فذ، وأستاذ ناصح، وشيخ جليل.كان للشهيد المجاهد دور بارز في إدارة مسجده، وكان رقيباً في الدعوة يتابع أمور المسجد عن كثب ويسارع لحل أي إشكالية تعترض مسيرة التربية والبناء.عرف شهيدنا القائد بفصاحة اللسان وقوة البيان، فكان خطيباً مفوهاً يقنع من يتحدث إليهم بأسلوبه الراقي وكلامه العذب، فجذب الكثيرين نحو الدعوة وخرج الكثير من الدعاة والأبطال والشهداء.
قائد ليس ككل قائد
مع بداية انتفاضة الحجارة في العام 1987م بدأ الشهيد المجاهد مساعدته لمجاهدي حركة حماس، فعمل في جهاز الشبل المسلم، وبعد أن أثبت جدارته وسريته التامة تمت ترقيته للعمل في جهاز الأحداث ثم إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام في العام 1990م.عمل الشهيد القائد ضد العملاء في فترة الانتفاضة الأولى، فكان من الضاربين بيد من حديد عليهم، يلاحقهم في كل مكان لاجتثاثهم والقضاء عليهم، وعمل مع الكثير من قادة الكتائب أمثال "عدنان الغول – خالد أبو سلمية- سهيل أبو نحل- عادل هنية- سعد العرابيد وغيرهم من القيادات.ومع دخول السلطة الفلسطينية لأراضي قطاع غزة والضفة الغربية تعرض الشهيد للاعتقال لدى جهاز الاستخبارات العسكرية والأمن الوقائي لمدة خمس سنوات بدأت من العام 1996م حتى العام 2001م وبداية انتفاضة الأقصى المبارك،  والتقى في تلك الفترة بالعديد من القيادات أمثال الشهيد الدكتور إبراهيم المقادمة، ووزير الداخلية فتحي حماد.بعد خروج القائد إسماعيل من السجن سارع لإعادة ترتيب صفوف الكتائب في منطقة الشاطئ وكان قائد الكتيبة هناك، وأوكلت له مهام عديدة فشكل المجموعات الأوائل للكتائب والتخصصات في كل كتيبة.كان إسماعيل رحمه الله مسئول مرافقي الشهيد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي، فكان لا يفارقه أبداً وكان الرنتيسي يستشيره في كثير من الأحيان، فاستشاره عندما وضع حداً لاعتقال السلطة للمجاهدين ورفض التسليم لهم، وكان الشهيد إسماعيل يؤيد ذلك بشدة ويثني على كلام الدكتور الرنتيسي.أصيب الشهيد بشظايا قذيفة هاون في إحدى عينيه، ففقد البصر فيها وخرج ليتلقى العلاج في الخارج، فاعتقل في جمهورية مصر العربية لعام كامل وتعرض لأبشع عمليات التعذيب والتنكيل، فتضررت عينه الأخرى وضعف نظره فيها.رحلت السلطات المصرية الشهيد القائد بعد عام من اعتقاله إلى سوريا، وبعد ما يقارب الثلاثة أعوام عاد إلى قطاع غزة ليكمل مشواره الجهادي.تلقى الشهيد المجاهد الكثير من الدورات العسكرية المتقدمة، فأتقن فنون العسكرية، وكان له باع طويل في التخطيط للعمليات الجهادية، وكان مسئولاً عن عمليات قتل فيها عدد غير قليل من الصهاينة.عمل الشهيد القائد في وحدة التصنيع التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام، فكان من أمهر المصنعين في الكتائب، يصنع العبوات الناسفة والمواد المتفجرة، وكان له باع طويل في تطوير الصناعات العسكرية في الكتائب.وعرف الشهيد بقدرته العالية على القنص رغم فقده لإحدى عينيه في سبيل الله، وكان يدرب الشباب عليه ويتحداهم في كثير من الأحيان.كما عمل الشهيد في مجال صيانة الأسلحة، ومجال التدريب، وحل مشاكل الجهاز، وعمل مؤخراً مسئول ملف جرحى التصنيع في كتائب الشهيد عز الدين القسام، فكان محبوباً من جميع إخوانه ويتمتع بعلاقة طيبة مع الجميع.وللشهيد أعمال جهادية كثيرة لا تعد ولا تحصى، وحسبه أن الله حسيبه يعلم ما فعل لخدمة الإسلام والمسلمين وترسيخ أقدام المجاهدين على أرض فلسطين.
أخلاقه الجهادية
تمتع الشهيد القائد بأخلاق جهادية عالية ندر وجودها في هذا الزمان، فالقائد إسماعيل مجاهد كتوم لا يعرف للرياء طريق، صاحب سرية وكتمان شديدين، لا يعرف عنه أقرب المقربين شيء، عمله خالص لوجه الله تعالى ولا يعرف طعم النوم أو الراحة، فلا يكاد يفرغ من عمل إلا ويقوم بآخر ويحتسب ذلك عند الله تعالى.ومن القصص التي تدلل على رفعة أخلاق الشهيد القائد وحبه لإخوانه أنه ذات يوم أخطأ في حق أخ له أثناء التدريب، فقام واعتذر له أمام الجميع، وقال: "من يملك أن يخطئ في حق أخيه أمام الجميع، يجب أن يملك إرادة الاعتذار له أمام الجميع".
شهادة الأبطال
كان أبو جعفر رحمه الله طالباً للشهادة، يتمناها من الله عز وجل في كل وقت وحين، ويعلم علم اليقين أن الموت يدنوا منه شيئاً فشيئاً.وفي الساعة الثانية عشر والنصف من صباح يوم السبت الثاني من أبريل من العام 2011م كان القائد إسماعيل في زيارة أحد أصدقائه في مدينة رفح جنوب قطاع غزة برفقة أخيه الشهيد عبد الله لبد، والشهيد المجاهد محمد الداية، وأثناء عودتهم من رفح على طريق صلاح الدين بالقرب من منطقة حاجز أبو هولي قصفتهم طائرة استطلاع غادرة بثلاثة صواريخ فارتقوا على الفور إلى العلياء بإذن الله تعالى.ترجل الفارس عن صهوة جواده بعد مشوار جهادي مشرف أذاق خلاله العدو الصهيوني ويلات وويلات، وأحال في كثير من الأوقات بيوتهم مآتم وأتراح، ترجل بعد أن أعطى للجهاد في سبيل الله الكثير فآن له أن يستريح.
كرامة الشهيد
رغم قسوة القصف وعنفه وتفحم السيارة بالكامل إلا أن جسد الشهيد القائد رحمه الله لم يكن به أي بتر أو نقص بل كان كاملا سليماً.خرجت جماهير غزة بعشرات الآلاف لتصلي على قائدها المجاهد إبراهيم لبد، وبعد الصلاة حمل على الأكتاف في جنازة مهيبة بكى خلالها المشاركون رجلاً بأمة ولكن عزاؤهم أنه نال إحدى الحسنيين بإذن الله تعالى.رحمك الله أبا جعفر وأسكنك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقاً والملتقى الجنة بإذن الله تعالى. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ}
بلاغ عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
كتائب القسام تقصف حشودات عسكرية شرق غزة بـ(5) صواريخ 107 و(10) قذائف هاون 120ملم
بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية:
اليوم: الخميس    التاريخ: 12 رمضان 1435هـ الموافق 10/07/2014م    الساعة: 13:30
العملية:  قصف بـ (5) صواريخ 107 و(10) قذائف هاون 120ملم.
الهدف: حشودات عسكرية شرق غزة.
ويأتي ذلك في إطار الرد على الجرائم الصهيونية بحق أبناء شعبنا والعدوان البربري المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة.
إن كتائب القسام عاهدت شعبها ألا تصمت على جرائم الاحتلال، وأن تجعله يدفع ثمن عدوانه باهظاً، ويفكر ألف مرة قبل الإقدام على أي عدوان على أبناء شعبنا، وسلاحها سيبقى ملقماً ومشرعاً حتى إذا ما واصل العدو حماقاته فلن يلقى منا إلا الردود التي ستوجعه بإذن الله.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين
الخميس 12 رمضان 1435هـ
الموافق 10/07/2014م
الساعة: 13:45













