سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / محمد نواف نعيملم يقدروا عليه وجها لوجه فقتلوه بالفسفور
القسام ـ خاص :شهداؤنا راياتنا فلترتفع منها المئات لا بل الألوف، فإسلامنا غال علينا ونفديه بالدماء، لا نأبه بأنفسنا فهي ملك ربنا استودعنا إياها للخير والجهاد في سبيله، فالشهداء عرفوا طريقهم جيداً وتزودوا بالعقدة اللازمة لذلك وانطلقوا على بركة الله.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد "محمد نواف أحمد نعيم" في السابع عشر من ديسمبر من العام 1984م في مدينة غزة المجاهدة.ترعرع الشهيد بين جنبات أسرته الملتزمة بآداب الإسلام والمحافظ على تعاليمه، فكان في طفولته نشيط يحب اللعب واللهو كغيره من الأطفال في سنه.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة الشهيد المجاهد بوالديه علاقة قوية تتسم بالمحبة والألفة، وكان شهيدنا شديد الحرص على طاعتهما التذلل لهما، وكان بحق نعم الابن البار بوالديه، ينفذ لهما كل ما يطلبانه منه بكل أدب واحترم ورضا.وكان الشهيد رحمه الله يعامل إخوانه بكل محبة ومرح، فيمازحهم ويساعدهم فيما يطلبونه منه، فكان محبوبا جدا، يسعى الجميع للجلوس معه والتحدث إليه.
علاقته بأقربائه وجيرانه
كان شهيدنا المجاهد يحب أن يجالس جيرانه كثيرا، يتحدث معهم ويناقشهم في الأمور الداخلية للبلد والحي، وكان يشاركهم في أفراحهم وأتراحهم، ويزور أقاربه ويصل رحمه، فأحبوه كثيرا وتمنوا أن يجاوروه دائما ويكونوا معه في كل الأوقات.
مرحلة الدراسية
درس شهيدنا المجاهد مرحلته الابتدائية في مدرسة "الفارابي"، فكان مجتهدا نشيطا يحب مدرسيه وإخوانه الطلاب، وواصل مسيرته التعليمية في المرحلة الإعدادية والثانوية على نفس المنهاج، أما مرحلته الجامعية فكانت حافلة بالأعمال والنشاطات، فإضافة إلى دراسته الجامعية كانت أوقاته موزعة للجهاد والمقاومة.
التزامه الدعوي
كان شهيدنا المجاهد ملتزم منذ صغره بالمسجد، يداوم على الصلاة وحفظ القرآن الكريم، فتعلّق بالمسجد كثيرا.كان للشهيد دور كبير في مسجد "البراء بن عازب"، فقد ارتقى لمحفظ في المسجد يحفّظ الأشبال والشباب ما ينفعهم في الدارين الدنيا والآخرة.كما شارك الشهيد في العديد من الفعاليات الجماهيرية التي تنظمها الحركة الإسلامية، بل كان يحث إخوانه ويشجعهم ويثبتهم على ذات النهج القويم.عمل الشهيد المجاهد محاسباً في كلية المجتمع للعلوم التطبيقية والمهنية، فكان يؤدي عمله على أكمل وجه، ويشهد له كل من تعامل بالإخلاص والمعاملة الحسنة.
حياته الجهادية
من خلال التزام شهيدنا المجاهد بالمسجد ورفقته لشبابه، تم اختباره بعد إلحاحه الشديد على إخوانه في قيادة المنطقة.كان شهيدنا المجاهد مجاهداً قسامياً مخلصاً يحب الرباط كثيراً، إلى أن أصبح قائد مجموعة في الكتائب فكان على قدر المسئولية في قيادته للمجموعة.كان الشهيد يطلب من قيادته زيادة عدد أيام رباطه على الثغور, وتحميله المزيد من المسئولية والعبء الجهادي والدعوي.التحق الشهيد المجاهد بالعديد من الدورات العسكرية في الكتائب وكان من المميزين فيها، يستغرب منه إخوانه لشدة عطائه وحبه الكبير للعمل.صدّ شهيدنا المجاهد العديد من الاجتياحات الصهيونية في مناطق عديدة من قطاع غزة، وكان له الباع الطويل في معركة "الفرقان" التي بقي فيها جندياً مخلصاً صنديداً حتى آخر لحظات حياته.
شهادته
كانت معركة "الفرقان" وبالتحديد الخامس عشر من يناير من العام 2009م هو موعد ترجل الفارس الهمام، ففي أحد أبراج منطقة "تل الإسلام" الشامخ، كان الشهيد برفقة أخيه الشهيد "عبد الله" يشتبكان مع قوة صهيونية استخدمت فيها القوات الصهيونية كافة أنواع الأسلحة ولم تتمكن من التغلب عليهم، واستمرت الاشتباكات لفترة طويلة مما استدعى قوات الحقد الصهيونية لإطلاق قذائف الفسفور على شقتهم فاستشهدا على الفور.لم يستطع الكيان بجيشه الجرار وجنوده "النخبة" من الانتصار على "محمد وعبد الله" في مواجهة وجهاً لوجه فاستخدموا الفسفور والقذائف المحرمة.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين الشهداء، والملتقى الجنة بإذن الله تعالى. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





 {كَتَبَ اللَّهُ لَأَغْلِبَنَّ أَنَا وَرُسُلِي إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزِيزٌ} 
بيان عسكري صادر عن:
 ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. 
حجارة السجيل.. خطاب كتائب القسام حول جولة التصعيد الأخيرة   
الحمد لله الذي منحنا شرف الدفاع عن أمة الإسلام في وجه ألد أعداء الله والإنسانية، والصلاة والسلام على نبينا المجاهد الشهيد محمد بن عبد الله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم، أما بعد:
تحية قسامية قدسية ملؤها الشموخ الكبرياء إلى روح قائدنا العظيم، محطّم غطرسة الصهاينة، وصاحب الهمّة القسامية الوقّادة، وقائد أركان المقاومة بكل حكمة وعزيمة واقتدار، رائد الوهم المتبدد، ورجل وفاء الأحرار، الذي مرّغ أنف العدو في وحل غزة مرة تلو مرة.. إنه القائد المجاهد المظفّر: أحمد الجعبري "أبو محمد".
فسلام على روحه الطاهرة في الخالدين، وسلام على دمه الزكي الذي تدفق من شرايين العزة والكرامة فأشعل الأرض تحت أقدام المحتلين، وألهب حجارة السجّيل لتدك العدو في معاقله وتتخطى كل الحدود، وتُسقط كل الحصون الواهية للمحتل البغيض..
يا شعبنا المجاهد .. يا كل العالم .. 
لقد وقع العدوّ من جديد في شرّ أعماله، وخانته تقديراته وأخطأته تمنّياته، فأرادها ضربة قاصمة لظهر المقاومة والقسّام، وساقه غروره إلى اللعب بالنار، والإلقاء بيده إلى التهلكة، واتّخذ القرار الأحمق الجبان بفتح النار على نفسه من خلال جريمة غادرة اتّخذتها قيادة جبانة ومتهالكة، ولكن الله عز وجل أعمى قلوبهم عن الحقيقة التاريخية التي تقول بأن اغتيال قادتنا لا يعني سوى فتح جديد ونصر قريب وعزيمة متدفقة وإصرار أكيد على مواصلة الدرب، ولو أن قيادة العدو تدرك ما تفعل لعلمت بأن كل اغتيال لقائد فينا يعني سقوط جدار جديد وكسر حاجز آخر نحو تحرير أرضنا ومقدساتنا من دنس الصهاينة.
لقد أطلقت كتائب القسام عملية (حجارة السجّيل) مع الساعات الأولى للعام الهجري الجديد مساء الأربعاء الرابع عشر من نوفمبر، وفجّرت فيها مفاجآت جديدة وعمليات نوعية لازال العدو عاجزاً عن استيعابها والاعتراف بفاعليتها ومدلولاتها، وقد تمكنت كتائب القسام بفضل الله وقوته، ومنذ بداية عملية حجارة السجّيل من تنفيذ 1000 هجمة صاروخية ضد مواقع العدو كجزء من بنك الأهداف للكتائب، وذلك بمعدل يومي يساوي أكثر من عشرة أضعاف معدل الهجمات إبان معركة الفرقان مطلع عام 2009م .
وقد تضمّن بنك الأهداف القسامي مواقع عسكرية حساسة، من ضمنها أرتال من الدبابات والجنود وحاملات المدرعات، وقواعد سلاح الجو الصهيوني، وقواعد عسكرية برّية، ومهابط للطيران.
كما تضمن بنك الأهداف كذلك مواقع داخل المدن المحتلة تطالها صواريخ المقاومة لأول مرة في تاريخ الصراع مع العدو الصهيوني، كمدينة تل الربيع المحتلة، إذ طالت صواريخنا هذا المدى كسابقة هي الأولى منذ عشرات السنين، وبات خمسة ملايين صهيوني في دائرة النار، وكانت المفاجأة المدوّية باستهداف مدينتنا وعاصمتنا المحتلة القدس، بصواريخ طالت أهدافاً هامة، حيث وجهنا صواريخنا نحو موقع عسكري في ما يسمى بــــ "غوش عتصيون" جنوب القدس المحتلة، هذا إضافة إلى قصف مكثف ومتواصل على مواقع في تجمعات بئر السبع وأسدود وعسقلان وكريات ملاخي، وغيرها من المواقع التي أعلنا عنها في حينه.
وقد استهدفنا ضمن بنك الأهداف آلياتٍ وسيارات عسكرية داخل عمق الشريط الحدودي الزائل شرق قطاع غزة، حيث تم استهداف جيب صهيوني كان يسير على الطريق العسكري بعمق ثلاثة كيلو مترات من القطاع، وتمت إصابته بدقة وتدميره، ولم تصل النجدة إليه من قبل العدو سوى بعد نحو ساعة كاملة، وقد نشرنا صور العملية في حينه.
ولأول مرة في تاريخ المقاومة، قامت كتائب القسام باستهداف الطيران الحربي المعتدي في أجواء قطاع غزة، إذ تم ضرب عدة طائرات حربية كانت تحلّق في سماء غزة، نجحت هذه الضربات في إصابة طائرتين حسب تقديراتنا، بينما نجحت إحدى الضربات في إسقاط طائرة حربية من نوع اف 16 في أجواء غرب المنطقة الوسطى من قطاع غزة، حيث سقطت الطائرة في بحر غزة، وحاول العدو التشويش على هذه العملية ومنع المجاهدين من الحصول على حطام الطائرة، ولا يزال يتكتم على العملية، لكنه سيضطر إلى الكشف عن هذه العملية عاجلاً أم آجلاً، وإذا كانت قيادة العدو تهرب من حقيقة أن طائرات الغدر الصهيونية باتت مهددة في أجواء غزة، من خلال إنكار اسقاط الطائرة أمام العالم، فنحن واثقون من إنجازنا وعلى العدو أن يتفرغ لإحصاء خسائره وحبك الأكاذيب لإخفائها.
كما تمكنت كتائب القسام ضمن هذه العملية من إسقاط طائرة استطلاع صهيونية، والاستيلاء عليها، وقد نشرنا صوراً لها في حينه.
يا شعبنا المرابط .. يا أمتنا العظيمة .. يا كل العالم: 
نتيجة للعدوان الصهيوني المتصاعد، والاغتيال الغادر الجبان، فإن كتائب القسام لجأت إلى استخدام وسائل قتالية لأول مرة، الأمر الذي أذهل استخبارات العدو، وجاء على عكس توقعاتهم و على نقيض معلوماتهم، وكان أهم هذه الوسائل النوعية:
أولاً: صواريخ m75، وهي المفاجأة التي لم ولن يستوعبها العدو، وهي صواريخ قسامية محلية الصنع بنسبة 100%، يصل مداها من 75 إلى أكثر من 80 كيلو متر، وقد أطلقت عليها كتائب القسام هذا الاسم تخليداً لاسم القائد الكبير الشهيد الدكتور إبراهيم المقادمة، وقد استهدفت كتائب القسام بهذه الصواريخ المحلية مواقع في كل من تل الربيع المحتلة والقدس المحتلة.
ثانياً: صواريخ "فجر 5" التي استخدمتها كتائب القسام لأول مرة في الصراع مع العدو، واستهدفت بها موقعاً في تل الربيع المحتلة صباح الخميس، واستهدفت بها موقعاً في القدس المحتلة ظهر الجمعة، ثم عاودت قصف تل الربيع بها مساء اليوم السبت.  
 
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام، وفي هذا المقام الجهادي المبارك نؤكد على ما يلي: 
أولاً: إن هذه الجولة من المواجهة وعملية حجارة السجيل لن تكون الأخيرة مع العدو الصهيوني المحتل، بل هي فاتحة الطريق نحو تحرير الأرض المحتلة بإذن الله تعالى، وإن دماء قائدنا أبي محمد وجميع شهداء فلسطين ستكون لعنة تلاحق الصهاينة في كل مكان.
ثانياً: نطمئن شعبنا وأهلنا وأمتنا بأن كتائب القسام بخير، والمقاومة بخير، وما صرّح به قادة العدو في بداية هذه العدوان بتدمير القوة الصاروخية هي محض أكاذيب ترويجية لا رصيد لها من الصحة والواقع، فغارات العدو بفضل الله خائبة لا تستند إلى معلومات استخبارية مجدية ودقيقة، كما أن منظومة (القبة الورقية) التي يدفع عليها العدو المليارات ويضحك بها على جمهوره أصبحت وراء ظهورنا ..
إننا نؤكد اليوم بأن كتائب القسام لا تزال تحتفظ بقوتها، ولا زال لديها الكثير من الأوراق والمفاجآت، وأنها تحتفظ بعناصر القوة الكافية لإرهاق العدو وسحق غطرسته بإذن الله تعالى وعونه.
ثالثاً: نقول لجمهور العدو: إن قيادتكم هي التي اتخذت قرار قصف تل الربيع والقدس المحتلة، وهي التي أنزلتكم إلى الملاجئ وفرضت حظر التجوال عليكم، وهي قيادة كاذبة وجبانة لا تعمل سوى لأهدافها الحزبية والانتخابية، من خلال قرارات متهورة وغير محسوبة النتائج، ومن يدري ما هو القرار القادم الذي ستتخذه قيادتكم لتكتب عليكم فصولاً جديدة أكثر إيلاماً.
أترى هو قرار الدخول البرّي إلى القطاع؟ فهذا سيكون القرار الأكثر غباءً وحمقاً، فإذا كانت المقاومة تصطاد آليات العدو في عمق ثلاثة كيلو مترات داخل الأرض المحتلة، ولا تصل النجدة للجنود إلا بعد وقت طويل، فكيف بهم وقد دخلوا في شباك المجاهدين داخل القطاع، إن عقولكم القاصرة لن تستطيع أن تتصور ما الذي يمكن أن يحدث لجنودكم آنذاك.
وفي المقابل نقول للقيادة العسكرية والسياسية للعدو: إذا كنتم تمتلكون الجرأة، فلتعلنوا لجمهوركم ولجنودكم وللعالم عن حقيقة الأهداف والخسائر التي لحقت بكم، وعن المواقع الحقيقية للصواريخ والقذائف، وعن الخسائر الحقيقية في الجنود بدلاً من فرض الحظر الإعلامي لتضليل الرأي العام داخلياً وخارجياً. ونقول لكم أيضاً: إذا كنا قد صمدنا اثنين وعشرين يوماً في حرب الفرقان، فنحن اليوم أكثر استعداداً للصمود لفترات أكبر سيعجز جمهوركم وجنودكم عن احتمالها.
رابعاً: ندعو أمتنا الإسلامية والعربية إلى حشد كل الطاقات والتأهب لنصرة فلسطين والقدس، فلا عذر بعد اليوم لقاعد، فالمعركة ليست معركة غزة بل معركة فلسطين، وعلى الأمة أن توصل رسالتها للعدو بشكل يفهمه جيداً، فالعدو الآن في مرحلة اختبار لكم، وأنتم أهلٌ للنجاح في هذا الاختبار بإذن الله.
وختاماً .. تحية لشعبنا الأبي المرابط المعطاء، الذي قدّم وصبر، وآوى ونصر، وضرب مثلاً يحتذيه كل حرٍ في العالم، وصنع المستحيل وأذهل العدو وأدهش العالم، وتحية جهادية لأبطال المقاومة والجهاد، الجنود المجهولين القابضين على الجمر المرابطين، الساهرين على كرامة الأمة أن تداس، وعلى حرمات الديار أن تنتهك، فجزاكم الله خير ما يُجزي به المخلصون.
{يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون} 
وإنه لجهاد نصر او استشهاد ،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام-فلسطين 
السبت 03 محرم 1434هـ 
الموافق 17/11/2012م