سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد
 فيديو الشهيد















بسم الله الرحمن الرحيم 





  {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ} 
بيان عسكري صادر عن:
 ...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
كتائب القسام تزف مجاهدها محمد عاصي الذي اغتالته قوات الاحتلال قرب رام الله   
يا أبناء شعبنا المجاهد.. يا جماهير أمتنا الإسلامية: 
وتتواصل جرائم الاحتلال بحق مجاهدينا الأبطال وأبناء شعبنا في الضفة المحتلة، وفي كل يوم يقدم الاحتلال على جرم جديد من اغتيال إلى اعتقال وملاحقة وتنغيص على شعبنا، آملاً أن يكسر إرادته أو أن يخمد جذوة المقاومة المتوقدة في نفوس أبنائه، ولكن أنى له ذلك فالمقاومة بكل أشكالها مزروعة في قلوب جماهير شعبنا لأنهم يدركون أنها الطريق الأقصر لاسترداد الحقوق..
ونحن اليوم نزف إلى أبناء شعبنا وأمتنا فارساً من فرسان القسام الأبطال:-
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد رباح شكري عاصي 
(28 عاماً) من قرية بيت لقيا قرب رام الله 
والذي ارتقى إلى الله شهيداً بإذنه تعالى صباح اليوم الثلاثاء 17 ذو الحجة 1434هـ الموافق 22/10/2013م إثر مطاردة من قوات الاحتلال انتهت باشتباك مسلح مع شهيدنا المجاهد، الذي أوى إلى أحد الكهوف رافضاً أن يسلم نفسه، وظل يتبادل إطلاق النار مع جنود الاحتلال إلى أن كتب الله له الشهادة، ليرقى إلى ربه تعالى بعد مشوار جهادي مشرف في إحدى الخلايا التابعة لكتائب القسام التي آلمت الاحتلال.
وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تزف اليوم أحد مجاهديها الصناديد فإنها تعاهده كما تعاهد شعبنا وأمتنا على الوفاء لروحه الطاهرة، ونقول للاحتلال أن دماء شهيدنا البطل ستكون لعنةً تلاحق جنودك وقطعان مغتصبيك، وإن مرجل المقاومة الذي يغلي في الضفة سيصحح المسار ويأخذ بزمام المبادرة، إذ لا سبيل لتحرير الأرض وتطهير المقدسات إلا بالمقاومة والتضحيات.    
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام- فلسطين 
الثلاثاء 17 ذو الحجة 1434هـ 
الموافق 22/10/2013م





















تقرير - حياة الشهيد محمد عاصي
دائرة الإعلام العسك