سيرة الشهيد









الشهيد القسامي المجاهد/ عمرو طارق قنديلقسامي العطاء والاستشهاد
القسام - خاص :عندما يرتقي الشهيد، و يسير في زفاف ملكي إلى الفوز الأكيد، و تختلط الدموع بالزغاريد،عندها لا يبقى لدينا شيئا لنفعله أو نقوله، لأنه قد لخّص كل قصتنا، بابتسامته ...باختصار حكاية الشهداء دائمة التكرار، وشلال الدماء يمضي بلا انقطاع، وحب الأوطان يسري في العروق كما الدماء، فطوبى لكم أحبتي الشهداء، يا رفضتم الذل والهوان، وتقدمتم نحو العز والفوز بالجنان، فحزتم شرف اللحاق بركب أحبتنا الكرام، وكان لكم نور أبدي عنوان "لأجلكم نواصل المسير" فنعم التضحيات تضحياتكم، ونعم البطولات هي تلك التي جسدتموها قبل استشهادك، فلكم نقول "سنواصل المسير، وإنا على طريقكم ماضون" إليك أخانا الشهيد عمرو طارق قنديل.
الابن البكر
في اليوم الأخير من شهر أكتوبر من العام 1996م، ولد شهيدنا القسامي المجاهد عمرو طارق حسن قنديل، بمخيم المغازي للاجئين وسط قطاع غزة.وكان ميلاد عمرو بمثابة النور الذي أشرق على أسرته، فهو الابن البكر لهم، وهو فاتح الخير الذي مني بالشهادة في سبيل الله مقبلا غير مدبر، وهو الموجه والمعلم لإخوته وأخواته.ذاق رحمه الله مرارة التهجير كما ذاقه جميع الفلسطينيون، فقد ولد على واقع أليم، وتحدث له ذوه عن بلدته المحتلة "بطاني شرقي" عام 1948م، وجهزوه فكريا ليكون من جيل التحرير.تلقى شهيدنا تعليمه الابتدائي والإعدادي في مدارس وكالة الغوث بمخيم المغازي، والتحق بالمدرسة الصناعية بدير البلح، حيث حصل منها على شهادة الثانوية الصناعية، وقدر الله له الشهادة في معركة العصف المأكول 2014م.
علاقته الأسرية والمجتمعية
حرص عمرو على أن يكون باراَ بوالديه، يحب أن يرضيهما في كل الأوقات، مطيعا لهما لأبعد الظروف، فقد كان بمثابة السند لولده، فهو الابن البكر، الذي اعتمد عليه في توجيه إخوته وأخواته الأصغر منه، فكان رحمه الله على علاقة قوية مع إخوته يقدم لهم النصائح اللازم، ويحرص على أن يكونوا الأفضل في كل الأمور.وامتاز عمر بحبه للجميع، ومحبة الجميع له، فالكل يشهد له بأخلاقه وأدبه, حريص على صلة رحمه، والوقوف بجانبهم في أفراحهم وأتراحهم، مبادرا لتقديم المساعدة لكل ذي حاجة.
صغيرا في المسجد الكبير
ترعرع شهيدنا عمرو في أزقة مخيم المغازي، وتربى منذ صغره على موائد الرحمن في مسجد المغازي الكبير, وعرفه أبناء المخيم بأنه صاحب الأخلاق الحميدة، على علاقة حسنة بكل من عرفه.انضم عمرو إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس خلال مرحلة دراسته الثانوية، ونشط كما باقي زملائه في الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة حماس، وعمل كما باقي المخلصين بجهاز العمل الجماهيري التابع لحماس بكل جد وتفاني، فكان بمثابة المحرك الفاعل لنشاطات المسجد.وحاز شهيدنا على شرف الانضمام لجماعة الإخوان المسلمين عام 2011، فكان بمثابة الرواحل الذين وضعوا بصمتهم في كل الأمور، فنهل من علوم الجماعة الخير الوفير، وتعلم فيها حب فلسطين، وتتلمذ على يد مشايخها أقصر الطرق لتحرير الوطن السليب، فكانت مفتاحه للجهاد ضمن كتائب عز الدين.
القسامي الصغير
التحق شهيدنا القسامي عمرو بمجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام عام 2012، وحرص خلال الفترة القصيرة التي قضاها بصحبة المجاهدين أن يترك بصمته في كل الميادين، فكان بمثابة المجاهد الباحث عن الأجر في كل الميادين.وحصل عمرو على العديد من الدورات العسكرية في أكاديمية كتائب القسام، وهي:1.       دورة مستجدين.2.       دورة مشاة.3.       دورة هندسة.4.       عسكرة فصائل.ومن أهم الأعمال الجهادية التي شارك بها شهيدنا عمرو:1.       المشاركة في الرباط على ثغور مخيم المغازي.2.       المشاركة في زرع العبوات و تفحصها، وتجهيزها لقوات الاحتلال الصهيوني.3.       المشاركة الفاعلة في التصدي لقوات الاحتلال في معركة العصف المأكول، التي شرفه الله بالشهادة فيها.
شهادته
في اليوم الثاني من شهر أغسطس من العام 2014م، ومع اشتداد زخم معركة العصف المأكول ارتقى شهيدنا عمرو طارق قنديل إلى الله شهيدنا بقصف مدفعي بمخيم المغازي، ليرحل عن الدنيا شهيدا مقاتلا مقبلا في معركة العصف المأكول، وليؤكد أن الشهادة أقصر الطرق إلى جنة الخلود.رحم الله شهيدنا، وأسكنه فسيح جناته، وألحقنا به على ذات الد