سيرة الشهيد









الشهيد القسامي/ مصطفى محمد محمود فياضبذل نفسه ودماؤه في سبيل الله
القسام - خاص:
يخرجُ أبناءُ القسامِ من أنفاقِهم التي حفروها بكل عزيمةٍ صلبة وإرادة تفل الحديدَ، وكلفتهم العديد من الشهداءِ والجرحى، فاختلطَ عرقُ الأحرارِ بدماءِ الشهداءِ والجرحى الأبطال، لتكون شاهدة عليهم يوم القيامةِ، بأنهم بذلوا نفوسَهم ودماءَهم وعرقهم الغزير في سبيلِ الله، ولم يتوانوا لحظة عن العمل من أجلِ الجهادِ والمقاومة، والعمل على كنسِ الاحتلال من فلسطين الحبيبة، فعاهد رجالُ الكتائب الله على المضيِ قُدماً في طريق تحرير البلاد والعباد من الصهاينة الجبناء، حتى آخر قطرة دمٍ تسري في عروقِهم.
مجاهدٌ جديدٌ
هُنا بيت حانون، هنا بوابة المقاومة وحامية الديار، هنا قلعة الأحرار وسد القسامِ المنيع من أي توغلٍ صهيوني، فقدمت بيت حانون مئات الشهداء في كافة الحروب التي خاضتها المقاومة مع الكيان المسخ وجند الصهاينة الجبناء. أبصرَ شهيدُنا النور من بين جدران البلدة العتيقة، ومن عمق الجراحات والآلام التي عاشتها البلدة بفعل الاحتلال الصهيوني، وجاء على هذه الدنيا بصرخةِ الحُر الأبي الذي سيكبر يوماً ما ويقارع الاحتلال ويقض مضاجعه. وبالتحديد في أحد البيوتِ الملتزمة المحافظة على دينِها في شارع عبد الله عزام في بيت حانون ولد شهيدنا في التاسع من شهر يوليو لعام 1990م، وترعرع بين أكناف عائلة مجاهدة ربت أبناءها على حُب الأوطان والالتزام بالقرآن والسير على خطى النبي وصحبه صلوات ربي وسلامه عليهم. ويعَدُ شهيدُنا الابن الذكر الثاني بعد خمسٍ من الإناثِ، وتميزت طفولته بحب الوطنِ وكثر الحديث عن المقاومة والجهاد في سبيلِ الله، فكان معظم ألعابه بأسلحة بلاستيكية يحاكي أعمال المقاومة والعمليات الاستشهادية وتربى وكبر على ذلك.
دراسته
درس شهيدنا القسامي – رحمه الله – المرحلة الابتدائية في مدرسة أم أنس ومدرسة خليل عويضة، وبعد أن أنهى دراسة المرحلة الابتدائية بنجاح التحق بالمدرسة الإعدادية في مدرسة عويضة، وبعد انتهاء المرحلة الإعدادية درس المرحلة الثانوية في مدرسة أحمد الشقيري في عزبة بيت حانون شمال قطاع غزة. التحق شهيدنا المجاهد – رحمه الله – بالمعهد الشرعي للدراسات الإسلامية وأنهى الدبلوم الشرعي في الدراسات الإسلامية بنجاح. وخلال مراحله الدراسية المختلفة تميز شهيدُنا بالأخلاقِ الحسنة، والمعاملة الطيبة لزملائه ومدرسيه.
في المسجد
التزم شهيدنا المجاهدُ منذُ نعومٍ أظفارِه في مسجد الشهيدِ "عبد الله عزام" وتربى في حلقاتِ تحفيظ "القرآن الكريم". وبين جنبات المسجدِ كان شهيدُنا يتنقل كالحمامةِ الطائرة في كافة الميادين الدعوية، فشارك إخوانه في إعداد وتجهيز النشاطات الدعوية والجماهيرية، كما عمل على تحفيظ عدد كبير من أشبال المسجد ورجالات المستقبل للقرآن الكريم وتربيتهم تربية إسلامية سوية، من شأنها بناء جيل إسلامي عتيد، قادر على تحمل المسئولية وحمل هم الدين والوطن. ونظراً لامتلاكه صوتٍ نديٍ وأخلاقٍ حسنةِ وصفاتٍ طيبة، عمل إماماً في مسجد الشهيد عبد الله عزام لمدة عامين، فكان مواظباً على الصلاة وداعياً إلى الحق وسراجاً لأشبال وشباب بيته وحارته ومسجده. ولما رأى إخوانه من القيادة الدعوية في المسجد نشاطه وحبه للعمل ضمن صفوف الدعوة الإسلامية والحركة، رشحوه لأن يكون جندياً في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وأحد أفراد جماعة الإخوان المسلمين.
في الميدانِ
منذ صغره كان يحدثُ والديه وإخوانه عن حبه للجهاد والشهادة في سبيلِ الله، وأنه يتمنى أن يكون جندياً في صفوف القسام يخرجُ للرباط في سبيل اللهِ والقتال في ساحاتِ الوغي وميادين الشرفِ والبطولة، وأفصح لهم عن أمنيته الخالدة ألا وهي "الشهادة في سبيل الله عز وجل" انضم شهيدنا المجاهد – رحمه الله – إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في العام 2007م، بعد إلحاحٍ شديدٍ على إخوانه في القيادة. وخلال مسيرته الجهادية ومشوراه العظيم في ساحاتِ الوغى وميادين العزة والكرامة، هذه أبرز الأعمال التي عمل بها شهيدنا القسامي من انضمامه لكتائب القسام وحتى استشهاده.
- انضم شهيدنا القسامي إلى وحدة "المرابطون" فكان يخرجُ للرباط ممتشقاً سلاحه الطاهر، ملتزماً بمواعيد الرباط، شجاعاً في الحق لا يخاف في اللهِ لومة لائم، مطيعاً لإخوانِه. - تلقى شهيدنا المجاهد العديد من الدورات العسكرية المميزة، في العديد من التخصصات العسكرية والتي أهلته لأن يكون جندياً فاعلا في الميدان، وتُوكلُ إليه المهام الصعبة. - عمل شهيدنا "قائد مجموعة" بعد أن كان جندياً، نظراً لشجاعته والتزامه ومقدرته على إدارة مجموعة عسكرية في أصعب الأوقات. - تلقى شهيدنا دورة "النخبة القسامية" والتي تتميز بالتدريبات المميزة والصعبة والمناورات العالية المستوى، والتي تتطلب جهداً كبيراً وصبراً طويلا وشجاعة ليس لها مثيلاً. - كان شهيدنا حريصاً على الالتزام بالرباط في سبيلِ الله وعدم التغيب، حتى في الظروف الصعبة. - تلقى شهيدنا العديد من دورات "سلاح الهندسة" وأهلته لأن يكون جندياً في صفوف وحدة الهندسة وإعداد العبوات وزرعها لآليات الاحتلال وتفجيرها.- شارك شهيدنا القسامي إخوانه في إعداد وتجهيز الأنفاق القسامية التي قضت مضاجع الاحتلال. - شارك شهيدنا القسامي في العديد من "الكمائن القسامية "المتقدمة على الحدود الشمالية والشرقية لشمال القطاع.
وداعٌ وشهادةٌ
كان شهيدُنا القسامي – رحمه الله – شجاعاً لا يخاف في اللهِ لومة لائم، وكان يتميز بالصبر والجلد وقوة الإرادة وصلابة العزيمة، كما عُرف بقوة الإيمان لارتياده المساجد وقراءة القرآن الكريم والمواظبة عليه.
كان شهيدنا – رحمه الله – دائم الحديث عن الشهادة وعظم منازل الشهداء، وأنه منتظر يوم الشهادة على أحر من الجمر.
في الثاني والعشرين من شهر يوليو لعام 2014م، وفي أحد أيام معركة "العصف المأكول" خرج شهيدنا القسامي المجاهد في أحد الكمائن المتقدمة شمال قطاع غزة، وفي أثناء وجوده في الكمين استهدفته طائرة استطلاع صهيونية بصاروخ استطلاع جبان، بعدما عجز جنود الصهاينة على مواجهة رجال القسام على الأرض فاستعانوا بسلاح الطيران، فارتقى شهيدنا القسامي وفاضت روحه الطاهرة إلى بارئها، فصدق الله فصدقه ونال ما تمنى.
رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جنانهمع الأنبياء والصديقين والشهداءوحسن أولئك رفيقاًنحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداًوالملتقى الجنة إن شاء الله تعا