سيرة الشهيد









 الشهيد المجاهد / مدحت أحمد العاموديمضى إلى ربّه  بعدما أدّى أمانته بحقها
القسام - خاص:إنهم رجالُ معركة "العصف المأكول" الذين جاهدوا وقاتلوا أعداءَ الله الصهاينة بكل قوةٍ وثبات، حتى مضوا إلى ربّهم شهداء، ويرتحلوا بعدما أدّوا أمانتهم بحقها.فسلامٌ لروحِك الطاهرةِ يا بلال في الخالدين، سلام عليك وأنت تلتحق بقوافل الشهداء مع أبيك وأخيك وإخوانك في مسجدك الخلفاء الراشدين.
إطلالةُ الهمام
في الرابعِ عشر من شهر مارس لعام 1988م، كان مخيم الانتفاضة والثورة على الاحتلال "مخيم جباليا" على موعدٍ من ولادة فارس قساميٍ جديد، سوف يكبرُ يوماً ويحملُ همَ دينه ودعوته ويمضي لا يبالي بالعثرات والحواجز، وعيناه ترنوان نحو الآخرة والجهاد والشهادة في سبيل الله عز وجل. مع قدوم "بلال" انطلقت الزغاريد في البيت وتزامنت مع توزيع الحلوى على الضيوفِ والجيران، فرحاً بقدوم المولود الصغير الجميل. تميز شهيدنا – رحمه الله – منذ صغره بالهدوء فكان لا يرفع صوته على أحد، وكان صاحب أخلاقٍ طيبة وحسنة، ومحبوب من قبل الجميع نظراً لمعاملته الحسنة مع الجميع.ونظرا للظروف الصعبة التي عاشتها العائلة توجه شهيدنا – رحمه الله – إلى بيع الملابس لتوفير مصروف البيت. وكان –رحمه الله – عند مرور الأهل والعائلة بظرف مادي صعب، كان يسارع في البحث عن أي عملٍ لتوفير حاجيات البيت. يروي أحد إخوانه عن صفات الشهيد فيقول " الاحترام كان سيد الموقف في حياةِ الشهيد، وكان محبوباً عند الجميع". " في آخر حياة الشهيد كان وقته قليل الفراغ، وكان مشغولا في بعض الأمور في عمله العسكري وأيضاً في جهاز الأمن والحماية، وكان قليل الظهور ولكن إن ظهر يستقبله الجميع بكل احترام ومحبة. عمل شهيدُنا المجاهد في جهاز "الأمن والحماية" حيث تميز بالالتزام بالمواعيد والانضباط الكبير والحرص على العمل وحبه وطاعة قادته في الجهاز.
حقل العلم
كان يوم دخوله المدرسة يوم سعيد والكل فرح به، كان يحب الدراسة ويذاكر باستمرار وصاحب همة ونشاط، كما أنه كان هادئاً في المدرسة، محبوباً من المدرسين وزملائه في المدرسة. درس الشهيد المجاهد – رحمه الله – المراحل الأولى من الدراسة في مدارس مخيم جباليا للاجئين، وحصل على الثانوية العامة وهي آخر مؤهل علمي حصل عليه.
فِي المسجدِ
تميزَ شهيدُنا – رحمه الله – بتعلقه في المسجدِ منذ طفولته كما رباه والداه، وكان يشاركُ إخوانَه حلقاتِ تحفيظ القرآن الكريم، وكان يحفظ العديد من أجزاءِ القرآن الكريم. وكان بداية التزامِه في المسجد عن طريقِ والدِه الذي كانَ يصحبه معه في كل صلاةٍ، حتى أصبح قلبه معلقا في المساجد. وخلال مسيرته في المسجد، شارك شهيدُنا – رحمه الله – في الكثير من نشاطات المسجد من دعوةٍ واستقطاب وأسر دعوية، والالتزام بحلقات الذكر وتلاوة القرآن الكريم. ومنذ عدة سنواتٍ انضم شهيدنا القسامي إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس وبايع إخوانه على السمع والطاعة والالتزام والجهاد في سبيل الله تعالى.
في صفوفِ القسامِ
عشقَ شهيدُنا الجهادَ صغيراً، وتمنى أن يصبح يوماً مجاهداً في سبيل الله تعالى، يحمل البندقية ويقارع المحتل الظالم، وينتقم من قتلة الأطفال والنساء والشيوخ من أبناء الشعب الفلسطيني المكلوم. وبعد إلحاح على إخوانه، وافق إخوانه على الانضمام لكتائب الشهيد عز الدين القسام، وخلال مشواره الجهادي قام شهيدنا المجاهد بالأعمال التالية:  -         انضم شهيدنا المجاهد إلى وحدة المرابطين على الثغور الشمالية والشرقية لقطاع غزة. -         حصل شهيدنا على العديد من الدورات العسكرية التي ترفع من قوة المجاهد العسكرية.-         تفوق شهيدنا في التدريب العسكرية وكان دائما في مقدمة المجاهدين. -         شارك الشهيد المجاهد في العديد من العمليات العسكرية والكمائن.-         شارك شهيدنا القسامي في حفر الأنفاق ضمن مرحلة "الإعداد والتجهيز"
وطارتْ الرّوح
كم كان شهيدنا – رحمه الله – يحدّث إخوانه عن الشهادة ومراتب الشهداء وعظم منازلهم عند الله عز وجل، فتمنى أن يختم مشواره وحياته بشهادة في سبيل الله تعالى فصدق اللهَ فنال ما تمنى من شهادة، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً. في صبيحةِ يوم الأربعاء الموافق الثلاثين من شهر يوليو لعام 2014م، وخلال معركة العصف المأكول، أخلى شهيدنا القسامي منزله مع عائلته في أبراج الشيخ زايد شمال القطاع بعدما أقدمت الطائرات الصهيونية على قصف العديد من الشقق السكنية القريبة منهم، وذهبوا لمدرسة أبو حسني بمخيم جباليا، فأطلقت قوات الاحتلال الغاشمة العديد من القذائف على المدرسة ليرتقي بلال وأبوه والعديد من النازحين المكلومين، فرحمك الله يا بلال وأسكنك فسيح جنانه مع الأنبياء والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيق