سيرة الشهيد









الشهيد  المجاهد/ محمد خميس  الغلبان 
عرفوا طريق الجهاد وما بدّل تبديلاً
القسام - خاص:كم هي عظيمة صفاتهم، وكم هي مفرحة ثمرة جهادهم، عندما تتعرف على سيرهم، يلتهب القلب محبةً وشوقاً لهم، وكم تصبح متلهفاً للسعي في طريقهم، وللتمثل في صفاتهم.. فقصصهم هي بمثابة علامات على الطريق، وأنوار تضيء طريق السائرين في درب المجاهدين.
إنهم شهداء معركة العصف المأكول، الذين عرفوا طريق الجهاد وما بدّلوا تبديلاً وما رضوا بغيره طريقاً، حتى نالوا الشهادة مقبلين غير مدبرين، راضين غير ساخطين.
نكتب عن أحد هذه النجوم الساطعة في سماء تلألأت بوجوه الشهداء الذين هم أنصع وأسطع من النجوم ذاتها، إنه الشهيد القسامي المجاهد محمد خميس مطر الغلبان (أبو عزام)، أحد أفراد وحدة النخبة القسامية في كتيبة حي الشجاعية.
المولد والنشأة
في الثاني من شهر نوفمبر من العا1989م، ولد فارسنا المقدام محمد، في حي الشجاعية شرق مدينة غزة، وكان مولده وسط أسرة فلسطينية متدينة تربي أبناءها على موائد القرآن وارتياد بيوت الله عز وجل.
حرص أبو عزام على نيل رضا والديه، وكان رحمه الله حنوناً على إخوانه، مطيعاً لوالديه، فأحبه الجميعُ وكل من حوله من أهله وإخوانه وزملائه في العمل، حتى أصبح قدوة للمقربين منه نظراً لشجاعته وحرصه على الدين والأخلاق.تلقى محمد تعليمه الابتدائي والإعدادي في مدارس حي الشجاعية، وأكمل دراسته الثانوية بمدرسة يافا الثانوية للبنين، وشارك حينها في العمل الكتلي والطلابي وارتسمت فيه معالم الشخصية القيادية المسلمة.
ولم يتمكن شهيدنا محمد من إكمال دراسته للثانوية العامة بسبب الظروف المعيشية الصعبة التي جعلته يعمل منذ الصغر في صيانة أجهزة التبريد، على الرغم من أنه عزم في آخر حياته على دراسة الثانوية العامة لإكمال المسيرة التعليمية إلا أن ظروف الشهادة حالت بينه وبين إكمال الدراسة.
عمل أبو عزام ضمن صفوف أجهزة الشرطة الفلسطينية بغزة، وكان نعم الشرطي المحافظ على شعبه نهاراً ونعم الفارس المجاهد المحافظ على وطنه والمرابط على ثغوره ليلاً.
من أهل المساجد
التزم محمد منذ صغره في مسجد السيد علي المغربي، بحي الشجاعية، ومن ثم التحق بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس، وشارك بنشاطاتها وفعالياتها المختلفة، حتى نال شرف الانضمام لجماعة الإخوان المسلمين في عام 2006 من الميلاد، حيث بدأ من خلالها التوجه نحو العلوم الشرعية، فكانت النواة الأولى التي غرست وعمقت فيه حب دراسة وتعلم أمور دينه ودنياه ، فكان مربياً ضمن صفوف الجماعة، معلما ومتعلما من خلالها علوم الشريعة، وموصلاً لرسالة الإخوان التي تقوم على الوسطية، وتربي أبناءها على حب الأوطان، وتغرس فيهم التضحية من أجل نصرة هذا الدين القويم.
مسيرته الجهادية
أكرم الله تعالى شهيدنا محمد في العا2007م، بنعمة الجهاد إذ وافقت قيادة الحركة في منطقته على ترشيحه للعمل ضمن صفوف مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام، ونظرا للسمع والطاعة التي تحلى بها والالتزام بكل ما يطلب منه، محبة إخوانه المجاهدين له نال ثقتهم به.
تعلق قلبه بالقرآن وصلاة الفجر، وعرف عنه أنه كان جندياً حريصاً على العمل أكثر من غيره، سبّاقاً لنيل الأجر قبل الجميع، مبادراً بأفكاره وعطائه الذي لا ينقطع.
ومن أبرز المهام الجهادية التي قام بها شهيدنا أبو عزام مشاركته الفاعلة في الرباط على الثغور وحرصه الشديد في عدم التغيب عن حمايتها.
وكذلك كانت مشاركة الشهيد محمد في حفر الأنفاق من خلال مرحلة الإعداد والتجهيز لمواجهة الاحتلال في معركتي حجارة السجيل والعصف المأكول، وكان ذلك علامة فارقة في سجله الجهادي.
ولم يتوانى شهيدنا في الحصول على مرتبة الشرف والتميز في عدد كبير من الدورات العسكرية التي ينظمها الجهاز العسكري للرقي بثقافة مجاهديه العسكرية ومهاراتهم الميدانية.
ضرب شهيدنا محمد مثالاً رائعاً في تدريب إخوانه المجاهدين وكذلك في الثبات على ثغره ومكمنه في معارك الفرقان وحجارة السجيل والأخيرة في العصف المأكول.
على موعد مع الشهادة
رحمك الله أبا عزام، كم كنت تحب القرآن ، وتسعى للتحلي في صفاته ، ووعي معانيه وأحكامه ، وفهمه وترتيله، وأدرك أن ما عند الحي القيوم خير ما يدوم.
خرج شهيدنا من بيته حاملاً سلاحه، قبل بدء المعركة البرية ليمكث في مكمن متقدم معتزم الخطى نحو الجنة حتى فاضت روحه إلى ربه شهيداً، وهو في أبهى صورة من صور الثبات والمواجهة على الحدود الشرقية والأمامية لحي الشجاعية في الحادي والعشرين من شهر تموز من عام 2014م، بعد حياة مشرفة من الجهاد في سبيل الل