سيرة الشهيد









الشهيد القسامي المجاهد/ محمد عصام أبو ضلفةروعة الاستبسال في قتال أعداء الله
القسام - خاص:
لقد حانت الفرصة, وجاءت معركة العصف المأكول, هاج العدو يضرب ويقصف غزة, وكأن ليس لها رجال يستبسلون ويذودون عن حياضها، هو لا يعرف أن لغزة رجال يفنون أرواحهم من أجل عزتها وكرامتها.
وقف شهيدنا محمد بكل بسالة يتصدى لهذا العدو المجرم بل ويضربه في مقتل دون تردد أو أن يكل أو أن يمل واستمر صامداً في موقعه العسكري المتقدم حتى استشهد مع أبطال القسام في حي الشجاعية، ليسجلوا أسماءهم بحروف من ذهب في تاريخ فلسطين المجيد.
لا عجب ولا غرابة في التحدث عن مناقب هذا البطل الذي قاد مجموعة من المجاهدين في كتيبة الشجاعية، وكان نعم القائد المقدام الذي لا تلين له قناة كيف لا وهو الذي قاد المقاتلين في التصدي لاجتياحات وتوغلات الاحتلال شرق الشجاعية الباسلة.
فجر جديد.. ومجد تليد
ولد محمد في الثامن عشر من شهر يناير من العام1989، في حي الشجاعية بغزة، في أحضان أسرة فلسطينية مؤمنة بالله تعتز بدينه.
درس شهيدنا الابتدائية في مدرسة حطين الأساسية كما درس الإعدادية في مدرسة يافا وأنهى الثانوية العامة من مدرسة عبد الفتاح حمود.
في مسجد ذو النورين كانت بداية الالتزام لشهيدنا قبيل الانضمام لجماعة الإخوان المسلمين، حيث كان ملتزماً بالصلوات الخمس في المسجد، ومحافظاً على تلاوة القرآن وحفظه، وكان ينضم باستمرار إلى حلقات تلاوة القرآن و الدروس والمواعظ الإيمانية.
ونظراً لنشاطه الفعّال تم ترشيحه للانضمام إلى جماعة الإخوان المسلمين وحركة المقاومة الإسلامية حماس, وكان مشاركاً في العديد من الأنشطة الدعوية والاجتماعية وقد أصبح مسئولاً لجهاز العمل الجماهيري في المسجد كما ترأس اللجنة الرياضية.
أحب الوطن وعشق تحريره وعمل من أجل إعلاء كلمة الله، حتى سرت هذه المفاهيم في دمائه, فقد كان يعشق قتال العدو, كما أنه تأثر كثيراً بالشهداء منهم القائد الكبير أحمد الجعبري، والقيادي البارز سعيد صيام, ومحفظه الشهيد رواد السويركي.
تحت ظلال السيوف
لقد كان له سجل مشرف في مقاومة الاحتلال لذلك حصل على رتبة قائد لإحدى المجموعات القسامية في كتيبة الشجاعية، وتمتع بمكانة دعوية رفيعة في جماعة الإخوان المسلمين.
ونال شرف الرباط في سبيل الله فكان دوماً في مقدمة الصفوف، كما عمل في قوات المدفعية في إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية، وحفر الأنفاق وكذلك ضمن المجموعات الهندسية في زرع العبوات الناسفة على الخط الزائل.
وخلال معركة العصف المأكول أبلى أبا مصعب بلاءً حسناً في مجابهة المحتل إلى أن نال الشهادة التي طالما كان يبحث عنها ويتمناها..
ففي الحادي والعشرين من شهر يوليو من العام 2014م، فاضت روحه الطاهرة من على تراب هذا الوطن، وسط ضراوة المعركة والاشتباكات مستهدفاً العدو للموقع الذي يتحصن به في شارع النزاز شرق حي الشجاعية.
استشهد محمد ليلحق برفيق دربه عبد الله الميناوي وابن مسجده، اللذان فاضت أروحهما بعد رحلة جهادية طويلة مع كتائب الشهيد عز الدين القسام، ليلحقا بركب إخوانهم الشهداء السابقين، ولينضما إلى قوافل الشهداء التي لا تقف ولن تنقطع.
فرحمهما الله وهما يسرحان ويمرحان في جنات النعيم في جنات ونهر في مقعد صدقٍ عند مليك مقتدر مع الأنبياء والصديقين والشهداء وحسُن ألائك رفيقا