سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / بشار زياد عوض أحمدأُسد خَاض غِمارَ البحرِ 
القسام - خاص :ما أجملها من شهادة، وما أروعها من قلادةٍ، يتوسمون العزم والإرادة، ويرتدون ثيابَ الجهادِ، وينزعون غمدَ سيوفِهم، ليدكوا حصون الباطل، ويرتقون، وأي الارتقاء ارتقاؤهم، هؤلاء الأبطال الواهبون أرواحهم للبارئ.
مولد البطل
نشأ بشار في منطقة الفالوجا في محافظة شمال غزة بين ازقة مخيم جباليا ترعرع بشار في احضان اسرة محافظة وملتزمة كان بشار محبوبا لوالديه عطوفا عليهم لا يرد لهم طلبا ، منذ صغره وهوا يهوا لعبة كرة القدم ، كان شجاعا قوي الشخصية لا يهاب شيئاً. التحق بشار بفريق مسجد النور لكرة القدم وكان هذا سببا في التزامه في المسجد، اصبح بشار شبل من اشبال مسجد النور، ثم انتقل منزل العائلة الى مكان اخر وهذا ما احزن بشار وازعجه كثيرا بعده عن مسجد النور واصدقائه واصحابه الذين نشأ بينهم .التزم في مسجد حطين في تلك الفترة كان بشار مربيا لأشبال المسجد ومحفظا للقران الكريم ومدربا لكرة القدم، انضم الى صفوف جماعة الاخوان المسلمين سنة 2011 بعد ان تلقى العديد من الدورات التربوية والعلمية وعين امير للجنة الرياضية في المسجد كما وعمل في لجنة الاستقطاب داخل المسجد حيث التزم على يديه الكثير من شباب المسجد .
الشاب الشجاع
التحق بشار في مدرسة أبو حسين الابتدائية حيث انهى المرحلة الابتدائية فيها وكان من الطلبة المتميزين في دراسته ثم انتقل الى مدرسة الفاخورة حيث اكمل المرحلة الاعدادية بتفوق ايضا رغم انه كان مقصرا في دراسته الا انه كان يأتي بالعلامات العالية وقتها استغرب الاهل والمدرسين كيف لبشار ان يأتي بتلك العلامات بدون دراسة ؟.كما كان من ضمن فريق مدرسة الفاخورة لكرة القدم ، ثم انتقل الى مدرسة ابو عبيدة بن الجراح الثانوية حيث انهى المرحلة الثانوية بنجاح بتقدير جيد جداً، في تلك الفترة في حياته كان شغله الشاغل الانضمام الى صفوف كتائب القسام، ثم انتقل الى المرحلة الجامعية دخل جامعة الأزهر حيث تخصص أشعة بعدها قرر ان يغير التخصص الى تخصص التحاليل الطبية امضى اربعة سنوات وعند ان اقترب موعد التخرج جاء موعد الشهادة فقدر الله قد حان .
المجاهد العنيد
التحق بشار في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام سنة 2010 حيث كان يعمل ضمن سرية مشاة وظهر تميزه ثم التحق بوحدة الانفاق وعمل ايضا في تخصص الهندسة حيث كان نائب أمير مجموعة في الفصيل ثم ارتقى لمسير مجموعة قسامية ،لكن بعد ان رأى اخوانه انه يجيد السباحة بشكل مميز تم نقله الى تخصص الكوماندوز البحري في سنة 2012 دون علم اهله ولا اصدقائه بذلك حيث تلقى تدريبات مكثفة وقاسية ثم تم اختياره ليشارك في عمليات الاستطلاع البحري، كما شرفه الله في ان يكون مدربا لدورة نخبة الكوماندوز القسامي.
موعد مع قاعدة زكيم العسكرية
نال شرف الشهادة في الثامن من شهر يوليو عام 2014 اثر مشاركته في عملية استشهادية هي الاولى من نوعها نفتذتها كتائب القسام عن طريق البحر حيث هجم المجاهدين الخمسة من ضمنهم قائد العملية الشهيد بشار زياد احمد على موقع قاعدة زكيم العسكري حيث ضل المجاهدين مدة تزيد عن نصف ساعة من الاشتباك مع قوات العدو الصهيوني فقاموا بتفجير الدبابة من مسافة صفر وفي طريق العودة بعد ان انجزوا مهمتهم المطلوبة منهم باغتتهم طائرات العدو وغواصاته بوابل من الرصاص والصواريخ الى ان ارتقى بشار ورفاقه شهدا