سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / صخر نبيل سعيد البحريحياة مليئة بالجهاد والتضحية
القسام - خاص :يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد صخر عام 1988 في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، وكان نعم الابن فلقد كان أمين مطيع بارا لوالديه وكان ما يميزه حبه للغير عادي لأخيه المريض أحمد وباقي أخونه في البيت، وترعرع في بيت ملتزم حتى شب وتزوج من فتاه ملتزمة وأنجب منها "ولدان" وكان نعم الزوج ونعم الابن ونعم الأب ونعم الأخ ونعم الصديق.
حياته الدراسية 
التحق الشهيد المجاهد صخر بدارسة المرحلة الابتدائية والإعدادية في مدرسة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، ولم يكمل الدراسة لأسباب خاصة، وكانت ابرز طموحاته أكمال المرحلة الدراسية وان يعمل في مجال الكشافة والعروض الكشفية.
التحاقه بالمسجد
التحق الشهيد المجاهد صخر بالمسجد في ريعان شبابه وعمل في الدعوة في المنطقة، وكان يتحلي "بالسرية والكتمان والذكاء" وعمل ضمن اللجنة الاجتماعية ولجنة استقطاب الشاب للمسجد والتحاقه بحلقات القرآن وحلقات الذكر ودوارات الإحكام بالإضافة إلي الأسر الدعوية وشارك أخونه في النشاطات الدعوية.
حياة الدعوية في سبيل الله
بايع الشهيد المجاهد صخر جماعة الأخوان المسلمين عام 2006 وشهد له الجميع في المسجد بالخير والصلاح والتحق بالعديد من الدورات الدعوية والتربوية منها: (دورة طلائع، ودورة رواد) بالإضافة إلي دورات الإحكام والتلاوة والتجويد والمحافظة علي الاعتكاف في المسجد وخاصة العشرة الأواخر من شهر رمضان المبارك.
حياته الجهادية
التحق الشهيد المجاهد صخر في صفوف  كتائب الشهيد عزالدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس عام 2007 وكانت رتبته العسكرية قائد مجموعة وشارك مع أخوانه في المعارك الثلاثة وهي: (معركة الفرقان، والسجيل، والعصف المأكول) حيث عمل في وحد الأنفاق الهجومية وحصل علي العديد من الدورات العسكرية والتي تميز بها بالذكاء العسكري وعمل في مجال تخصص القنص وتميز في دورت التخصص عن غيره من المجاهدين وكان يعمل علي انجاز جميع المهام الموكلة إليه علي أكمل وجه.
كيفية الاستشهاد
ارتقي الشهيد المجاهد صخر شهيداً بعد سجل حافل بالجهاد في سبيل الله، حيث ارتقى بانفجار عرضي على شاطئ بحر بيت لاهيا شمال قطاع غزة ونال الشهادة في سبيل لله. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ}
بيان عسكري صادر عن :... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ...كتائب القسام تزف المجاهد صخر البحري الذي استشهد في حادث عرضي 
وقوفاً في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعاً حصيناً لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدّون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين:
الشهيد القسامي المجاهد/ صخر نبيل سعيد البحري(27 عاماً) من مسجد "سليم أبو مسلّم" في بيت لاهيا
والذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى- صباح اليوم الأحد 22 ذو القعدة 1436هـ الموافق 06/09/2015م إثر حادث عرضي، وقد جاءت شهادته بعد مشوارٍ جهاديٍ عظيمٍ ومشرّف، وبعد عملٍ دؤوبٍ وجهادٍ وتضحية، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطينالأحد 22 ذو القعدة 1436هـالموافق 06/09/2015م