سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / عبد الكريم عيسى حمدانطالب الجنان وحورها 
القسام - خاص :هم الشهداء فِعالهم تسبقُ أقوالهم، نبوءاتهم تتحقق، صدقوا الله نياتهم وأفعالهم، فصدّق لهم أمانيهم وما يرغبون، يرحلون تاركين خلفهم ألماً كبيراً لعظم فراقهم، لا يسد فراغ رحيلهم أحد، كيف لا وقد كانوا من قبل حمامة بيوتهم لأهليهم، ورواحل دعوتهم لدينهم، وجنوداً مجاهدين في صفوف الكتائب نصرة لدينهم وأوطانهم.
ميلاد فارس
أبصرت فلسطين نور فارس وضاء بميلاده يوم الثالث عشر من نوفمبر للعام ألف وتسعمائة وست وتسعين (13/11/1996م)، بمشفى ناصر بمدينة خان يونس، ليعلن الإشراق عن بداية مسيرة لفارس من رجالات المقاومة الفلسطينية وخاصة كتائب القسام.ليس كغيره من أطفال جيله كما تقول أمه:" لم نر عليه شقاوة الصغار، أو عقوق الوالدين، كثير السمع لنا"، مدللاً لوالديه ومحوباً لهما لصغره بين بقية إخوته، مطيعاً لهم، وبطفولة بسيطة بين أزقة مخيمات مدينة رفح جنوب قطاع غزة ترعرع الشهيد عبد الكريم حمدان ليرى معاناة شعبة ولجوء أهله المهجرين من قريتم المحتلة يبنا، وظلم الاحتلال وقتله للأطفال والشيوخ والناس، هذا من أبصره عبد الكريم منذ صغره.
التزامه الديني والدعوي
صغيراً تلعق قلب عبد الكريم بالمساجد، فالتحق بحلق التحفظ في مسجد الهدى القريب من منزله، وتشير والدته أنه كان مواظباً على صلاة الفجر، وحريصاً على أداء الفرائض كلها دون تأخير.وسريعاً في المسجد يلتحق محمد بركب الحركة الإسلامية ويبايع جماعة الإخوان المسلمين، ويبرز نشاطه الرياضي في المسجد ليصبح ماهراً في لعبة تنس الطاولة، وأحد المميزين فيها على مستوى محافظة رفح.شارك الشهيد عبد الكريم في أنشطة الحركة المختلفة في منطقته، وكان من الملتزمين بالعمل الدعوي في مسجده، وكان أحد نشطاء الكتلة الإسلامية بالمحافظة أيضاً.
عاملاً متعلماً
اجتاز الشهيد عبد الكريم حمدان جميع المراحل التعليمية بتميز، إلى أن وصل إلى للثانوية العامة وكان يستعد لتقديم الاختبارات النهائية إلا أن أجله قد عاجله قبل ذلك.ونظراً للظروف المادية الصعبة التي يعانيها سكان قطاع غزة، حمل عبد الكريم على عاتقه همّ أهل بيته فكان يعمل في أحد المطاعم القريبة من منزله، ويقسم وقته بين الدراسة والعمل، ليسد جزءا من احتياجات أهل بيته.
في صفوف المجاهدين
رغم حداثة سنه إلا أن قوته البدنية وإلحاحه المستمر، أهّله لأن يلحق بركب المجاهدين من كتائب القسام، وبعد أن اجتاز العديد من الدورات العسكرية، تم ترشيحه من قبل قيادته العسكرية ليلتحق بوحدة النخبة القسامية في كتيبته.حريصاً على الرباط، ينتظره بفارغ الصبر، مشاركاً بكافة الأنشطة العسكرية، مطيعاً لقيادته، خجولاً في معاملة إخوانه المجاهدين، عاملاً في الأنفاق معداً ليوم اللقاء، هكذا هو عبد الكريم حمدان كما وصفه رفاقه في القسام.
على موعد
ترى والدة عبد الكريم في منامها أنه سيرحل بعد أن يتزوج وأبلغته بذلك، فرد عليها " سأتزوج من الحور العين". كم تمنى الشهيد بإذن الله عبد الكريم الشهادة كما تخبرنا والدته فتقول:" كان عبد الكريم يتمنى أن يقوم بعملية استشهادية، ليتزوج من الحور العين، كان يطلب مني بالدعاء له بذلك"، وأخبر الشهيد عبد الكريم أمه أنه لن يتزوج في هذه الحياة، على الرغم من أن لم يبق على موعد زفافه سوى ثلاثة أيام، وهذا ما حدث لاحقاً.قبل بضعة أيام من لقاء ربه، وبينما كان يزور أخاه بمدينة غزة، شعر عبد الكريم بتعب مفاجئ، فأدخل مشفى الشفاء لإجراء الفحوصات اللازمة وتلقي العلاج، سريعاً ما دخل الشهيد في غيبوبة، وأخبر الأطباء ذويه أنه مصاب بسرطان الدماغ.وتشاء إرادة المولى أن تقبض روح عبد الكريم إليه يوم 2/4/2016م، ليلقى ربه محسناً في عمله مخلصاً نيته، ولا نزكيه على ربه.رحل عبد الكريم مخلص النية لله في عمله وجهاده، نحسبه كذلك، ولا نزكي على الله أحد، وألهم أهله وحبيه الصور والسلوان. 





بسم الله الرحمن الرحيم 






{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ}

بيان عسكري صادر عن :... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ...كتائب القسام تزف المجاهد عبد الكريم حمدان الذي توفي إثر مرض ألم به
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين:
الشهيد القسامي المجاهد/ عبد الكريم عيسى حمدان(19 عاماً) من مسجد "الهدى" في رفح
والذي توفي إثر مرضٍ ألم به اليوم السبت 24 جمادى الآخرة 1437هـ الموافق 02/04/2016م، ليمضي إلى ربه بعد حياةٍ مباركةٍ حافلةٍ بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحداً..ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطينالسبت 24 جمادى الآخرة 1437هـالموافق 02/04/2016م






















