سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / أحمد سلامة الحوليعشق الجنان وحورها
القسام - خاص :صغاراً نشأوا على طاعة الله وحب الجهاد، وكباراً شبوا في ميادين الجهاد والإعداد، تحققت أحلام طفولتهم بأن يتمكنوا مع أبناء جيلهم من رقاب أعدائهم الصهاينة، لتبصر عيونهم زلزلة مجاهدي القسام جيش الصهاينة والدوس على رؤوسهم.فمن جيل الطلائع الذي جدّت كتائب القسام وخلال سنوات لإنضاجه دينياً ووطنياً وعسكرياً، خرج الشهيد القسامي بإذن الله أحمد الحولي، والذي عبر من جيل الطلائع ليحطَّ في صفوف الكتائب.تقبلك الله أحمد البطل وأنت الذي أصررت على الالتحاق بركب المجاهدين على الرغم من صغر بنيتك الجسدية وحداثة سنك.
ميلاد قسامي ونشأته
ولد القسامي أحمد سلامة محمود الحولي بتاريخ السابع عشر من نوفمبر للعام 2000م بمدينة رفح جنوب قطاع غزة، لأسرة ملتزمة هجرت من بلدة يبنا المحتلة عام 1948م؛ لتبصر عيناه اندلاع انتفاضة الأقصى المباركة بعد اقتحام المجرم (شارون) لباحات المسجد الأقصى المبارك.وبين جنبات عائلة فلسطينية أطاعها أحمد خاضعاً لمن ربياه بالطاعة، وتميز عن أخوته بحب والديه له، تهادت طفولته بين بيته وأزقة مخيم الشابورة ومسجد الأبرار في منطقته، لينهل من كل مكان ما يحتاجه ليكون ثائراً لأرواح الشهداء الذين قتلتهم آلة الدمار الصهيونية خلال الانتفاضة، ويشتم أحمد روائح مسك جراحهم عند توديعهم لمثواهم الأخير.التحق فارسنا القسامي أحمد الحولي بمدارس وكالة الغوث بالمخيم فأنهى فيها تعليمه بالمرحلة الابتدائية والاعدادية، حتى وصل المرحلة الثانوية، وارتقت روحه الطاهرة خلال مرحلة الثانوية.
في ركب الدعوة والجهاد
وكغيره من الشهداء كان المسجد هو شرارة البداية لركب الدعوة والجهاد، فالتحق أحمد مبكراً في حلقات تحفيظ القرآن بمسجد الأبرار، وأتم حفظ ثمانية أجزاء من المصحف.وقد كان للمسجد أثر كبير في صقل شخصية شهيدنا القسامي أحمد الحولي، وفيه كوّن علاقاته الاجتماعية الجيدة، وبعد ذلك تم اخياره ليكون أحد أفراد جماعة الإخوان المسلمين وحركة المقاومة الإسلامية حماس في المنطقة. وهنا بدأ شهيدنا ممارسة الأنشطة الدعوية والشبابية المختلفة في صفوف الحركة، فالتزم بالجلسات الدعوية، يقضي معظم وقته بالمسجد ويحافظ على نظافته، والتحق بالمجموعات الكشفية، يشارك الجميع أفراحهم وأتراحهم، يقابل الجميع بابتسامة صادقة. ولحب شهيدنا أحمد للجهاد والمجاهدين قرر الالتحاق بمخيمات طلائع التحرير في بداياتها قبل سنوات، ورغم حداثة سنه وهو بعمر 14 من عمره، طلب من بعض إخوانه وأصدقائه التوسط لدى قادة القسام لقبوله جندياً في صفوفها، ليشاركهم درب الجهاد ومقارعة الأعداء فكان له ما أراد.وقد شارك شهيدنا في الدورات العسكرية للكتائب وكان يتمتع بلياقة بدنية عالية، ودافعية مطلقة للعمل الجهادي تفوق أبناء جيله من الشباب، كيف لا؟ وهو صائم الاثنين والخميس ومتبع سنة رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم فلن تجد منه أقل من ذلك.
على موعد مع القدر
لطالما طلب أحمد ورفاقه الشهادة، وكانوا دائم الترديد:" نسأل الله أن يرزقنا الشهادة بعملية استشهادية أو عاملين بالأنفاق". فجر الثامن من أغسطس للعام 2016م، يذهب أحمد لصلاة الفجر، وهنالك التقى بإخوانه الشهداء بإذن الله عز الدين سلطان وأحمد الشريف وقد كانوا صائمين، وبعد أن قرأوا وردهم من القرآن الكريم وعندما حان وقت الشروق صلوا صلاة الشروق، وخرجوا من المسجد منطلقين صوب البحر.وفي طريقهم وهم يستقلون دراجة نارية كان قدر الله غالباً فاصطدموا بشجرة في الطريق، وفاضت أرواحهم الطاهرة الصائمة المطمئنة لبارئها، لتشيّعهم مدينة رفح بمركب حزين على فراق ثلة من مجاهدي القسام.رحمهم الله وأسكنهم فسيح جنانه ونسأل الله تعالى أن يتقبلهم في عداد الشهداء، لأنهم بحثوا عنها من قبل، وندعوه أن ينزلهم منازل الشهداء ويجمعهم بنبيهم محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه ومن سبقوهم من الشهداء.   





بسم الله الرحمن الرحيم 






{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ}

بيان عسكري صادر عن :... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ...وفاة القساميين عز الدين السلطان وأحمد الشريف وأحمد الحولي في حادث سير مؤسف
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا ثلةً من فرسانها الميامين:
الشهيد القسامي المجاهد/ عز الدين باسم السلطان(22 عاماً) من مسجد "الأبرار"في رفح جنوب القطاع
الشهيد القسامي المجاهد/ أحمد علي الشريف(18 عاماً) من مسجد "الأبرار"في رفح جنوب القطاع
الشهيد القسامي المجاهد/ أحمد سلامة الحولي(18 عاماً) من مسجد "الأبرار"في رفح جنوب القطاع
 
والذين توفوا صباح اليوم الاثنين 05 ذو القعدة 1437هـ الموافق 08/08/2016م في حادث سيرٍ مؤسفٍ، ليمضوا إلى ربهم بعد حياةٍ مباركةٍ حافلةٍ بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبهم من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحداً..ونسأل الله أن يتقبلهم في الشهداء، وأن يسكنهم فسيح جناته، وأن يرزق أهلهم جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطينالاثنين 05 ذو القعدة 1437هـالموافق 08/08/2016م













