سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي/ أحمد عطية منصور (أبو الحسنى)ارتقاءٌ في ساحة الجهاد
القسام - خاص :في ميادين الجهاد يلتقون، فوق الأرض التي حملتهم وأحبتهم، في الرابع عشر من شهر يونيو لعام ستٍ وثمانين وتسعمائةٍ وألف (14/6/1986م)، وُلِدَ فارس جديد في مدينة جباليا البلد لأسرة ملتزمة بدين الله وشرعه، إنه الشهيد البطل: أحمد عطية أبو الحسنى، الشهيد الذي اتصف بالهدوء وكان محبوباً من الجميع، متعاوناً يتصف بالأخلاق الإسلامية، دائم الابتسامة، حنوناً على إخوانه.تميّز شهيدنا محمد بعلاقته الطيبة مع الجميع، ويعمد دائماً إلى كسب رضا والديه، فينفق على المنزل ويأتي بما لذَّ وطاب، ودائماً يُؤثر والديه وإخوانه على نفسه، وهكذا كانت علاقته مع إخوته يقدم لهم كل ما يحتاجونه من مساعدة، ويحرص على صلته بهم، وأن يكونوا قريبين من ربهم، فيدعوهم للمحافظة على الصلاة.أمَّا في الحيِّ الذي تربى وكبر فيه، ومع الجيران الذين قضى بجوارهم وقربهم أيام حياته، عُرف شهيدنا أحمد بالخير والصلاح، الذي يشهده له جميع أهل الحي، فلقد كان -رحمه الله- يساعد الجميع دون أن يطلبوا منه المساعدة، ويمد لهم يد العون بكل حبٍّ وإخلاصٍ وصفاء. وكذلك عُرف بابتسامته الصادقة الصافية التي لم تفارق وجهه، وحرصه الشديد على دعوة الناس إلى الخير والطاعات، فيأمر بالمعروف ويحض عليه، وينهى عن الشر والمنكر، ويشارك الجيران ويقف بجوارهم ويشاركهم في جميع مناسباتهم.
بداية المشوار الدعوي
التزمَ شهيدنا مبكراً في المسجد الذي أسس شخصيته وساهم في إعدادها على خير الوجوه من التقرب لله تعالى والعمل في حقل الدعوة وميادين الجهاد. كان ذلك في مسجد الفلاح، حيث جلس مع إخوانه وتلقى الدروس الدينية والتربوية والعقائدية وانطلق ليمارس عمله الدعوي بكل صلابة وإقدام.عمل مع إخوانه في المسجد، فكان من الناشطين في معظم اللجان، منها اللجنة الرياضية والاجتماعية والإعلامية.تلقى أحمد –رحمه الله- تعليمه الابتدائي والاعدادي حتى المرحلة الثانوية العامة في مدرسة عثمان بن عفان، ثم انقطع عن الدراسة وانشغل في إعالة أهله وتوفير لقمة العيش لهم.
من أبناء حماس والقسام
التحق شهيدنا المجاهد (أحمد أبو الحسنى) بصفوف حركة المقاومة الإسلامية -حماس- عام 2006م، وذلك بعد تلقيه الأسر التنشيطية، حيث كان من الأخوة المخلصين للحركة، والذين يعملون مع الحركة بكل إخلاصٍ ويقينٍ وصمت. كان فاعلاً ضمن جهاز العمل الجماهيري في المنطقة، وقد شارك شهيدنا في معظم فعاليات ونشاطات الحركة من مسيرات ومهرجانات وندوات ولقاءات، وكان بحق مثالاً للشاب الملتزم بحركته والمنتمي إليها قلباً وقالباً وقولاً وفعلاً.انضمَّ شهيدنا أحمد –رحمه الله- إلى صفوف مجاهدي القسام في جباليا البلد في عام 2006م، بعد قبول الشهيد أحمد في صفوف القسام انطلق أسداً يتلقى الدورات العسكرية ويحرص على الرباط، وقد كان يعد الطعام لإخوانه المجاهدين وكان بيته ملجأ لهم يحتمون فيه.كان شهيدنا نموذجاً لإخوانه في السمع والطاعة، حيث كان من المتفانين في خدمة دعوته وجهاده، حيث كان معطاءً يحب الشهداء ويتأثر بهم، وكان يقضي ليالي رباطه بالتسبيح والدعاء لإخوانه بأن يمكن الله لهم وأن يرزقه الشهادة. التحق شهيدنا بوحدة الدروع في كتائب القسام، حيث كان يجيدُ استخدام سلاح الدروع بشكل جيد شهد له الجميع بذلك.
في الصفوف الأولى
آن أن يهاجر المجاهد وأن ينزل عن صهوة جواده، ليظفر بالشهادة في سبيل الله عز وجل التي لطالما سعى لها وتمناها، ليرتقي مقبلا غير مدبر في الصفوف الأولى.فقد لقي ربه شهيداً –بإذن الله تعالى- يوم الاثنين الموافق 05/12/2016م، جراء انفجار قنبلة يدوية بطريق الخطأ أثناء رباطه على الثغور، ليغادر دنيانا وما غيّر أو بدّل ولا تخاذل أو تقاعس، بل نذر نفسه لله مجاهداً حتى لقي الله على ذلك، ربما تكون تلك من كرامات الشهداء المخلصين من أمثال أحمد، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا. 





بسم الله الرحمن الرحيم 






{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ}

بيان عسكري صادر عن :... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ...كتائب القسام تزف المجاهد أحمد منصور الذي استشهد جراء انفجار قنبلة بطريق الخطأ
على طريق ذات الشوكة يمضي مجاهدو القسام الأبطال، لا يعرفون للراحة أو القعود سبيلاً، فصمتهم ما هو إلا جهادٌ وإعدادٌ لطالما رأى العدو والصديق ثمرته في ساحات النزال، فمن التدريب إلى التصنيع إلى حفر أنفاق العزة والكرامة إلى المرابطة على ثغور الوطن، سلسلةٌ جهاديةٌ يشد بعضها بعضاً، وشبابٌ مؤمنٌ نذر نفسه لله مضحياً بكل غالٍ ونفيس، يحفر في الصخر رغم الحصار والتضييق وتخلي البعيد والقريب، يحدوه وعد الآخرة الذي هو آتٍ لا محالة يوم يسوء مجاهدونا وجوه الصهاينة بإذن الله، ويطردونهم من أرض الإسراء أذلةً وهم صاغرون.
وقد ارتقى على درب الجهاد والمقاومة وفي ميدان الشرف والعزة أحد مجاهدي كتائب القسام الأبطال:
الشهيد القسامي المجاهد/ أحمد عطية إبراهيم منصور (أبو الحسنى)(30 عاماً) من جباليا البلد شمال قطاع غزة
حيث لقي ربه شهيداً –بإذن الله تعالى- اليوم الاثنين 06 ربيع الأول 1438هـ الموافق 05/12/2016م جراء انفجار قنبلة يدوية بطريق الخطأ أثناء رباطه على الثغور، ليغادر دنيانا وما غيّر أو بدّل ولا تخاذل أو تقاعس، بل نذر نفسه لله مجاهداً حتى لقي الله على ذلك، نحسبه من الشهداء والله حسيبه ولا نزكيه على الله.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله ويسكنه فسيح جناته، وأن يجعل جهاده خالصاً لوجهه الكريم، وأن يصبّر أهله وأحبابه ويحسن عزاءهم، وستبقى دماء شهدائنا نبراساً في طريق تحرير فلسطين وناراً تحرق المحتلين حتى يندحروا عن أرضنا بإذن الله.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطينالاثنين 06 ربيع الأول 1438هـالموافق 05/12/2016م
















