سيرة الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي : محمد موسى مسلم الحشاشالمبدع في ميادين الجهاد والرباط
القسام - خاص :هم الأوائل يرحلون بصمت، زرعوا بذور العزة والكرامة لجيل قادم يحصد ثمارها نصر وتمكين، فشهيدنا محمود عطية الحمايدة ومن شابهه، امتطوا خيول الجهاد مبكرين، فقارعوا جيش الاحتلال مع كل صباح، وأقضوا مضاجع مغتصبيه مع تراويح المساء، وعندما زأرت بنادقهم ثائرة ولّى عدوهم هارباً من قطاع غزة.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا في مدينة رفح بتاريخ 23/10/1994 م وكانت نعم النشأة الايمانية والملتزمة فقد التزم محمد في المسجد منذ كان صغيراً، مما انعكس ذلك على سلوكياته في علاقاته مع الناس ومع أهله ومع كل من عرفه.كانت تربط محمد بأهله علاقة طيبة جداً كانت قائمة على الود والاحترام المتبادل بينهما، بل وكان يتعدى ذلك إلى مرحلة الصداقة مع والديه ومع إخوته الذين كان يطبع محبته دوماً على وجوههم فكان نعم الأخ والصاحب لهم. لم تقتصر علاقته تلك مع أهله فقط بل إن الأمر تعدى ذلك حتى امتد حضوره الأنيق إلى جيرانه ومعارفه من الناس الذين يقطنون في منطقته، فكان يرغب الجميع في المسجد من خلال أخلاقه التي ميزته في التعامل معهم، فكان مساعداً لهم عند الحاجة وعلاقته بهم قائمةً على الإحترام المتبادل، وكان المسجد بالنسبة له هو بيته الثاني.
مراحل دراسته وعمله
ولحبه الشديد للمدرسة كان شهيدنا يواظب على الدوام المدرسي له ولم يكن ليتغيب عنها لولا حدوث أمر قاهر جداً يجول دون ذلك، فقد كان شهيدنا يمشي مسيرة 3 كم سيراً على قدميه حتى يصل إلى المدرسة ولم يكن ليظهر عنه الكلل ولا الملل منها، فضلاً عن علاقته المميزة بزملائه من الطلبة وحتى الأساتذة الذين كان يتلقى عنهم العلم.ولظروف أهله المادة الصعبة لم يستطع محمد أن يدخل الجامعة على الرغم من مساعدته وعمله في صفوف الكتلة الإسلامية والمشاركة في كافة أنشتطهم وفعالياتهم.
انتماؤه إلى الحركة
ولأن المنطقة التي نشأ فيها شهيدنا كانت إيمانية وملتزمة دينياً وأخلاقياً فقد انعكس ذلك على محمد منذ صغره حيث كان يعتبر المسجد بيته الثاني الذي يستطيع أن يظل به ويشعر براحته، فقد كان محمداً مواظباً على الصلوات الخمسة في المسجد وكان يحاول أن يأخذ معه أصحابه إلى المجد أيضاً، وكان يشارك في كافة الفعاليات والأنشطة التي ينظمها المسجد، فقد كان من المتميزين في حضورهم.كان محمد يعمل في جهاز العمل الجماهيري للحركة بعد أن انضم لها عام 2008م من خلال نشأته في المسجد وكان يحافظ على الالتزام بالحضور في كافة الفعاليات والأنشطة والمخيمات التي تعقدها الحركة في منطقته.
حياته الجهادية
آثر شهيدنا إلا أن يخوض طريق الجهاد والمقاومة وأن يسير نحو خطى الذين سبقوه إلى الجنة من أصحابه والشهداء الميامين، فتقدم محمد بطلب إلى المسؤولين بأن ينضم إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام وبعد أن رأى الإخوة منه الإصرار والإلحاح على ذلك كان له ما أراد في السير في هذه الطريق فانضم محمد إلى صفوف الكتائب في العام 2012م وبدأ مسيرته المعطاءة بين رحابها.بدأ محمد مسيرته في الكتائب معطاءاً كتوماً ملتزماً بكافة المهام التي توكل إليه من قبل إخوانه القادة في الميدان وكان مواظباً على العمل والنشاط العسكري بكل صمتٍ وكتمان. بدأ جندياً مجاهداً في فصيله ولما رأى الإخوة منه النشاط والتميز في الأداء الميداني تم إختياره ليكون أحد أفراد وحدة النخبة في الكتيبة الغربية لتكون له حياة أخرى في هذا التخصص حيث سار في وحدة الدروع الخاصة بسرية النخبة في الكتيبة وكان مبدعاً جداً في عمله وعرف عنه البشاشة والجدية في العمل.كلف شهيدنا بالعديد من العمليات الجهادية فقد حمله إخواننا أمانة مهمة الرصد برفقة الشهيد مسعود أحمد الحشاش للمناطق الشرقية من المنطقة التي يقطن بها لأنها منطقة مفتوحة على المناطق الشرقية التي من المتوقع دخول العدو منها، وأيضاً كلفه إخواننا بعملية إمداد لنقاط الرباط المتقدمة وللمجاهدين في كمائنهم خلال المواجهات مع قوات الاحتلال.
 موعد مع الشهادة
بعد فجر يوم 29/7/2014م من معركة العصف المأكول وكان ثاني أيام عيد الفطر المبارك وفي الصباح كان شهيدنا جالساً مع والده يشاهدون التلفاز ليتابعوا أحداث الحرب وإذ بصوت صاروخ في المنطقة ذهب الشهيد ليرى مكان الصاروخ فوجد كل من بلال أحمد الحشاش وأمه " المقعدة " وأخوه سعيد ومحمد وإبراهيم ينقلون زوجة أبيهم إلى مكان آمن ، فذهب إليهم مسرعاً ليساعدهم وما إن ساروا مسيرة 100 م حتى باغتتهم طائرات الاستطلاع بصاروخ ليرتقوا جميعهم شهداء بتاريخ 29/7/2014م فكانت نهاية حياة مليئة بالتحيات التي قدمها محمد لدينه ووطنه وبداية لحياة الفردوس الأعلى عند الصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقاً.
وإنه لجهادٌ جهاد، نصرٌ أو استشهاد 

