سيرة الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي : مسعود أحمد سعيد الحشاش الهادئ و المبتسم دوماً
القسام - خاص :هم الأوائل يرحلون بصمت، زرعوا بذور العزة والكرامة لجيل قادم يحصد ثمارها نصر وتمكين، فشهيدنا محمود عطية الحمايدة ومن شابهه، امتطوا خيول الجهاد مبكرين، فقارعوا جيش الاحتلال مع كل صباح، وأقضوا مضاجع مغتصبيه مع تراويح المساء، وعندما زأرت بنادقهم ثائرة ولّى عدوهم هارباً من قطاع غزة.
الميلاد والنشأة
كان مسعود من مواليد مدينة خانيونس حيث ولد فيها بتاريخ 11/5/1995 م، كان اختيار اسمه ليسر ولادته وقد سعد الجميع بحضوره وقدموه إلى هذه الحياة، أحبه الجميع وكان يوده الجميع حتى جيرانه الذين دخل حبه إلى جميع بيوت المنطقة، كان لطبيعة المنطقة المحافظة واستقلاليتها عن باقي المناطق الأثر الكبير على مسعود في التزامه الديني والأخلاقي فقد كان ملتزما في الصلوات من نعومة أظافره، كان يتميز بأنه هادئ جداً مبتسم دوما في وجه الناس مما أدى إلى حبه.كانت تميزه علاقة جيدة مع أهله وإخوانه وجيرانه حيث كان بارّاً بوالديه وأهله ومساعداً لجيرانه متى احتاجوا المساعدة وكان يجب الجميع ويحترم الجميع مما انعكس ذلك على محبة الجميع له.
  مراحل دراسته وعمله
كان مسعود يحب المدرسة بشكل كبير ، ويحافظ فيها على الدوام المدرسي والحضور رغم أنه كان عليه أن يسير مسيرة 3 كيلو متر قبل أن يصل إليها لبعدها عن المنطقة التي يقطن بها، وكان يتميز بحبه الشديد لزملائه وعلاقته الطيبة بهم، وأيضاً كان ذلك يمتد إلى أساتذته الذين تلقى عنهم العلم.درس مسعود في كلية العلوم والتكنولوجيا تخصص الإدارة الصحية وكان خريج درجة الدبلوم المتوسط في التخصص، كان نشيطاً في العمل في صفوف الكتلة الإسلامية في الجامعة وفي المسجد والمنطقة.
 إلتزامه في المسجد
التزم شهيدنا منذ صغره في المسجد وذلك للبيئة الايمانية والمحافظة التي نشأ في رحابها، فكان ملتزماً جداً وحريضاً على الصلوات في أوقاتها في المسجد وكان شغوفاً للعمل في الأنشطة التي يقوم بها المسجد حتى كُلف بإدارة اللجنة الرياضية فيه.انضم شهيدنا إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس في العام 2009م وذلك بعد إلحاح شديد من قبله على مسؤولين الحركة في المنطقة فكان له ما أراد، وكانت هلا أنشطة التي تميز بها عن غيره حيث كان أميراً للجنة الرياضية في المسجد ومشاركاً لكافة الفعاليات الاجتماعية في المنطقة وأيضاً داعماً أساسياً لفعاليات الحركة خاصة فعاليات الانطلاقة.
 حياته الجهادية
انضم مسعود إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام بعد إلحاحٍ شديد من قبله على القادة المسؤولين في المنطقة وكان له ما تمنى في العام 2013م بعد معركة حجارة السجيل، وكانت له نعم البداية التي تسجل له عند ربه من قدرة رائعة وجميلة في النشاط المميز إلى بذله في سبيل الله.كان ذو نشاطٍ لامه وواضح ووضع في نيته أن يتخطى كل الصعاب التي تحول بينه وبين الوصول إلى الجنة، وكان ملتزماً بكل الأنشطة والفعاليات العسكرية التي كان يقيمها القسام فقد كان في تخصص الدروع.شهدت له ميادين الجهاد بعطاءه وعزمه على الإرتقاء بنفسه ولما رأى منه الإخوة هذا الجهد المحمود تم اختياره ليكون أحد أبطال سرية النخبة في الكتيبة الغربية ليسطر بذلك حياة جديدة من الضحية والعزم حتى الوصول إلى أسمى الأماني.فقد كان يتميز شهيدنا بنظرة بعيدة المدى عن أي عمل يقوم به ولم يكن ظنه ليخيب أبداً، واستمر عطاءه المحمود حتى آخر ساعة من استشهاده وكان على أهبة الاستعداد لأي استنفار يطلبه منه إخوانه القادة في الكتائب.فكان شهيدنا دائم الإستعداد لأي شيء يجد على الساحة والميدان، كلف شهيدنا أن يقوم بهمة رصد برفقة الشهيد محمد موسى الحشاش للمناطق الشرقية من منطقته، وأيضاً تم تكليفه بعملية إمداد لنقاط الرباط المتقدم وللمجاهدين في كمائنهم وحصد بذلك أجر اجهاد والمقاومة.
 موعد مع الشهادة
كان اليوم الثاني من أيام عيد الفطر المبارك في ليلة 29/7/2014 م من معركة العصف المأكول كان شهيدنا مرابطاً في بيته متابعاً للأحداث الجارية في القطاع مع أخوته. وفي تمام الساعة 6 صباحاً أطلقت طائرات الإستطلاع صاروخاً خلف بيتهم فهمّ شهيدناً وإخوته ليتفقدوا المنطقة ولتحديد مكان سقوط الصاروخ ولكنهم لم يستطيعوا تحديد المكان بالضبط فقرروا الخروج من المنزل والذهاب لمكان أكثر أمناً وعند خروجه باغتته طائرات العدو بصاروخ أرتقى على إثره شهيداً ليقابل ربه نحو الجنان بإذن الله بتاريخ 29/7/2014 م .وإنه لجهادٌ جهاد، نصرٌ أو استشهاد.. 

