سيرة الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / جمعة عطية جمعة شلوف ما ترك ميداناً من ميادين البطولة إلا شارك فيه
القسام - خاص :هي أرض الله المقدسة، وإن اعترتها أزمنة من ظلم المحتلين أو الغاصبين، تبقى محرمةً على أهل الكفر و الضلالة، ويسخّر الله لها رجالاً على الحق ظاهرين، لعدوهم ومن في فلكه قاهرين ، لا يضرهم خذلان الخاذلين المتصهينين ، وهم على ثقة بأن نصر الله آتٍ والتمكين ..
إشراقة شمسه 
قدّر الله أن يولد شهيدنا المجاهد جمعة عطية شلوف وتشرق شمسه على هذه الدنيا عام 1988م في مدينة  رفح، وليصنع منذ طفولته في مصانع الرجال وميادين الأبطال ، فلقد ارتاد المساجد منذ صغره ويحب أن يصلي في المساجد البعيدة عن مسكنه لينال الأجر.ترعرع جمعة في كنف أسرة ملتزمة ، ربّت أبنائها على الاستقامة والصلاح فأحسنوا الغرس فأثمر أبهى ثمر ، فلقد كان خلوقا ً طيب السمعة ، رفقته صالحة ، يحب مجالسة أهل التقوى والخلق الرفيع.
  التزامه الدعوي 
منذ نعومة أظافره التزم في مصلى التقوى ثم بعد ذلك في من مسجد مصعب بن عمير ، وكان له دور فعال في استيعاب واستقطاب الشباب إلى المسجد بتوفيق من الله ، التحق شهيدنا في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وكان مثالاً للأخ النشيط الذي لا يتأخر عن تلبية ما يطلب منه ، فقد عمل في جهاز العمل الجماهيري لفترة رغم نشاطه العسكري الدؤوب.
في  صفوف الكتائب
دورة الاستشهاديين ، ودورات في القنص والدروع والدفاع الجوي والهندسة ودورات للوحدة الخاصة التي سميت فيما بعد بوحدة النخبة القسامية، كان شهيدنا شعلة من النشاط والإقدام فيها.شارك جمعة في العديد من المهام الجهادية والعمليات نذكر منها :عملية قنص جندي وقتله بتاريخ 17/2/2008في اجتياح لمنطقة شرق معبر رفح حيث كان الاجتياح لاعتقال شهيدنا المجاهد جمعة وعدد من الأخوة المجاهدين ، حيث داهم جيش الاحتلال بيته و اعتقلوا أخوه ووالده وأخبروهم قائلين " نحن باستطاعتنا استهداف جمعة بصاروخ استطلاع ولكننا نريده حيا ً"في عملية الوهم المتبدد التي تم فيها أسر الجنيدي جلعاد شاليط أسند إليه الشهيد القائد أبو المجد والقائد مرشد أبو عاذرة مهمة ضرب آلية بقذيفة RBG ولكن تم اطلاق النار عليه من آلية أخرى وأصيب في ساقيه بإصابات متوسطة.اعتاد شهيدنا المجاهد على رع العبوات والبراميل المتفجرة في الخطوط الأمامية ، وفي أحد الأيام طلب منه أن يقوم بزراعة العبوات في المناطق المتقدمة جدا ً فتنكّر على هيئة امرأة ترعى غنم وقام برصد المنطقة ولكن تم اطلاق النار عليه ونجا بعون الله .شارك في تصوير عملية ضرب قذيفة RBG  على قوة خاصة وشارك في العديد من عمليات الرصد والرباط المتقدم وكان يجلب معلومات هامة وأهداف متميزة.شارك في العديد من الكمائن الشرقية حتى أنه في أحد كمائن الوحدة الخاصة تم رصدهم من قبل طائرات الاستطلاع واتم استهدافهم بصاروخين استطلاع وأصيب أحدهم ولكن بقوا في مكانهم لمدة يوم كامل وخرجوا بإذن الله .قام بضرب صاروخ " بتار" بعد تكليفه من قبل الشهيد القائد أبو المجد وأعلن الاحتلال عن إصابة 3 مستوطنين .شارك المجاهد الهمام في عمليات اشتباك مباشرة مع قوات خاصة بالقرب من منطقة "الدهينية  "غرب معبر كرم أبو سالم .وهكذا نرى شهيدنا الشاب الذي ما ترك مجالاً ولا ميداناً من ميادين البطولة والتضحية إلا شارك فيها حتى أنه ظل مطارداً لمدة 7 سنوات من قوات الاحتلال خراج منطقته ومنزله ، حتى أنه وبعد اعتقال عدد من العملاء من المنطقة الشرقية اعترفوا أن الوحدة الخاصة الصهيونية قد دخلت منزله 3 مرات باحثة عن جمعة وأنه كان مطلوبا ً للجيش الصهيوني وأنهم كانوا يريدونه حيا".
وارتقى المجاهد
لطالما ألح شهيدنا المجاهد على العمل وكان يردد قائلا "انا أريد عملا ً أستشهد به" ، تم تكليفه قبل حرب العصف المأكول بجلب الإفطار للمجاهدين الذين يرابطون في نفق، ولكن تم استهداف محيط النفق بصواريخ طائرات حربية صهيونية ولم يكن يعرف المجاهدون أن هناك غاز سام قد تسرب إلى النفق. وعندما ذهب ليحضر للأخوة المرابطين في النفق الإفطار ونزل النفق ، استشهدوا جميعهم متأثرين بالغاز الذي تسرب إلى النفق في تاريخ 7/7/2014م ليكونوا شرارة حرب العصف المأكول.ومن كراماته أن وجهه كان يشع بالنور وكان أصبع السبابة مرفوع ، ويذكر حد إخوانه أنه اعتاد على شراء المصاحف ونشرها في المساجد لأنه كان ضعيفا ً في القراءة . 

