سيرة الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / أحمد حسين سليم البحابصةميلاد العظماء وسمت الشهداء
القسام - خاص :تبقى أصول حكاية التضحية والإباء متأصلة في أعماق الشعور ، تروي قصص رجالاً بأمة ممن سواهم ، في زمن عزّ فيه من ينتفض ويعلن النفير ، ومن بعزيمته نحو الأقصى يسير ولكن من سنن الله أن يبقى الخير في محمد – صلى الله عليه وسلم - وفي أمته إلى يوم القيامة .
ميلاد العظماء 
السابع والعشرين من شهر مارس لعام 1967 م تفتحت أعين شهيدنا القائد المجاهد (أبو قتيبة ) أحمد حسين سليم البحابصة في مدينة رفح ، كان ذكياً طموحاً مبادرً يبغض الظين و يكره الظلم وشديد العداء للمحتل الغاصب فقد كانت أولى سنوات حياته في ظل حرب حزيران 1967م .في طفولته باراً بوالديه وشديد الارتباط بأمه التي كانت تحبه حباً شديداً وكان لا يتحمل أن يراها مظلومة أو حزينة ، كما أنه كان يحب أهل بيته ويصل أخواته وأقاربه ، يوقر ويحب أقاربه وجيرانه ويمد إليهم يد العوم المساعدة ولا يرفض طلباً لأحد .
مغترب عن وطنه 
اتصف أبو قتيبة في مراحل دراسته الابتدائية والإعدادية بالجد والتميز والاجتهاد فلقد كان طالبا ً متفوقاً محبوباً لمعلميه وزملائه ، حيث أنه كانت طموحه أن ينال الدرجات العلا في العلوم لينفع وطنه ويخدم أهله ..اجتاز دراسة الثانوية العامة في الفرع العلمي بمعدل 79% وكان ذلك في زمانه يعد تفوقا ً كبيراً ،  و التحق بالجامعة الإسلامية السنة التأهيلية والأولى  حتى أغلقت بقرار من المحتل بالانتفاضة الأولى فهي جامعة تخرج القادة والأئمة والمفكرين العظام الذين يعون لنهضة أمتهم ونمو فكر أبناء شعبهم . فما توقف وما استسلم لجبروت المحتل الغاصب فقرر أن يهاجر في سبيل الله لطلب العلم فاضطر الى السفر للجزائر و تحصل على دبلوم عالي بتخصص- ما يعادل بكالوريوس-  ( مايكرو بيولوجي )  من جامعة وهران وكان قد حصل على المنحة التعلمية بعد عناء شديد له في السفارة الفلسطينية في الجزائر .هذا هو سمت قادة العمل الجهادي والسياسي في حركة المقاومة الإسلامية حماس أن يجاهد بعلمه ونفسه وماله ، فإن الأمة الإسلامية تحتاج الى المتعلمين أكثر ممن سواهم لمجابهة أهل الكفر الذين عاثوا في الأرض فساداً .
إلى ميادين العمل و الجهاد 
 وعندما عاد الى وطنه 1999م  لم يعمل في العمل الجهادي مباشرة فقد كانت ملاحقات الاحتلال والأجهزة الأمنية له تحيط المجاهدين من كل جانب . هذا وقد أنهى بعج فترة من مكوثه في وطنه دراسة دبلوم في أكاديمية الشرطة في القانون والعلوم الأمنية، وعمل أبو قتيبة في جهاز مكافحة المخدرات إلى أن تحصل على رتبة رائد ثم بعد ذلك أصبح مدير الشرطة القضائية في المحاكم الشرعية في مدينة رفح وكان دائم الحرص على ألا يظلم أحداً . فقد كان يخاف الله في معاملاته وتصرفاته ،أما عن التزامه الدعوي فقد كانت بداية التزامه في مسجد عباد الرحمن وكان له دور فعال في النشاطات الدعوية و حصل على درجة نقيب دعوي في عام 2008 فقد انتمى أبو قتيبة الى حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ الانتفاضة الأولى ولكنه انقطع في فترة تعليمه في الجزائر. وقد كان يشهد له إخوانه بالاستقامة والصلاح وحب قيام الليل وقراءة القرآن .
في صفوف الكتائب
 انتمى أبو قتيبة لكتائب القسام عام 2001 م وكان له دور مهم في الرصد والمتابعة والامداد بالمعلومات الهامة ثم تم تكليفه بقيادة مجموعة وما مضى وقت طويل حتى أسندوا إليه مهمة قيادة فصيل في الكتيبة الشرقية – لواء رفح الى ان تم تكليفه أخيراً بملف الانضباط العسكري بالكتيبة الشرقية منذ 2007 وظل كذلك حتى استشهاده.شارك أبو قتيبة في التخطيط لعمليات جهادية وكان من مؤسسي جهاز الانضباط العسكري، وشارك كذلك في صد الاجتياحات ومن أبرز قصص حياته أنه لما ذهبت أمه إلى الحج أوصاها أن تدعو له بالشهادة فدعت له، وفي آخر أيام حياته اجتهد كثيراً لخدمة مسجد طارق بن زياد بجوار بيته.
قصة استشهاده 
في حرب العصف المأكول 2014م أصر عليه أصدقائه وأخوته أن يخرج من بيته فقال والله لا أخرج من بيتي إلا إلى المقبرة، وفي يوم الجمعة الأسود 1/8/2014 م وقبل استشهاده بيوم تم استهداف بيته الذي كان فيه هو وابن أخيه محمد على مائدة الفطور في أيام الستة من شوال بصاروخ استطلاع فأصيبوا إصابات طفيفة.ثم اجتمع هو وإخوانه الأربعة وابن أخيه في بيت أخيه أبو سالم وباتوا ليلتهم تحت الأشجار وصلوا صلاة الفجر والظهر جماعة وبعد صلاة الظهر تم استهدافهم من قبل طائرات الغدر الصهيوني بصواريخ طائرات الاستطلاع والطائرات الحربية ومن ثم تواصل عليهم سقوط قذائف المدفعية، واستشهدوا جميعاً بتاريخ 2/8/2014 ليختم قصة حياته بأجمل نهاية مفادها ، أنه من صدق الله بنيته صدقه الله . 

