سيرة الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / محمد أحمد سويلم الرومي عرف عنه بشاشته وابتسامته
القسام - خاص :تقف الكلمات حائرة أمام صمت الهدوء وهيبته , ترتل حروفها بالشفاه الباسمة وهي تزين ثغرك كإشراق الصباح وروعته , صُبغت بحمرة الحياء تكسو وجهك ومدادها أشواق الفؤاد ولوعته.
 الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا محمد الرومي في مدينة خانيونس بمستشفى ناصر بتاريخ 24/8/1991م وكان وقت حظر للتجول، ونشأ في أسرة محافظة وملتزمة دينياً ما انعكس بذلك على حياته وسلوكياته الاجتماعية والأخلاقية حيث التزم شهيدنا منذ صغره في المسجد وكان معروفاً بهدوئه والتزامه في الصلوات.كانت تربطه علاقة مميزة مع أهله وإخوانه وأخواته فقد كان بارّاً بوالديه وإخوته ويوفر لهم كل ما يحتاجونه وهو بمثابة مكان الأب في غياب والده، كان يعطف على إخوانه وحب لهم الخير ويودهم، ولم يقتصر ذلك على أهله فقط بل وكان يحب جيرانه لحسن معاملته ولطيب أخلاقه التي يشهد له فيها الجميع.
مراحل دراسته وعمله
كان محمد متميزاً في دراسته ومحبوباً من الجميع، سواءاً من زملائه الطلاب أو من أساتذته الذي يتلقى عنهم العلم، كان يود الجميع ويحترم الجميع وكان مميزاً بسلوكه الهادئ وأخلاقه في التعامل مع الجميع.درس محمد حياته الجامعة في جامعة الأقصى وتخرج منها تخصص بكالوريوس في التعليم الأساسي (معلم صف)، وكان مشاركاً في نشاطات الكتلة الإٍسلامية في الجامعة، وكان محمد يساعد والده في العمل لتوفير لقمة العيش لأهل بيته.
 إلتزامه في المسجد وانتماؤه إلى الحركة
نشأة محمد في منطقة وأسرة ذات طبيعة محافظة كان لها أثراً كبيراً على تكوين شخصيته الإسلامية المحافظة والتي التزم فيها بالمسجد والمحافظة على الفرائض والسنن وأيضاً الالتزام بكافة الأنشطة التي من شأنها أن تدم ديننا الإٍسلامي، فكان محمد منشطاً للمخيمات الصيفية التي يقيمها المسجد وكان محفظاً لحلقة من حلقات تحفيظ القرآن الكريم في منطقته. انضم شهيدنا إلى حركة المقاومة الإٍسلامية حماس في العام 2007م وكانت له بداية رائعة حيث التزم في كافة الأنشطة التي تقيمها الحركة في المحافظة وكان دوماً من الشباب المبادرين في أداء أعمالهم الموكلة لهم، فكان منشطاً للمخيمات الصيفية التي تقوم بها الحركة.
وعندما نذكر شهيدنا محمد كان لزاماً علينا أن نذكر صلاة الفجر فقد كان من أشد الناس حرصاً على صلاة الفجر في المسجد جماعة، حتى أنه بعد استشهاده لُقِّبَ بشهيد الفجر من شدة التزامه بها.
حياته الجهادية
أراد محمد أن يرتقي بنفسه من النشاطات الجماهيرية إلى النشاط العسكري الأكثر جدية في الإلتحام مع العدو، فارتأى لنفسه أن ينضم إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، وبعد إلحاحه الشديد وإصراره على الإنضمام للكتائب كان له ما أراد وانضم إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في العام 2008م.كانت بدايته في الكتائب جميلة إلى درجة بعيدة فقد كان مميزاً بهدوئه ومواصلته للعمل الدؤوب وكان نشيطاً وتميز بأدائه الميداني فقد بدأ جندياً في فصيله ومن ثم عمل في وحدة الأنفاق التابعة للكتائب وبعدها تم إختياره ليكون حاملاً للرشاش المتوسط في وحدة الرشاشات التابعة لكتائب القسام. عرف عنه بشاشته وابتسامته التي لم تكن تفارقه رغم مر الأوضاع التي كان يعانيها وكان خلوقاً في قمة الإحترام لنفسه ولمن حوله وحركت كانت خفيفة.
موعد مع الشهادة
وبعد الحياة المليئة بالتضحيات في سبيل المقاومة لأجل رفع راية الإسلام عالياً في سبيل الله، حانت اللحظة التي عمل من أجلها محمد فقد ارتقى شهيداً إلى العلا بعدما قامت طائرات F16 بقصف منزله بصاروخين هو وعائلته ليقابل ربه شهيداً. 

