سيرة الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / يحيى يوسف علي أبو محسنظل في ركب الجهاد والتضحية
القسام - خاص :لا يبنى مجد ٌ إلا على أشلاء ودماء الصادقين ، ولا يمكن الله إلا من كان في قلبه غرس الدعوة والدين ، وفي زمن ٍ تجبر وتكبر علينا طغاة العالم والتفوا علينا وتداعوا كما يتداعى الأكلة على قصعتهم ، و في ظل خذلان وتآمر أبناء جلدتنا ، رزقنا الله برجال ، حملوا أرواحهم على راحاتهم ، وألقوا بها في مهاوي الرداء ، وكان شعارهم إما حياة تسر الصديق وإما ممات يغيظ العدا .ميلاد الابن المطيع .ولد شهيدنا المجاهد يحيى يوسف أبو محسن وأشرقت شمسه في مدينة رفح في السابع منشهر نوفمبر لعام 1983م ، في أسرة ملتزمة ربّت أبناءها على الاستقامة والصلاح ، فكان يحيى ابنا ً مطيعاً يبر والديه عموما ً وأمه على وجه الخصوص ، فلقد أحبته وخصته بقدر كبير من المعزة لما كان يبرها ويحترمها ولا يرد لها طلبا ً.كانت علاقته بالمسجد منذ صغره شديدة فكان يتردد على مراكز تحفيظ القرآن الكريم ، وكان قلبه معلق بالمساجد فكان مما ساعده على الالتزام بالمسجد أن أباه اعتاد على اصطحابه معه إلى المسجد مبكرا ً.
دعوة وجهاد
كان يحيى أحد رواد الدعوة في مسجد السنة فكان شعلة من النشاط في كل اللجان ، فقد عمل فيها جميعا ً لما كان يمتلك من همة ٍ عالية ، وروح المبادرة ، حتى أنه كان سببا ً بعد توفيق الله في استيعاب العديد من الشباب عبر اللجنة الرياضية .وما لبث شهيدنا المجاهد إلى أن انكب على العمل الجهادي بعد أن انضم إلى صفوف كتائب العز القسامية عام 2008م ، فتلقى العديد من الدورات العسكرية منها دورة إعداد مقاتل ودورة في سلاح المتوسط ، كما وشارك يحيى في العديد من المهام الجهادية منها حفر الأنفاق وزراعة العبوات والمتفجرات . و من قصصه البطولية في هذا الجانب أنه وبعد أن انكب على العمل في حفر الأنفاق أصبح يواجه مشكلة في العمود الفقري فلما راجع طبيب العظام نصحه بأن يرتاح ، ولكنه لم يرتاح وأبى ألا أن يظل في ركب الجهاد والتضحية ولم يتأخر يوما ً عن مساعدة إخوانه .
موعده مع الشهادة 
في أول أيام عيد الفطر المبارك في معركة العصف المأكول 2014 م وقبيل استشهاده قال له أخيه الأكبر نريد أن نذهب كي نزور أختك ، فقال له يحيى اذهب أنت من شارع وأنا من شارع فلقد رأيت في منامي أني استشهدت وتمزقت بصاروخ زنانة .وكانت رؤياه صادقة .. ففي يوم السبت 2/8/2014 بعد أن أدى صلاة العصر في مسجد السنة إذ باثنين من أقاربه تستهدفهم طائرات الاستطلاع بثلاث صواريخ ، فاستشهدوا على فورهم فذهب يحيى ليسعفهم فاستهدفته طائرات الاستطلاع بصاروخ ارتقى به بإذن الله تعالى وتحققت رؤياه.ومن كراماته أنه بعد تكفينه كان مبتسما ً ووجهه يشع بالنور ، تقبله الله 

