سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي /حمدي كلختاريخ حافل بالعطاء والمقاومة  
القسام - خاص :رغم أن الشهيد أبو معاذ اتخذ قبل خروجه في مهمة جهادية مساء الخميس الموافق 28/8/2003 كافة الاحتياطات الأمنية وركب عربة يجرها حمار، إلا أن عيون الغدر والخيانة كانت تترصده ليمضي لربه شهيداً بعد أن استهدفه صاروخ موجه بتقنية عالية أصابه في رأسه مباشرة.
تاريخ حافل
وللشهيد الذي ولد عام 1986 وتعود جذوره لإحدى قرى وطننا المحتل منذ عام 1948 سجل ناصع من العمل والجهاد والمقاومة.ففي خلال الانتفاضة المباركة عام 1987 تم اعتقال البطل كلخ خلال مشاركته في المواجهات التي كانت تنفذها السواعد الرامية في مخيم خان يونس، حيث لم يكن يترك ساحة المواجهة ويتقدم الصفوف يرجم الصهاينة بحجارة السجيل المقدسة، فكان أن تم اعتقاله وحكم ستة أشهر في كيلي شيفع بالنقب، وهناك التزم صفوف حركة حماس.
نضوج وتعبئة
وخلال هذه المرحلة تم صقل شهيدنا وبدأت رؤاه الفكرية بالنضوج وباتت فكرة العمل الإسلامي تستحوذ كيانه ووجوده، فخرج ليكون جندياً في صفوف الحق والقوة والحرية يعمل في كل ميدان وساح بلا كلل ولا ملل.
ودائماً كان مثال الأخ الملتزم يعمل بصمت ويحافظ على السرية ويخفي خلف وجهه الهادئ بركان من الغصب على المحتل وقوة من الحماس للعمل من أجل الإسلام، حتى أصيب في إحدى المواجهات مع قوات الاحتلال في قدميه وبقي طريح الفريش فترة طويلة كان خلالها يردد ليتني نلت الشهادة .
الحضن الدافئ للمطاردين
وكان الشهيد الحضن الدافئ لإخوانه المطاردين من أبناء الجيل الأول في كتائب االقسام أمثال الشهيد القائد جميل وادي وإخوانه ففتح بيته لهم وكان في خدمتهم طالباً الأجر والثواب من الله، إلى أن تم اعتقاله عام 1993على يد قوا ت الاحتلال بعد اعتراف أحد الإخوة على دوره في إيواء ومساعدة المطاردين.
صمود أسطوري في الزنازين
ورغم الاعتراف الصريح وتوفر كافة المعلومات عند المخابرات الإسرائيلية إلا أن بطلنا أبى الاعتراف وصمم حتى على عدم معرفته بالشخص الذي اعترف عليه وتحمل آلام كبيرة وتعرض لتعذيب قاسي لم يثنه عن عزيمته، حتى تم حكمه عشرة أشهر على حكم تامير .
ويتواصل العطاء
وساهمت فترة الاعتقال الجديدة في تطوير البناء التروي الخالص لهذه الشخصية المعطاءة الصامتة إلا عن قول الحق. وبعد انقضاء محكوميته  خرج ليكمل المشوار، فلم تمنعه حياته الخاصة سيما أنه متزوج وله سبعة أطفال من مواصلة العمل للإسلام، فكان يزاوج بين عمله الخاص وعمله الجهادي. وكانت انتفاضة الأقصى فرصة لشهيدنا ليواصل عطاءه فلطالما ردد إن شاء الله ننال الشهادة هذه المرة .
سرية وكتمان
المميز في الشهيد أنه استطاع أن يحافظ على قدر كبير من السرية في عمله وجهاده ورغم تاريخه الحافل إلا أن الكثيرين كانوا يعتقدون أنه أكثرا انشغالاً بعمله وأموره الخاصة لكنه في حقيقة المر كان متفرغاً للجهاد والمقاومة وعرف بتفانيه وقوته وجرأته في الوصول للخطوط الأولى للعدو عن الاشتباكات والهجمات إلى أن مضى إلى ربه شهيداً.
إصرار على العمل رغم المخاطر
وفي الواقع أن الشهيد ورغم علمه بالوضع الأمني المتوتر إلا أن كان ممن يصرون على ضرورة عدم الركون والخوف إنما مواصلة العمل بالحذر المطلوب كي لا يعتقد الصهاينة أن جرائمهم يمكن أن توقف المقاومة فخرج في مهمة جهادية ولكنه مضى إلى ربه شهيداً. 





بسم الله الرحمن الرحيم 










صفحة جديدة 2

(وَلا
تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ
عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ)

بيان عسكري صادر
عن

كتائب الشهيد عز
الدين القسام

يا جماهير شعبنا
الفلسطيني المجاهد ... يا أمتنا العربية والإسلامية /

لقد أعلنت قوات العدو الصهيوني
الحرب الشاملة على شعبنا الفلسطيني المجاهد مستهدفة كل هدف يتحرك من أبناء حركة
المقاومة الإسلامية حماس وكتائبها المظفرة كتائب الشهيد عز الدين القسام فطائراتها
لا تبرح فضاء قطاع غزة تنتظر مجاهد من حماس يخرج لتصطاده بحممها وصواريخها
الأمريكية ، وها هي اليوم تطلق صواريخها الغادرة على المجاهد ابن كتائب الشهيد عز
الدين القسام

الشهيد
المجاهد /حمدي حسن كلخ

35 عاماً من سكان مدينة خان يونس

الذي كان يركب عربة يجرها حمار
مساء اليوم الخميس 30 جمادى الثاني 1424هـ الموافق 28-8-2003م في منطقة المقابر
بالحي النمساوي من مدينة خان يونس لتجعل من جسده الطاهر
أشلاءً وليرتقي إلى السماء شهيداً نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً.

إن كتائب الشهيد عز الدين القسام
إذ تزف شهيدها البار فإنها تعاهد أمتنا العربية والإسلامية وجماهير شعبنا الفلسطيني
المجاهد أن ترد الرد الذي يشفي صدوركم (وَيَقُولُونَ مَتَى
هُوَ قُلْ عَسَى أَنْ يَكُونَ قَرِيباً) ونعاهد الله أن نبقي على طريق ذات
الشوكة لا نقيل ولا نستقيل حتى نلقى الله وقد فزنا بإحدى الحسنيين النصر أو
الشهادة. 

وإنه لجهاد ...
نصر أو استشهاد

 

كتائب الشهيد عز
الدين القسام

الخميس 30 جمادى
الثاني 1424هـ، الموافق 28-8-2003م
