سيرة الشهيد
 فيديو الشهيد









الشهيد القسامي القائد / ناهض نعيم البطشحياة جهادية تتوجها الشهادة
القسام - خاص :إنهم الشهداء، صُناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أنَّ المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى: { إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ}.
الميلاد والنشأة
في يوم 17-1-1973م، بزغ فجر جديد بميلاد بطل من أبطال فلسطين المجاهدين، فولد في ذلك اليوم المجاهد الصنديد ناهض نعيم صبحي البطش في حي التفاح شرق مدينة غزة، وترعرع في كنف أسرة مجاهدة ملتزمة بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم.وكان شهيدنا أبو محمد بار بالوالديه، ولا يخلف لهما أمرا، ويحبهما حبا جما، وقد اتسم بالتواضع والأخلاق الحسنة مع إخوانه، فكان مرح وهادئ قوي البنية بغضب اذا ما انتهكت محارم الله، وتربى في حلقات العلم وتعلم حب التضحية والجهاد، وتربي على معاني الرجولة والشجاعة منذ صغره، وتزوج أبو محمد، وأنجب من الأبناء ستة، وكان يعامل زوجته وأولاده خير معاملة، وكذلك كان يعامل أبناء أخيه معاملة جيدة.
في طريق العلم
بدأ شهيدنا مسيرته التعليمية في مدارس حي التفاح، حيث درس هناك المرحلتين الابتدائية والإعدادية، وكانت علاقته حميمة مع زملائه، ليكمل دراسة الثانوية في مدرسة يافا حيث كان شهيدنا مجتهدا وملتزماً في دراسته ولم يكمل دراسة الثانوية العامة بسبب اعتقال الاحتلال له ليقبع في سجون الاحتلال لمدة سنتين ليخرج من السجن في بداية التسعينات ليشق طريقه في الحياة ويعمل في مهنة السباكة نظراً لإعالته لأسرته، فلم يترك شهيدنا أبو محمد العلم فقبل استشهاده بعامين التحق شهيدنا في الجامعة الإسلامية بقسم الشريعة والقانون لينهل من العلم الوفير.
رايتا الدعوة والجهاد
وكان بداية التزام شهيدنا أبو محمد حيث كان في السجن عام 1989م وقد بايع الحركة الإسلامية وهو داخل السجن ومن ثم خرج وترعرع في مسجد ذي النورين القريب من منزله فكان شهيدنا المجاهد مثالا لشخصية الداعية المسلم خلقا وقولا وفعلا، فقد التزم التزاما تاما بالأنشطة الدعوية في مسجد صلاح شحادة حيث كان شهيدنا رقيباً في جماعة الاخوان المسلمين ولم يكن له الدور البارز لانشغاله في العلم العسكري، وكان كان له دورا متميزا في الإصلاح بين الإخوة والناس وإصلاح ذات البين بين المتخاصمين، فقد كان يحل كل مشكلة وقضية فكان لشهيدنا أبو محمد الحب الشديد من الشباب والشيوخ والأشبال، وكانت له هيبته بين أهالي الحي، وكان لشهيدنا أبو محمد دور كبير في المشاركة في الأنشطة الاجتماعية والتطوعية في منطقته رغم انشغاله في العمل العسكري.
في سجون الاحتلال
تعرض الشهيد ناهض البطش في بداية الانتفاضة الأولى عام 18/12/1987م، للاعتقال على يد قوات الاحتلال الصهيوني لمدة سنتين، ليخرج بعدها قوي الهامة ليكمل مسيرته الجهادية ولا يحيد عن الطريق التي عبدها الشهداء بدمائهم.
القائد الهمام
انضم أبو محمد إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام عام 2001م، بعد الإلحاح الشديد على اخوانه للانضمام في صفوف القسام، وعمل في بدايات الامر مع بداية انتفاضة الأقصى الثانية في إطلاق صواريخ القسام وعمليات إطلاق النار على المغتصبات الصهيونية في قطاع غزة وضرب قذائف الهاون مع اخوانه المجاهدين في منطقته.ومن ثم تطور عمله مع تطور الكتائب، وتدرج في المهام العسكرية من مسؤول مجموعة ثم قائد فصيل، ثم مسئول لسرية الوحدة الخاصة في كتيبة التفاح والدرج، ومن ثم تولى شهيدنا أبو محمد ملف الانفاق في لواء غزة الشمالي ليكون له الدور البارز فيه فقد كانت سلاح استراتيجي فعال الذي اوجع الاحتلال وكبده الخسائر الفادحة في الجولات السابقة وخاصة معركة العصف المأكول.وقد كان لشهيدنا أبو محمد خبرة كبيرة في التصنيع العسكري لكتائب القسام حيث كان مشرف على احدى ورش التصنيع العسكري للكتائب فكان نعم القائد المبدع في كل مجال.
حريصا على الرباط
كان أبو محمد من أكثر المجاهدين انضباطا وحرصاً على الرباط على الثغور حتى في غير أوقات رباطه، وكانت ساعة الرباط بالنسبة لشهيدنا "ساعة مقدسة" يقوم بتفقد المجاهدين ويسأل عن حالهم، ودائماً كان الشهيد أبو محمد يستغل ساعات الليل بالصلاة والدعاء لله سبحانه وتعالى، ويدعو الله أن ينصر المجاهدين.عرف عن أبي محمد مشاركته لصد جميع الاجتياحات التي كانت تتعرض لها مدينة غزة من قبل الاحتلال الصهيوني، وتحديداً أحياء التفاح والشجاعية وبلدة جباليا، وكان من أبرز الاجتياحات التي شارك فيها، اجتياح حي التفاح بمعركة وفاء الاحرار بعد اسر الجندي جلعاد شاليط، حيث كان له دور بارز في هذا الاجتياح، وكذلك المشاركة في صد اجتياح الاحتلال لمنطقة شرق التفاح في معركة الفرقان فكان شهيدنا أبو محمد يوزع المجاهدين على الكمائن ويدير المعركة ، وقد كان لشهيدنا أبو محمد المشاركة في التجهيز لعملية السهم الثاقب شرق حي الشجاعية وكذلك المشاركة في تجهيز مخبئ الاستشهاديين في عملية اسدود المشتركة ،وشارك في تجهيز عملية الشهيد عماد المنسي مع اخوانه المجاهدين في التسلل لمغتصبة كفار عزة.
 لحظات الرحيل
كان أبو محمد عازم على الرحيل شهيدا وهو في خندق الجهاد والمقاومة، والنيل من بني صهيون حتى يكون سببا في دخوله الجنة، وهذا ما سطرته وصيته التي خطها بيده قبل استشهاده، والتي أوصى بها إخوانه المجاهدين بالسير على درب الجهاد والمقاومة وعدم التخاذل في هذا الطريق. مع تغول العدو الصهيوني ضد أبناء شعبنا في الضفة الغربية وقطاع غزة من قتل وحصار خانق واغتيال لأبناء شعبنا وقصف لبيوت الامنين فكان لمقاومة شعبنا وخصوصا كتائب القسام ان تكون بالمرصاد وتلجم العدو فكان صواريخها تدك تل ابيب والمدن المحتلة عام 1948 وانطلقت معركة العصف المأكول التي واجه العدو فيها مقاومة شرسة الحقت به الخسائر والقتلى في صفوفه ، فكان لجيش الاحتلال ان يرتكب مجزرة جديدة بحق العائلات الفلسطينية الامنة في بيوتها فبعد صلاة تراويح يوم السبت الموافق 12/7/2014 ومع عودة المصلين من عائلة البطش من المسجد الى منزلهم قامت طائرات الاحتلال الصهيونية الغادرة وبشكل مفاجئ بقصف عنيف بصاروخين ثقيلين لمنزل عائلة البطش تلك العائلة المجاهدة فقامت بقصف المنزل دون سابق انذار حيث كان يتواجد في المنزل ما يقارب 17 عشر فرداً من العائلة ليستشهدوا جميعا ويصاب العشرات في مجزرة بشعة نقلتها وسائل الاعلام المختلفة ويرتقي شهيدنا القائد ناهض البطش أبو محمد شهيدا هو وثلة من أفراد عائلته بعد استهداف غادر، لترتقي روح شهيدنا أبو محمد الطاهرة الى بارئها بعد مشوار جهادي مشرف. 




الشهيد القسامي ناهض نعيم البطش
دائرة الإعلام العسك