سيرة الشهيد
بيان الشهيد















بسم الله الرحمن الرحيم 









صفحة جديدة 2

(وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ
قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ
يُرْزَقُونَ) 

بيان عسكري صادر عن 


كتائب الشهيد عز الدين القسام


وتستمر الغطرسة الصهيونية، ولا
يزال العالم غارق في سباته

يا جماهير شعبنا الفلسطيني
المجاهد ... يا أمتنا العربية والإسلامية / 

إن ما أقدمت عليه قوات البغي الصهيوني من تواصل سلسلة
الإجرام الوحشية ضد خيرة أبناء شعبنا الصامد قبل وبعد انتهاء الهدنة، ليوحي بهوان
وخلخلة صف العدو الداخلي، والذي ما فتئ يضرب ويقصف بجنود ورموز الحركة
الإسلامية تبريراً لفشله الداخلي، ليلحق اليوم الاثنين 1 / 9 / 2003م الموافق 4 رجب
1424هـ بركب الشهداء

الشهيد القائد / 
خضر بدوي الحصري

34 عاماً من منطقة الشجاعية

نحتسبه كذلك ولا نزكي على الله
أحدا

وذلك بعدما تم قصف السيارة التي يستقلها الشهيد
ومجموعة من إخوانه المجاهدين في مدينة غزة، والتي أصيب خلالها العديد من
أبناء شعبنا الصامد، بعضهم في حالة الخطر.

إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تقدم
الشهيد تلو الشهيد، لتؤكد أن ردها سيكون في القريب بإذنه سبحانه وتعالى، وأن مسيرة جهادها مستمرة حتى
زوال البغي الصهيوني عن أرضنا ومقدساتنا بإذن الله تعالى.

وإنه لجهاد ... نصر أو استشهاد

 

كتائب الشهيد عز الدين القسام


الاثنين 1/9/2003م الموافق 4
رجب 1424هـ