سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / إبراهيم نبيل عثمان حمادةعشق الرباط في سبيل الله فاستشهد كما أحب 
القسام - خاص :إنهم الشهداء، صُناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أنَّ المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى: { إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ}.
النشأة والميلاد
ولد شهيدنا ابراهيم في الرابع من شهر تموز لعام 1991م، في حي التفاح بمدينة غزة، وتربى في أحضان أسرة متدينة ملتزمة بشرع الله عز وجل، أرضعته حب الجهاد في سبيل الله، لقد كان يتصف شهيدنا إبراهيم بالهدوء وبروح المرح بين أخوانه وأصدقائه .فكانت علاقة ابراهيم مع والديه علاقة يعجز اللسان عن وصفها، فقد كان الابن البار المطيع الهادئ الخلوق مع والديه، فقد كان الابن والاخ والصديق، فهو الابن المدلل لوالده فقد كان الأكثر طاعة والمبادرة للاستجابة لرغباتهم ولم يعصي لهم أمرا طوال حياته، كما تربى على حب إخوانه الذي ربطته بهم علاقة طيبة قائمة على المحبة والاحترام ومساعدة الأخ لأخيه.ومن المؤكد أن شابا مثل ابراهيم اتسم بأخلاق القرآن منذ الصغر، وتميز بعلاقة طيبة مع والديه وأهل بيته، وكذلك تعامله مع جيرانه وأقاربه متميزة، فقد كان يصل رحمه بصورة دائمة، ويزور أقاربه وجيرانه، كما كان يدعو شباب منطقته للصلاة في المسجد ويهديهم إلى عمل الخير فقد كان جده من أوائل أئمة مدينة غزة.
الطالب المتفوق والمجتهد
تلقى الشهيد إبراهيم حمادة تعليمه الابتدائي في مدرسة الدرج الأساسية ،وانتقل بعدها إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الشجاعية لينتقل بعدها الى المرحلة الثانوية في مدرسة خليل الوزير للبنين وكان من الطلبة المتفوقين في دراسته. كما كان نشيطا في صفوف الكتلة الإسلامية في المرحلتين الإعدادية والثانوية، وبعد أن نال شهادة الثانوية العامة بنجاح التحق بالكلية الجامعية للعلوم التطبيقية ، فقد كان شهيدنا إبراهيم يتعلم ويعمل في نفس الوقت فكان يدرس من تعب يده ، صباحاً تجده في جامعته يتابع دروسه وليلاً تجده يعمل في احد المطاعم لينفق على نفسه ، ومع ذلك كان شهيدنا حريصاً على عمله الجهادي .
الحافظ والمحفظ لكتاب الله
التزم شهيدنا ابراهيم في مسجد الايبكي القريب من منزله منذ أن كان طالبا في المرحلة الابتدائية، وبدأ نشاطه في المسجد وهو في المرحلة الإعدادية، حيث التزم في صفوف العمل الجماهيري، وكان الشهيد ابراهيم مواظباً على حضور الدروس الأسبوعية والدورية في المسجد ودروس الدعوة والقرآن وكان محفظاً لأحدى حلقات القران الكريم بالمسجد لحرصه على تعليم القران الكريم للجيل الصاعد.والتزم شهيدنا ابراهيم حمادة في الأسر التنشيطية وهو في الصف الثالث الإعدادي، وقد عمل في ذات السنة ضمن جهاز الأمن المساند للجهاز العسكري، وبعد عامين بايع جماعة الإخوان المسلمين على السمع والطاعة، وشارك القسامي في العديد من الأنشطة الحركية والمسيرات والمهرجانات التي كانت تدعو لها حركة حماس.
الجندي المقدام 
انضم المقدام ابراهيم إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في عام 2011م بعد رغبته الشديد والحاحه على اخوانه في قيادة الدعوة والجهاز العسكري بالمنطقة، ليشارك اخوانه في الرباط على الثغور وخاصة الخطوط المتقدمة لينال الاجر الكبير حيث كان كتوماً ولا يخبر احد بمجال عمله، كما شارك الشهيد ابراهيم في حفر الإنفاق مع اخوانه المجاهدين ، إضافة إلى ذلك كان الشهيد ابراهيم فارس من فرسان وحدة الهندسة القسامية فقد حصل على العديد من الدورات المتوسطة في تخصص الهندسة وقد شارك شهيدنا في زراعة وتجهيز العبوات الأرضية لصد قوات الاحتلال في أي اجتياح على منطقته.
على موعد مع الشهادة
مع تغول العدو الصهيوني ضد أبناء شعبنا في الضفة الغربية وقطاع غزة من قتل وحصار خانق واغتيال لأبناء شعبنا وقصف لبيوت الامنين فكان لمقاومة شعبنا وخصوصا كتائب القسام ان تكون بالمرصاد وتلجم العدو فكان صواريخها تدك تل ابيب والمدن المحتلة عام 1948 وانطلقت معركة العصف المأكول التي واجه العدو فيها مقاومة شرسة الحقت به الخسائر والقتلى في صفوفه وكان حي التفاح من المناطق التي تعرضت لاجتياح من قبل قوات الاحتلال .فقد خرج شهيدنا إبراهيم مساء يوم 12/7/2014 اثناء حرب العصف المأكول والتي كانت يصادف شهر رمضان المبارك فقد خرج شهيدنا لنقطة رباطه هو الشهيد احمد البلعاوي والشهيد حسن أبو غوش حاملين عتادهم العسكري متجهزين للقاء العدو ولكن كان قدر الله ان تقوم طائرة استطلاع صهيونية بقصف نقطة الرباط ليرتقي شهيدنا إبراهيم حمادة كما احب مقبلاً غير مدبر في ليلة رباطه بعد مشوار جهادي مشرف 