سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / أنس سعد صبوحالاستشهادي الصنديد 
القسام - خاص :إنهم الشهداء، صُناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أنَّ المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى: { إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ}.
الميلاد والنشأة
وُلدَ الاستشهادي المجاهد انس سعد إبراهيم صبوح بمدينة غزة في حي الابطال حي الشجاعية بتاريخ 24/2/1992م، فقد أولته أسرته المؤمنة وبيته الملتزم اهتمامها فأنشئوه على طاعة الله، وأرشدوه إلى طريق الخير ودفعوه إلى الالتزام بإسلامه وشرعه الحنيف ودينه القويم.انتقلت العائلة للسكن بحي الدرج وسط مدينة غزة ، ليحتويه "مسجد عز الدين القسام" الصرح الإسلامي المتميز في حي الدرج    عاش نورُ طفولته وبواكيرَ سنه هادئاً متميزاً ينأى بنفسه عن كلِّ ما يسببُ الأذى لغيره أو العناء لهم، وكان شهيدنا مرحاً مع أهله واخوانه ويحب المزاح معهم ، مما جعل والديه يتعلقان به ويحبانه حباً كبيراً ، فكان الشهيد انس حنوناً على والدته ولا يحب ان يراها يوماً من الأيام متضايقة .
الخلوق المجتهد في دراسته
درس شهيدنا المرحلة الابتدائية في مدرسة المعتصم بالله القريبة من منزله والمرحلة الإعدادية في مدرسة سليمان سلطان فكان طالب مجتهدا خلوقاً، ليكمل دراسته الثانوية في مدرسة الكرمل الثانوية فكانت علاقته مع زملائه ومدرسيه علاقة قوية جداً ليحصل على معدل جيد يؤهله لدخول الجامعة.التحق في جامعة الامة بقسم الصحافة والاعلام ليدافع عن أبناء شعبه في ظل الحملة الإعلامية الضخمة عليه لكن لم يمنعه طلبه للعلم واهتمامه به من العمل للإسلام، فقد كان شهيدنا حريصاً على مسيرته العلمية على الرغم من الضغوطات التي كانت أمامه وهو ملتحق في صفوف كتائب القسام فقد كان يحصل على الدرجات العالية في الجامعة رغم انشغاله في العمل الجهادي.
علاقة الشهيد مع اهله وجيرانه
كان أنس نِعمَ الابن البار والولد المطيع، فقد كان كثير البر بوالديه، كثير العطف عليهما، مما جعل والديه يحبان قربه بجوارهما ولا يحبان فراقه ويرغبان دائماً في بقائه بصحبتهما يدخل عليهما الفرح ويرسم على وجوههما البسمة. كذلك كان أنس مع أقاربه وأرحامه جميعاً فقد كان يصلهم دائماً ولا يقطع أحداً منهم، ويشهد الجميع له بأدبه الجم وأخلاقه الدمثة وقلبه الطيب، وما كانت هذه الصفات تغيب عن أنس وهو بين إخوانه في المسجد، فقد كان يحب الجميع ويحترم الجميع ويسمع ويطيع، حتى أصبح أنس الأخ والصديق والحبيب لأغلبية من يرتاد "مسجد عز الدين القسام".  بالتزام انس في المسجد حَظِي بحب إخوانه، ولنشاطه وعمله الدءوب انضم انس إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس عام 2004، فقد كان يشارك في المسيرات والمهرجانات التي كانت تدعو لها الحركة فقد عمل شهيدنا في جهاز العمل الجماهيري بمسجد عزالدين القسام.
في صفوف القسام
تاقت نفس أنس إلى الجهاد، وشغف قلبه بالعمل الجهادي، فقد كان يعرف أنَّ الجهاد في سبيل الله ركنٌ عظيمٌ من أركان الإسلام، وهو بابٌ واسعٌ من أبواب الجنة ورضا الرحمن، فأخذ أنس يُلحُ على اخوانه أن يضموه إلى صفوفهم مع صغر سنه فتمت الموافقة على انضمامه فعمل في صفوف الامن المساند لكتائب القسام في حي الدرج ومن ثم اختير للعمل في صفوف جهاز الإشارة للجهاز ليلتحق بكتائب العز القسامية عام 2009م  بعد حرب الفرقان مباشرة فكان جنديا مطيعاً متشوقاً لقتال أعداء الله وقتلة الأنبياء بنى صهيون ، ليتلقى الدورات المبتدئة فيكون جنديا شجاعا عنيدا ليرشحوها اخوانه للدورات المتقدمة وقد اصبح جنديا في وحدة الاستشهاديين في كتيبة التفاح والدرج واحد ابطال وحدة النخبة القسامية .تميز شهيدنا بالشجاعة والمبادرة والحرص على العمل بالسر والكتمان والاعداد الايماني والجسدي فكان شهيدنا يصوم النوافل تقربا الى الله ويقوم الليل ليعد العدة للقاء أعداء الله ، فقد شارك شهيدنا المجاهد في الرباط على الثغور المتقدمة لمدينة غزة على مشارف حي التفاح وكان يساعد اخوانه في حفر الانفاق وزراعة العبوات القسامية لتكون جحيماً لبني صهيون فقد كان شهيدنا بارعاً في تخصص الهندسة القسامية حيث تلقي العديد من الدورات المتقدمة في تخصص الهندسة القسامية ، وقد تلقى شهيدنا انس قبل استشهاده دورة اعداد مدربين والتي استمرت عدة اشهر فكان مدرب شجاعاً عنيداً.
على موعد مع الشهادة
مع تغول العدو الصهيوني ضد أبناء شعبنا في الضفة وقطاع غزة من قتل وحصار خانق واغتيال لأبناء شعبنا وقصف لبيوت الامنين فكان لمقاومة شعبنا وخصوصا كتائب القسام ان تكون بالمرصاد وتلجم العدو. فكانت صواريخها تدك (تل أبيب) والمدن المحتلة عام 1948 وانطلقت معركة العصف المأكول التي واجه العدو فيها مقاومة شرسة الحقت به الخسائر والقتلى في صفوفه وأبرزها عمليات كمائن الموت شرق حي التفاح والتي كان لشهيدنا انس بعضاً منها هو واخوانه الشهيد همام حمادة والشهيد عبد الرحمن القطاع .فقد عمل معهم في مباغته قوات العدو المتوغلة شرق حي التفاح وتمكن من تفجير دبابة بعبوة ارضية كان متوغلة على جبل الصوارني مما أدى إلى تدميرها وقتل من فيها ، وقد كان مجاهدنا انس يحضر الطعام لإخوانه داخل احد الانفاق الذي نفذ منه المجاهدون العديد من العمليات التي أوقعت القتلى والجرحى في صفوف قوات الاحتلال الصهيوني الا ان طائرات العدو نفذه هجوم مفاجئ وعنيف فعشرات الصواريخ الثقيلة على منطقة جبل الصوارني مما أدى الى انهيار النفق ومحاصرة شهيدنا انس داخله ليستشهد بعد ثلاث أيام وهو محاصر داخله بعد ان وصل العدو الى النفق وقام بتفجيره ليرتقي انس شهيداً كما احب مقبلاً غير مدبر بعد مشوار جهادي مشرف .
كرامات الشهادة
ومن كرامة الشهيد انس ان أكرمه الله برائحة المسك فكانت مصاحبة له منذ وصول جثمانه الطاهر الى المستشفى فقد كان هناك أوراق في جيبه اثناء استشهاده بقية تفوح برائحة المسك حتى الان على الرغم من وجود دماء عليها وقد روى بعض الاخوة المعروف بصلاحهم انهم روئ الشهيد انس في المنام في الغرف الحمر وتحت عرش الرحمن، واخر ان الشهيد انس في منزلة المتسقين وانه مرتاح وبصحبة الشهداء، فرحم الله شهيدنا انس واسكنه فسيح جناته مع الأنبياء والصدقين والشهد