سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / مصطفى كمال شابطأحد أبطال وحدة المدفعية القسامية
القسام - خاص :إنهم الشهداء، صُناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أنَّ المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى: { إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ}.
النشاة والميلاد
في صباح يوم 5/9/1987م، وُلِدَ شهيدنا المجاهد مصطفي كمال خليل شابط ، لأسرةٍ ملتزمةٍ بدينها الحنيف تقطن في حي التفاح بمدينة غزة، امتزجت شخصية مصطفى بين الهدوء وقوة الشخصية وكان يستخدم كلاً منهم حسب الموقف الذي يعيشه، حتى أن غيره كان يصفه بأنه أكبر من سنه حتى في طفولته. يجيد فن التعامل مع الناس، فيقدر والديه ويحترمهما فهما من ربياه تربية إسلامية صحيحة، وكان يدعو لهما: (وقل رب ارحمهما كما ربياني صغيراً)، لذا ملك مساحة كبيرة من قلب والديه، فقد كان باراً بهما وكان يرجو منهما دائماً الرضا ، وكان يحل محل والده في غيبته ويتقدم بالنصيحة لهم في أمور الدين وأمور الحياة، كذلك كان شهيدنا مصطفى واصلاً لرحمه وخاصة أخواته المتزوجات لما يعلم من فضل  لصلة الرحم. وصحيح أنَّ الأسرةَ علمته هذه الأخلاق الحسنة إلاَّ أنَّ المسجد كان له دور بارز في صقل شخصيته الإسلامية، وهو ابن مسجد القعقاع بن عمرو الذي ارتاده صغيراً، تعلم كيف يداوم على الصلاة في جماعة.التزم بحلقات تحفيظ القرآن الكريم لما علم من فضل حفظ القرآن، ففي يوم القيامة يقال للحافظ (اقرأ وارتقِ فإنَّ منزلتك عند آخر آية كنت تقرؤها في الدنيا)، وكثيراً ما استمتع مصطفى وهو يستمع لدروس الدين ويستخلص منها العظة والعبرة ويُشرفُ على حلقة تحفيظ للقرآن الكريم، والتي عمد أن ينشأ أشبالها تنشئة إسلامية صحيحة.مسيرة العلم والتعليمتلقى شهيدنا مصطفى تعليمه الأساسي والاعدادي في مدارس حي التفاح فكان نعم الطالب المجتهد في دروسه، فكان يشهد له  بحسن السلوك مع أساتذته يُكن لهم كل الحب والاحترام والتقدير، ومن ثم كان المنطلق للمرحلة الثانوية حيث مدرسة عبد الفتاح حمود، وكان خلالها أحد طلاب الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة حماس. التحق بالجامعة الإسلامية بغزة ، وفيها واصل جهوده مع الكتلة الإسلامية وشاركها أنشطتها المختلفة ، ولما أنشأت الحكومة الفلسطينية جهازها الشرطي الجديد انتمى مصطفى إليه وعمل في جهاز الأمن الداخلي، فكان جندياً مخلص لوطنه وشعبه يودي اعماله بكل صدق وأمانة.
رايتا الدعوة والجهاد
في عام 2001م، بايع مجاهدنا حركة الإخوان المسلمين في مسجده فكان أخ في صفوف الدعوة ملتزماً بها يشارك في الأنشطة المختلفة ويلبى دعوة اخوانه في المنشط والمكره، ومن ثم ظلَّ يتواصل مع المسئولين في الحركة، طالباً منهم أن يقبلوه في الجناح العسكري لها.وبعد فترة جاء قبوله، وبدأ طريقه الجهادي عام 2003م بدورة عسكرية مع كتائب القسام في كتيبة الشجاعية ليكون جنديا شجاعاً لينتقل بعدها الى كتيبة التفاح والدرج، ليبدأ عمله ضمن صفوف القسام.بدأ شهيدنا مصطفى برباطه في سبيل الله والذي كان ينتظره بكل شوق وحماسة يريد من ورائه ابتغاء وجه الله والفوز بجنانه، وكان من المعهود عليه التزامه بمواعيد الرباط وزيه العسكري، وكان يمضي ليلته سائلاً المولى رضاه والقبول منه وأن يجعل خاتمته شهادة في سبيله، فالشهادة هي الحلم المنتظر وهي الغاية التي سلك هذا الطريق لأجل الحصول.لم يكن يبخل على إخوانه بأية نصيحة أو موعظة، بل كان يذكرهم خلال الرباط بالله تعالى وحتمية إخلاص النية له للبعد عن الرياء. ويقول أحد إخوانه إنهم كانوا يقضون بعض ليالي رباطهم بالصلاة على النبي والحديث عن الجنة، وكذلك عمل مجاهدنا مصطفي ضمن الوحدة القسامية الخاصة، لينتقل بعدها ليكون جنديا شجاعاً في سلاح المدفعية القسامية.شارك شهيدنا مع اخوانه المجاهدين بقصف مواقع ومغتصبات العدو بصواريخ القسام وقذائف الهاون ليذيقهم الموت، فكان متميزا في تخصصه ، وقد أصيب شهيدنا مصطفي في حرب الفرقان بعد قيام طائرات الاحتلال بقصف مجموعة من المجاهدين اثناء اطلاقهم لرشقات صاروخية تجاه مستوطنات العدو.
ورحل الفارس 
في صباح يوم 11/1/2015م، كان مشيئة الله وقدره بان يتوفى شهيدنا مصطفي كمال شابط بعد صراع مع مرض عضال نتيجة عدة إصابات تعرض لها خلال حرب الفرقان، فرتقت روح شهيدنا مصطفي كمال شابط الى بارئها بعد مشوار جهادي مشرف. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ}
بيان عسكري صادر عن :... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ...كتائب القسام تزف المجاهد مصطفى شابط الذي توفي بعد صراع مع المرض
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين:
الشهيد القسامي المجاهد/ مصطفى كمال شابط(28 عاماً) من مسجد "القعقاع" في حي التفاح بغزة
والذي انتقل إلى جوار ربه اليوم الأحد 20 ربيع الأول 1436هـ الموافق 11/01/2015م بعد صراعٍ مع المرض، ليمضي إلى ربه بعد حياةٍ مباركةٍ حافلةٍ بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحداً..ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطينالأحد 20 ربيع الأول 1436هـالموافق 11/01/2015م