سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / محمد سعيد محمد أبو حصيرةالفارسُ النشيطُ .. محبُ الخير!
القسام - خاص :إنهم الشهداء، صُناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أنَّ المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى: { إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ}.
حياة يملؤها النشاط
في يوم 26-12-1987م وفي حي الدرج بمدينة غزة، ولد محمد أبو حصيرة وترعرع في كنف أسرة عرفت بالتزامها وتدينها، وانعكس ذلك على ابنها محمد منذ أن كان صغيرا، وتميز بتعامله الطيب مع والديه، فما طلبا أمرا إلا وكان مبادرا لفعله، وله الكثير من المواقف التي تذكر في هذا الجانب طوال مراحل حياته، فقد عمل محمد بقول الرسول صلى الله عليه وسلم: "خيركم، خيركم لأهله" فقد كان نعم الابن المطيع لوالديه، ونعم الشقيق لشقيقه، وكان السند لمن هم بحاجة إليه من أهل بيته، وكان شهيدنا اجتماعيا لدرجة كبيرة، لا يدع مناسبة لجيرانه وأقاربه مهما كانت توجهاتهم الفكرية إلا وشارك فيها، وكان دائم التبسم والمعاملة الحسنة مع الجميع.بدأ محمد مسيرته التعليمية في مدرسة صلاح الدين الابتدائية، وكان من أوائل الطلبة فيها، ودرس المرحلة الإعدادية في مدرسة يافا، ومن ثم التحق ليكمل دراسته الثانوية في مدرسة الشهيد عبد الفتاح حمود، وتميز بتفوقه ونشاطه في هذه المرحلة، حتى إنه كان يشارك في الأنشطة الرياضية في المدرسة وكان أحد لاعبي منتخبها في كرة السلة.بعد أن أكمل شهيدنا المجاهد دراسته الثانوية من القسم العلمي، أصر على أن يتخصص في قسم التأهيل المجتمعي بالجامعة الإسلامية ليكون سندا لذوي الاحتياجات الخاصة من أبناء شعبه، وكان شهيدنا خلال دراسته الجامعية من أنشط الشباب في صفوف الكتلة الإسلامية.
نور الأخلاق
كانت أخلاق الشهيد محمد أبو حصيرة هي النور الذي انطلق منه التزامه في المسجد، ومحل ثقة لإخوانه بأن يكون أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين، فقد كان شعلة من النشاط في العمل الدعوي، حيث كان محفظا في مركز التحفيظ، وأمينا لمكتبة المسجد، وكان المؤسس للجنة المراحل في مسجد التوبة، ورغم كل هذه الأعباء كان متطوعا في اللجنة الطبية في منطقة الدرج.التحق بعد ذلك في جهاز الأمن المساند في حركة حماس، ولم يكن يكتفي بالمشاركة في جميع أنشطة الحركة، بل كان ينادي عبر مكبرات الصوت في المسجد لمشاركة الجميع في تلك الأنشطة.
الجندي المطيع
بعد أن برز نشاط محمد في جهاز الأمن المساند، كان قرار القيادة بأن يكون ضمن صفوف الجهاز العسكري، فقد أثبت جدارته حتى أصبح ضمن الوحدة القسامية الخاصة، حيث كان حريصا على الرباط، كما شارك في صد العديد من الاجتياحات الصهيونية لمنطقتي التفاح والدرج.وكانت طاعة المسؤولين بالنسبة للشهيد محمد شيء مقدس، كما كانت السرية والكتمان إحدى صفات الشهيد لدرجة أن أقرب الناس إليه لم يكن يعلم بانضمامه لكتائب القسام.
الشهيد المنقذ
في يوم 31-12-2008 كان الشهيد محمد أبو حصيرة على موعد مع الشهادة، فبعد أن قصفت الطائرات الصهيونية إحدى نقاط رباط مجاهدي كتائب القسام في جبل الريس، تقدم شهيدنا المجاهد وبعد إلحاح كبير منه لإنقاذ المجاهدين برفقة طاقم إسعاف منطقتي التفاح والدرج الذي كان يقوده الشهيد الطبيب إيهاب المدهون، ولكن صورايخ الغدر الصهيوني كانت أسرع من خطواتهم المباركة، وباغتتهم لينال محمد الشهادة التي طالما عمل من أجلها. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان