سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / محمد رياض شعبان شابطهمة وعزيمة طوال مشواره الجهادي
القسام - خاص :إنهم الشهداء، صُناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أنَّ المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى: { إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ}.
الميلاد والنشأة
في أحضان أسرة مجاهدة وفي أكنافِ مدينة غزة الأبية وبحي التفاح كان ميلاد البطل القسامي محمد رياض شعبان شابط بتاريخ 19/2/1991م، فنشأ في ربوع بيته الملتزم على طاعة الله وتربى في ضيافة بيوت الله، حيث كان مسجد الودود مقصد الشهيد محمد منذ نعومة اظفاره، فكان يأتي للصلاة في وقتها ثم يجلس ليتلو كتاب الله ويحفظ آياته ويتفقه في أمور الدين وينهل من الأخلاق والقيم الكريمة.تميز محمد بروحه المرحة ومحبته لإخوانه كما عرف عنه شدة عطفه وحنانه على من حوله وخاصة والديه إذ كان نعم الابن البار بهما المطيع لهما، أما إخوانه وأقاربه وجيرانه فقد كان متسامحاً معهم محباً لهم إلى أبعد الحدود، فما آذى يوماً ما أحداً منهم وما أساء لأحدٍ بل كان كثير الزيارة لأرحامه دائم الصلة لهم مثالاً للشباب المسلم التقي.
في طريق العلم
تلقى شهيدنا محمد شابط تعلميه الابتدائي والاعدادية يفي مدارس حي التفاح وكان مميزاً في دراسته محباً لمعلميه، واستكمل مشواره التعليمي حيث التحق بمدرسة عبد الفتاح محمود الثانوية التي شهدت إقباله على العمل الطلابي الإسلامي ونشاطه في صفوف الكتلة الإسلامية، وللظروف الاقتصادية الصعبة لم يتمكن شهيدنا محمد من استكمال دراسته الجامعية، وعمل في محل لبيع العطور فكان حريصا في عمله، وقبل عام من استشهاده عمل بنظام العقد في وزارة الداخلية.
في طريق المساجد
كان مسجد الودود في حي التفاح بمثابة البيت الثاني للشاب محمد الذي حرص على إقامة جميع الصلوات فيه والمشاركة في الأنشطة المختلفة التي كان ينظمها إخوانه في المسجد سواءً الأنشطة التعبدية من قيامِ ليلٍ واعتكافٍ وصيام، أو عملٍ اجتماعيٍّ من زياراتٍ وتواصلٍ مع الناس، أو عملٍ دعويٍّ أو جماهيريٍّ فكان يتقدم المسيرات الجماهيرية فقد كان من أنشط أبناء جهاز العمل الجماهيري في منطقته، وقد عمل شهيدنا محفظاً للقرآن الكريم في مسجده.وخلال ذلك كله كانت تتوطد مع مرور الأيام علاقة الشهيد محمد مع إخوانه في المسجد وكان يجلس في مجموعات الأسر الدعوية التي تنظمها جماعة الإخوان المسلمين لغرس العقيدة السليمة ومعاني الجهاد والمقاومة في نفوس أبنائها وقد بايع الجماعة عام 2008م على السمع والطاعة فكان نعم الشاب المطيع.
فارس في صفوف القسام
عُرف عن شهيدنا محمد وعيه المبكر وهمته القوية وحبه وإلحاحه للعمل في صفوف الجهاز العسكري، فأدرجه إخوانه للعمل ضمن صفوف جهاز الأمن المساند التابع للقسام وبدأت شجاعته ورجولته تتجسد أمام نظر قيادته حتى تم ترشيحه المباشر ليكون أحد فرسان كتائب الشهيد عز الدين القسام عام 2009م بعد خوضه عدة دوراتٍ عسكرية مكثفة حصل فيها، ليشارك اخوانه في الرباط على الثغور بشكل دائم حيث كان حريصا على تحضير الملابس العسكرية وتنظيف سلاحه قبل الخروج الى الرباط.شارك شهيدنا محمد اخوانه في حفر الانفاق القسامية التي كان لها الدور الكبير في عمليات الانزال من خلف الخطوط التي شكلت مفاجأة وهزيمة لجيش الاحتلال، وتخصص شهيدنا في سلاح المشاة حيث تلقى العديد من الدورات المبتدئة والمتوسطة على أنواع من الأسلحة الخفيفة والمتوسطة ولشجاعة شهيدنا محمد واقدامه تم اختياره ضمن صفوف وحدة الاسناد القسامية.بقي الفارس على همته وعزيمته طوال مشواره الجهادي، وتميز بشجاعته وإقدامه وعدم خشيته في سبيل الله، وحرصه على أداء ما عليه من أعمال جهادية ورباط على الثغور مهما كانت ظروفه.
على موعد مع الشهادة
مع تغول العدو الصهيوني ضد أبناء شعبنا في الضفة الغربية وقطاع غزة من قتل وحصار خانق واغتيال لأبناء شعبنا وقصف لبيوت الامنين فكان لمقاومة شعبنا وخصوصا كتائب القسام ان تكون بالمرصاد وتلجم العدو فكان صواريخها تدك (تل ابيب) والمدن المحتلة عام 1948 وانطلقت معركة العصف المأكول التي واجه العدو فيها مقاومة شرسة الحقت به الخسائر والقتلى في صفوفه وكان حي التفاح من المناطق التي تعرضت لاجتياح من قبل قوات الاحتلال .خرج شهيدنا محمد شابط ملبياً نداء الجهاد الى نقطة رباطه على تخوم حي التفاح وكان يكمن في احد المنازل في يوم 23/7/2014 فقام طائرات الاحتلال بقصف المنزل الذي يتواجد فيه شهيدنا محمد برفقة الشهيد المجاهد عبد البطش ليستشهدوا على الفور، فترتقي روح شهيدنا محمد رياض شابط الى بارئها بعد مشوار جهادي مشرف