سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / منذر محمد منيةأسطورة في النضال العسكري
القسام - خاص :إنهم الشهداء، صُناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أنَّ المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى: { إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ}.
مولده ونشأته 
رجال تلدهم أمهات فلسطينيات عشقن حب الوطن فأنجبن رجالاً يعشقون حب الشهادة في سبيل الله، فكان لعائلة مُنية هذه العائلة التي بحمد الله سطرت وتسطر أروع البطولات في سجل التاريخ، لتتوالى الأيام ويقدم شعبنا الشهيد تلو الشهيد، وعلى مدار الأعوام والمجازر التي تشهد على تضحيات شعبنا الأبي في سبيل الدفاع عن الأرض والمقدسات في سبيل الإسلام والمسلمين. ولتمر الأيام وتندحر السنين ويولد شهيدنا منذر محمد منية " أبا جهاد " في حي الشجاعية بمدينة غزة، ليترعرع على حب الجهاد منذ نعومة أضافرة وهو يركد من حي إلي حي ومن بيت إلي بيت ومن شارع إلي شارع حتى تكونت شخصيته البارزة وقت استشهاده .
في صفوف القسام 
بعدما أنهي الشهيد دراسته في مصر وعاد أنضم إلي صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام وعمل في صفوفها، وكان لشهيد الدور البارز في وحدة التصنيع كان أبا جهاد أسطورة في النضال العسكري، كان رحمة الله عليه يبدع من فكر عبقريته الشماء، بدأ يعلم من المجاهدين علي الأساليب المتطورة، يدربهم على أساليب إستخدام العبوات، في وسط الليل ينطلق وفي ظل المناورات الشائكة ضد الحركة تبدأ مغامراته.  كان رحمة الله عليه ينتشق سلاحه ويمضى في سبيل الله ودعوت زوجته المجاهدة له في كل وقت وحين، في كل خطوة يسير بها، كان شجاعاً كالهصور الذي يمضى ولا يخاف الذئاب في وسط البراري، يتعلم ويعلم، يبتكر ويصنع، ينام ويستيقظ وهو يفكر في ابتكار شئ جديد.لهم في ساح الوغى أخلاق  تعرف الناس ببطولتهم وقوتهم , أما بين أهليهم فكل الحلم والأناة تكون مسيطرة عليهم .
صفاته وأخلاقه 
رحمك الله يا أبا جهاد كنت الأب الحنون والأخ الصديق والصديق الوفي المخلص، تركت زكراك فينا وعند كل من أحببك تركت خطاك نسير عليها تركت لأخوانك لأصدقائك لأبناءك ولأهلك كل شئ جميل، تركتهم علي طريق المحبة والجهاد، تركت لهم من القواعد التى يسيرون عليها، تركتهم علي خطاك التى سيتذكرونك فيها طالما يعيشون، يعلمون أبناءهم، ويورثون أحفادهم، يكلمون الناس عنك، يقلدون فكرك وعبقريتك المتميزة.
ارهابهم للأعداء 
بفكرك الذى حاول اليهود طمسه أكثر من مرة ، وحاولوا أغتيالك أنت ورفاقك الكثير عدت مرات، ولكن قدر الله فيك أن تبقى لترفع الراية وتكمل مشوارك وطريقك، وبعد أن عجزوا إستخدموا أساليبهم الوحشية التي لا يعرفون بأن الشهداء لها ينتظرون وبها يعيدون الشرف لهم ولوطنهم، وبها يلقون الله عز وجل فكانت لهم الشهادة.
شوق أصحابه 
أبا جهاد خدمت هذا الوطن ما كتب الله عليك، حتى تركت لإخوانك أن أشياء كي يكملوا المشوار ويستلموا الراية، علمتهم من فنون التصنيع ما يجعلهم مهندسين ليبدعوا كما كنت تبدع...رحمت الله عليك يا أبا جهاد عشت في هذه الدنيا زاهداً حميداً، وهاأنت رحلت إلي ربك عظيماً مفتخراً بأفضل شئ يتمناه الإنسان؛ ألا وهي الشهادة فس سبيله، فمبارك عليك هذه الأمنية.
استشهاده 
استشهد أبا جهاد بحرب الفرقان. أثر استهداف طائرات الغر الصهيونية لبرج الأسرى بمنطقة أرض تل الإسلام ( تل الهوا ) في بقعة الجهاد، في مدينة الأبطال غزة العزة ،التى ترك فيها شهيدنا أثر دماءه الزكية، ومنها ترجل عند رب العالمين فارساً مجاهداً عملاقاً.أبا جهاد لا تكفى الصفحات لكي تصف شخصك، ولا تنتهي السطور لطالما تكلمت عنك ( فسلام عليك من رب العالمين 