سيرة الشهيد









الشهيد القسامي/ سائد منير شحدة أبو خاطرتميز بالابتسامة الدائمة وبروح الشجاعة والإقدام
القسام - خاص :إنهم الشهداء، صُناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أنَّ المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى: { إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ}.
نشأة الفارس
في الثلاثين من شهر مايو لعام  1995 م كانت مدينة غزة صانعة الرجال على موعد مع ميلاد فارس من فرسانها و أ سد لطالما تقدم صفوف النضال سائد دلك الشهيد الذي فاحت سيرته في أرجاء قطاع غزة وتمنى القاصِ والدانِ  قربه وحبه .نشأ في أحضان أسرة ملتزمة تقطن في مدينة غزة وتنحدر هده العائلة من قرية يبنا التي هاجر أهله منها بسبب العصابات الصهيونية في عام   1948 كما باقي أبناء شعبنا الصابر امتاز سائد بعلاقته الطيبة مع والديه يلتمس منهم المحبة والعطف دائماً يسعى لكسب رضاهما ومما شهد له والده له أنه اذا رأى أحداً محتاجاً أي  شيء يقوم بشرائه له ويقدمه هدية بطيب قلب كما انه تمتع بعلاقة جيدة مع إخوانه وأخواته.
مسيرته التعليمه
درس الابتدائية والإعدادية في مدارس وكالة الغوث لينتقل بعدها إلى مدرسة أحمد الشقيري في المرحلة الثانوية لينخرط في صفوف الكتلة الإسلامية ثم التحق بمعهد الأزهر ليدرس الإرشاد التربوي لكنه لم يكمل هدا التخصص ثم درس الصحافة والإعلام ولكنه استشهد قبل ان يتم الدبلوم.
التزامه الدعوي
لقد أتاحت التربية الإسلامية الطيبة للشهيد سائد تحديد المعالم العامة للحياة ليختار طريقه الذي يحجم عنه الكثير من الضعفاء حيث انضم مند أيامه الأولى الى صفوف حركة المقاومة الإسلامية فكان من أنشط الأشبال الدين لا يهابون المحتل ولا أتباعه. منذ صغره عرفت قدماه طريق المساجد ليصنع منه الدم واللحم وتعتاد عيناه رؤية الركوع والسجود حيث يشهد له التحاقه بجلسات قراءة وتحفيظ القرآن الكريم كان ملتزما بصلاته.
 حياته الجهادية
انضم الشهيد إلى صفوف مجاهدي كتائب  القسام عام 2013 م ،وشارك في العديد من مهمات التدريب الخاصة بالكتيبة والعديد من الأنشطة المتعلقة بالسرية والمجموعة ليثبت طموحه وشغفه مند الطفولة لحبه لهذا العمل المشرف .
حان الفراق
في السادس والعشرين من تموز عام 2014 م كان على موعد للقاء الله ولقاء الأحبة فقد حان موعد الشهادة فقد استشهد جراء استهداف العدو الصهيوني منزله الذي كان يقطنه الشهيد ودمر المنزل بالكامل في معركة العصف المأكو