سيرة الشهيد
بيان الشهيد









 الشهيدالقسامي /  عبد الكريم سكرخرج للجهاد فعاد موشحا بوسام الشهادة
القسام ـ خاص :بهدوء وصمت تحرك المجاهدان الشهيدان أشرف الحية وعبد الكريم سكر نحو هدفهما المنشود وغايتهما السامية بعد رصد مكثف ومتابعة شديدة وقد رسخا في اذهانهما أن الموت للجبناء فقط ، وأن الحياة التي يرنـوان إليها لا تكون إلا بإزهاق النفس وإراقة الدماء في سبيل الله….لانهم كذلك كان موعدنا اليوم مع استشهاديين من جنود القسام نالا ضرفا الشهادة عندما خرجا لمهاجمة قافلة صهيونية على الحدود الشرقية لمدينة غزة ، فنالا شرفا الشهادة هناك ، انهما الشهيدان المجاهدان أشرف عبد السلام الحية ، وعبد الكريم محمد سكر من حي الشجاعية.
سر الحمامة البيضاء
أثار انتباه جموع المهنئين باستشهاده حمامة بيضاء استوطنت منزل أسرته مترنحة مكانها منذ استشهاده عصر السبت 6-12-2003، محدقة فى والدته التي أحاطت بها النساء في منزلها الواقع في حي الشجاعية شرق مدينة غزة ، تزهو بعبد الكريم الذي ترجم حبه لفلسطين و ترابها بملحمة بطولية ضد قوات الاحتلال الصهيوني، عندما خطا بقدميه خطوات المشتاق إلى الجنة، قاصدا نصب عبوة ناسفة لآليات الاحتلال الصهيوني الذي لا يتوانى عن ذبح الشعب الفلسطيني المرابط.
يوم ميلاد .. واستشهاد
وقد احتفل الشهيد بيوم ميلاده قبيل استشهاده بيومين فقد ولد في تاريخ 4-12-1984 في حي الشجاعية شرق مدينة غزة، و تربي بين أحضان أسرة متدينة، و قد عرف طريقه إلى المساجد منذ نعومة أظفاره. و تلقى الشهيد تعليمه في مدارس حي الشجاعية الذي نشأ بين أزقته، حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة حطين، انتقل بعدها لمدرسة عمر عبد العزيز الإعدادية، و حصل على الشهادة الثانوية العامة من مدرسة جمال عبد الناصر القريبة من منزل أسرته.و ذكر محمد سكر والد الشهيد الذي بدا صابرا محتسبا أن الشهيد عبد الكريم كان بارا بوالدته، حريصا على راحتها، مساعدا لها في شئون المنزل، و قال " نشأ عبد الكريم وسط عائلة محافظة، و ترعرع في أحضان مسجد السلام، محافظا على أداء الصلاة في المسجد، كما أنه كان حريصا على مساعدة والدته، فلم يكن يتوانى عن مساعدتها ".و أضاف قائلا " تميز الشهيد بابتسامة لا تفارق وجهه، و بطيبة تعامل مع الآخرين، محبا للاستقامة، لا يعرف الكذب أو التضليل في تعاملاته مع معارفه ".
أمه آخر من يعلم
و أشار والد الشهيد إلى أن زوجته آخر من علم باستشهاد عبد الكريم، حرصا على مشاعرها و لشدة تعلقها به، و مضى يقول " والدة الشهيد كانت آخر من علم بنبأ استشهاد عبد الكريم، حيث مكث ليلة خارج المنزل، رغم أنه لم يكن معتادا المبيت خارج المنزل، لكنه أخبر والدته يوم استشهاده بأنه ذهب إلى  عمله ". و تابع يقول " لقد آثر الشهيد العمل لمساعدتي في الإنفاق على الأسرة، فأنا ممنوع من دخول الخط الأخضر لأن لي مبلغ من المال على بعض الصهاينة " .
شعور بالفخر والاعتزاز
و أبدى والد الشهيد فخره باستشهاد نجله عبد الكريم، مشيرا إلى أن الشهيد تميز بالسرية و الكتمان، و قال " الحمد لله، هذا قدر الله عز وجل، و شرف لنا أن يكون ابننا شهيد في سبيل الله ".التحق الشهيد عبد الكريم بصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام خلال انتفاضة الأقصى التي اشتعلت نهاية سبتمبر عام 2000 إثر اقتحام آرائيل شارون رئيس الوزراء الصهيوني الحالي للحرم القدسي الشريف.
مكرمة إلهية
و ذكر أحمد شقيق الشهيد أن حمامة بيضاء استقرت في البيت منذ استشهاد شقيقه، و أن الحمامة لم تفر رغم فتح الباب لها، مشيرا إلى تدافع الناس لرؤية الحمامة في المنزل، و أن الحمامة أسهبت النظر لوالدة الشهيد.و قال " أفتقد شقيقي الشهيد كثيرا، فلطالما استشارني في أمور البيت، و كان يأخذ برأي، كما أنه كان دائم الابتسامة و التعاون مع الآخرين، و أنا أفتخر وأعتز به "، مؤكدا حرص الشهيد على بر والده و إدخال الفرح إلى قلبه، حيث ذكر أن الشهيد اعتزم طلاء جدار بالمنزل حتى يفاجأ والده عند عودته من جمهورية مصر العربية.
استشهاد الفارسين
وقد زفت كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى الحور العين شهيديها المجاهدين أشرف عبد السلام الحيّة 22 عاما ، وعبد الكريم محمد سكر 19 عاما وكلاهما من الشجاعية .وأوضحت الكتائب في بيان لها ان الشهيدين ارتقت أرواحهما إلى العلى صباح يوم أمس السبت 12 شوال 1424هـ الموافق 06/12/2003م، أثناء مهمة جهادية شرقي مدينة غزة على الجدار الصهيوني الفاصل بالقرب من ما يسمى بمعبر كارني ـ زرع عبوة موجهة واشتباك مسلح ضد قافلة صهيونية.وأضاف البيان " بزفافنا واحتسابنا للشهيدين المجاهدين ـ بإذن الله ـ نسطر تأكيد جديداً على رفضنا كل المساومات والاتفاقيات الآثمة التي تحاك ضد شعبنا المجاهد، وعلى رأسها المسماة باتفاقية جنيف، التي لا تحمل بين طياتها سوى إنكار الأصول والحقوق وإثبات الزيف والضلال. وكانت المصادر العسكرية الصهيونية أعلنت أن قوة من سلاح الهندسة في الجيش الصهيوني أحبطت  مساء أمس، محاولة لتنفيذ عملية قرب السياج الأمني في منطقة مستوطنة "ناحَل عوز" في قطاع غزة. فبعد أن لاحظت القوة مسلحَين فلسطينيَين يقتربان من السياج، أطلقت النار تجاههما وأصابتهما.وأضافت المصادر أنه عُثر على جثتي المسلحين، صباح اليوم، خلال عمليات التمشيط التي جرت في المنطقة، حيث كانا يرتديان ملابس عسكرية بهدف التمويه، كما وُجدت بجانبهما بضع قنابل. كذلك، اكتشف أفراد القوة عبوة ناسفة بزنة 25 كيلوغرامًا، قام المسلحان بزرعها في المنطقة. وقام خبراء متفجرات من حرس الحدود بتفجير العبوة، بعد أن قاموا باتخاذ الاحتياطات اللازمة. 





بسم الله الرحمن الرحيم 










صفحة جديدة 1

" ولا تحسبن
الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون "

بيان عسكري
صادر عن

كتائب الشهيد
عز الدين القسام

نرفض كل
المساومات والمبادرات الآثمة بدمائنا وأرواحنا

ولن نذل أو
نخون ـ بإذن الله

يا جماهير
أمتنا العربية والإسلامية، يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد:

تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام
إلى الحور العين، كلاً من:

المجاهد
/ أشرف عبد السلام الحيّة

22 عام من الشجاعية

المجاهد /
عبد الكريم محمد سكر

19 عام من الشجاعية

نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله
أحداً؛

واللذين ارتقت أرواحهما إلى العلى
صباح اليوم السبت 12 شوال 1424هـ الموافق 06/12/2003م، أثناء مهمة جهادية شرقي
مدينة غزة على الجدار الصهيوني الفاصل بالقرب من ما يسمى بمعبر كارني ـ زرع عبوة
موجهة واشتباك مسلح ضد قافلة صهيونية.

وبزفافنا واحتسابنا للشهيدين
المجاهدين ـ بإذن الله ـ نسطر تأكيد جديداً على رفضنا كل المساومات والاتفاقيات
الآثمة التي تحاك ضد شعبنا المجاهد، وعلى رأسها المسماة باتفاقية جنيف، التي لا
تحمل بين طياتها سوى إنكار الأصول والحقوق وإثبات الزيف والضلال.

 

وانه لجهاد نصر أو استشهاد

 

كتائب الشهيد
عز الدين القسام

السبت 12 شوال
1424هـ، الموافق 06/12/2003م
