سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / محمد ربيع ابو حميدانكان مستعداً للشهادة 
القسام - خاص :إنهم الشهداء، صُناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أنَّ المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى: { إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ}.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد محمد  في عام ألف وتسعمائة وثمانية وأربعين ميلادي ، كل من عرفه أحبه وتعلقوا فيه، مرحاً، سجن والده في عام  1967 وبما أن الشهيد أكبر أفراد الأسرة بدأ في العمل من أجل إعالة أسرته وتلبية احتياجاتها، فكان الشهيد محمد باراً بوالديه وأخوته وأخواته، وكان دائماً يزورههم، حيث تميز الشهيد محمد بالشجاعة والإقدام ففي ذات مرة في معركة المحرقة قام بإسعاف أحد المصابين من القسام ونقله إلي المستشفى رغم القصف الشديد.أنهى الشهيد محمد دراسته المرحلة الإعدادية "الثالث إعدادي" في مدرسة جباليا البلد للبنين في قطاع غزة ثم جاءت حرب 1968 وبعدها تعطلت الدراسة وتوقف عن استكمال دراسته ولجأ العمل وإعالة الأسرة.
في حركة "حماس"
كان من الأوائل في المجتمع الإسلامي وعلاقته قوية ومتينة مع الشيخ أحمد ياسين، كان ملازماً للمسجد ودائم التواجد فيه دائماً ما يشارك في حلقات تلاوة القرآن والتجويد وكان يشارك في كل المسيرات والأنشطة الحركية وذلك منذ أن كان شاباً وحتى استشهاده وكانت تربطه علاقة مباشرة مع الشيخ أحمد ياسين وفي الانتفاضة الثانية بايع الأخوان المسلمين وحصل على دورات عديدة في التجويد وتلاوة وأحكام القرآن، واحكام تأهيلية.تميز شهيدنا "محمد" بحبه للجهاد فدائماً ما كان يدعو الله أن يرزقه الشهادة، انضم لكتائب القسام عام 2007 وكان مرابطاً على الثغور بإنتظام محباً لعمله، رتبته العسكرية مجاهداً قسامياً.
لحظة استشهاده
قصف الشهيد محمد من قبل طائرة استطلاع بشكل مباشر أثناء مهمة جهادية في شارع أبو صفية حيث كان ينقل مجموعة من العتاد العسكري للمجاهدين وقل توجهه للمهمة لبس جلابية جديدة وعندما تم سؤاله عن سبب ارتداءه ملابس جديدة ابتسم قائلاً: "حتى أقابل الله وأنا بأفضل ملابس عندي وأوصى بشخص يلحده وشخص آخر يتلو وصيته.صعبةً تلك الكلمات التى يمكن أن نصف فيها الشهداء الذين ضحوا بدماءهم العطرة وتبقى عاجزةً في رثائك أيها الشهيد محمد ...تركتنا ولكن لن ننسى صفاتك وأخلاقك التي أثرت فينا وستبقى حيانا داخلنا، ففتنت روحي يا شهيد