سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / محمد إسماعيل مصلح صالحعاشق الرباط والجهاد
القسام - خاص :إنهم الشهداء، صُناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أنَّ المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى: { إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ}.
المولد والنشأة
ولد الشهيد محمد إسماعيل مصلح صالح في معسكر جباليا بتاريخ 28\5\1992 كان متفوقاً في دراسته، وأغلب تصرفاته حسنة فقد كان مطيعاً محباً لوالديه محبوبا من قبلهما فهو أول فرحتهما ، وكان إخوانه يحبونه وكذلك أصدقائه كيف لا فقد كان طيب القلب متواضعا .
درس الابتدائية والإعدادية في مدارس وكالة الغوث بجانب سوق جباليا، كان متفوقا مند الصغر يحبه من يتعامل معه من معلمين وزملائه انتقل الشهيد لدراسة الثانوية في مدرسة أحمد الشقيري، وصعد ما حقق من نجاح وتفوق التحق بجامعة الأزهر وتخصص في كلية الآداب في اللغة العربية وانهى ما يقارب مئة ساعة إلى أن استشهد في حرب المأكول كما أن شهيدنا عمل في الكتلة الإسلامية في المرحلة الإعدادية والثانوية .
ارتياده المسجد وأهم نشاطاته 
مند نعومه أظفاره كان يحب الذهاب للمسجد تجده في حلقات التحفيظ مع عدة شيوخ فقد أنعم الله عليه وحفظ أربة أجزاء من كتاب الله ،وكان يعمل في عدة لجان في المسجد وكان له نشاط بارز في اللجنة الرياضية فقد عمل بها وكان جزاً فعالاً منها ،كان مسئولاً عن تنظيف بيت الله فقد كان ينظف المسجد بأكمله باستمرار وشارك شهيدنا في فريق كرة القدم ممثلاً بدلك مسجده وكان يشارك في أي نشاط يقوم به المسجد .
حياته الدعوية 
تعلق قلبه بالمساجد في المرحلة الإعدادية وكان يجلس مع شيوخ المسجد فقد كان يحبهم ويحبونه يحبونه ،وعندما استشهد أحد شيوخ المسجد وهو محمد أبو لوز أنهى مرحلة التنشيطي وبايع إخوانه وكان في المرحلة الثانوية ،وحصل على عدة دورات منها طلائع , دورة أحكام تأهيلية والعليا والكثير من الدورات على يد الشيوخ الكبار.
عمله الجهادي
انضم الشهيد لكتائب عز الين القسام بتاريخ 6\2013 عمل في تخصص الهندسة وشارك في العديد من المهمات الجهادية متل زراعة العبوات الأرضية كانت رتبته جندي مجاهد مرابطاً على الثغور يحمِ أبناء شعبه لا يكل ولا يمل يبتغِ الأجر من الله.
الاستشهاد
استشهد رحمة الله عليه أثناء مهمة جهادية أثناء زرعه عبوة أرضية في حرب العصف المأكول مما ادى الى انفجارها رحمة الله عليه وأسكنه في عليين