سيرة الشهيد
بيان الشهيد









 
 
الشهيد القسامي المجاهد / معتصم محمد أبو الحسن
 
فاز بـالشهادتين وأبلى بلاءً ضد الأعداء 
 
القسام ـ خاص:
 
معتصم سهمٌ ورمحٌ قسامي مقاتل..  خنجر في حلق الأعداء .. انطلق كسيل هـادر.. ونادى الله أكبـر.. عن يميــنٍ عن شمالٍ.. كان عزمه كالسيــفِ الباتـر.. (معتصم) ذلك الفتى اليافع الذي اتخذ من أسامة بن زيد قائد جيوش المسلمين قدوة له... وعلم أن النصر والتمكين لجنــد الله دومـاً.. وابتغـي الفردوس داراً وكان شعاره: لن نقيل ولن نغايــر.. من قضى نحباً يفاخـر..  يا إلهـي هذا بيـعٌُ     للجهـاد بأن نبـــادر يا رسول اللهِ عهداً.. أن نزودَ وأن نصابر... إن بغى الأعداء نفدي.. ننفجر حتى يغـادر.
 
المولد والنشأة 
 
ولد الشهيد معتصم محمد جميل ابو الحسن في حي الأمل بخانيونس بتاريخ 1- 8 – 1988م، في أسرة فلسطينية متواضعة تعود جذورها الى بلدة الجورة الفلسطينية في أرض فلسطين المحتلة عام 1948م و للشهيد معتصم ثلاثة أخوة، وثلاث أخوات. 
 
عاش والد معتصم داخل المعسكر ثم انتقل للعيش في حي الأمل بخانيونس بسبب ضيق السكن، وتحديدا في منطقة العرايشية القريبة من مغتصبة" جاني طال"، حينها كان معتصم لا يبلغ سوى 10 أعوام من عمره . 
 
كلي فخرا بشهادته 
 
وقف والد الشهيد معتصم المدرس محمد أبو الحسن في عرس الشهادة يتلقى التهاني في عرس ابنه الشهيد وكله فخرا بشهادته وبكلمات قليلة عبر عن شعوره وقال:" الحمد لله على استشهاده لقد كان يحدثني كثيرا عن الشهادة وكنت أعلم انه يتربى بين أبناء حماس ولكنة مندهشا لم أعرف أن ابنى قد كبر حتى يكون أحد المقاتلين في صفوف كتائب القسام وأننى فخورا به وبعمله البطولي وأحتسبه شهيدا عند الله ". 
 
كان يبحث عن الشهادة 
 
عاش معتصم حياة الطفولة البائسة في المخيم حيث لا تتوقف عمليات القصف الصهيونية على منازل المواطنين وكان في قلبه شعور  للثأر ومع اشتعال انتفاضة الأقصى ازداد هذا الشعور اشتعالا وأخذ يكبر معه. وأخذ معتصم يبحث عن من يساعده في الالتحاق بكتائب القسام ليقوم بعمل عسكري يقربه إلى الله وكان معتصم ذو حس عالٍ، حيث لم يرضَ أن يرى الظلم والطغيان والاضطهاد بحق أبناء شعبه أمام عينيه. وبعد اصرار طويل وكبير رغم صغر سنه الذي كان حينها لم يتجاوز 15 عاما بدأ في عمله الجهادي المبارك اقتداءً بالصحابي الجليل أسامة بن زيد وتربى معتصم على موائد القرآن في مسجد حسن البنا بالمخيم . 
 
صفات المجاهد 
 
يقول كل من عرف معتصم أنه كان يحمل صفات المجاهدين  ويتمتع بعلاقات اجتماعية أسرية طيبة مع أهله وجيرانه وأصدقائه ،فكان يوقر الكبير ،يحترم الصغير. وعرف الشهيد بشجاعته وبراعته وشدته وصلابته فى المواقف الحاسمة وما تقدمه في جنح الظلام وفي مكان بالقرب من  مغتصبة "جانى طال"  إلا دليل على ذلك فقد أبلى بلاءً حسنا. 
 
كان شهيدنا  يتألم من المجازر التي يصبح ويمسي شعب فلسطين عليها، فأحب الجهاد والمقاومة ضد المحتل الغاصب، فكان لا يترك مناسبة إلا ويشارك فيها ويكون نعم الشاب المجاهد. 
 
عاشق الشهادة 
 
تمنى الشهيد المجاهد معتصم الشهادة في كل وقت، وفي كل حين، وما أن حانت اللحظة الحاسمة حتى كان سعيدا بالتقدم إلى جنة عرضها السماوات والأرض وخرج مساء يوم الجمعة بتاريخ 2/1/2004م مع إخوانه المجاهدين القساميين إلى حدود مغتصبة "جانى طال" وكانت مهمتها الجهادية مع إخوانه هي زرع عبوة ناسفة تزن 60 كيلو غرام وبعد أن أدى معتصم مع إخوانه المهمة بنجاح انسحبوا في هدوء وما أن لاحظهم الجندي الصهيوني المكلف بحراسة نقطة المراقبة حتى فتح النار عليهم واستطاعوا الانسحاب لكن القدر كان أسرع من أن يكمل معتصم انسحابه وكانت تنتظره بركة مياه عمقها اكثر من 3 أمتار ولأن الرؤية الليلية ضعيفة بسبب الليل سقط شهيدنا فيها وكان جديرا أن يكون صاحب اللقب - ذو الشهادتان ". 
 
ابن القسام 
 
وزفت كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى جماهير الشعب الفلسطيني الشهيد البطل معتصم محمد أبو الحسن (17 عاماً) من سكان حي الأمل بخانيونس. 
 
 ولم تستطع حينها فرق الإنقاذ والطواقم الطبية والمواطنين إخراجه بسبب منع قوات الإرهاب الصهيوني وذلك بإطلاق نار كثيف تجاه من يحاول الاقتراب من المنطقة إلى أن سمحت مساء السبت 3/1/2004م للطواقم الطبية من إخراج جثته من داخل بركة المياه. 
 
وقالت كتائب القسام في بيان لها إنه لا زال رحى حربنا مع أعداء الله دائرة.. وجذوة مقاومتنا لهم مستعرة.. حتى ترتفع راية الحرية والإيمان ويندحر جند البغي والطغيان.. ونحن نعلم يقيناً أن الحرب سجال... وأن الحق لن يعود إلا بما سلب به... ولن يلين رأس المجرم المغتصب إلا بكسره... ولا يزال عدونا المغتصب يتمادى كل يوم في قتلنا وإذلال أهلنا... وملاحقة مجاهدينا... وتهديم بيوتنا... ولا يزداد مع كل مبادرة إلا تعنتاً وصلفاً وحتماً بإذن الله سيجني وبال أمره وكان عاقبة أمره خسراً. 
 
وها هو يتركنا معتصم وهو يصرخ فينا.. 
 
يا بني صهيون صبراً...عزمنـــا والـدم ثائـر
 
يا بني قومي هلمـوا  ... إنـه المحتـــل جائــر
 
ها هي القدس تنــادي:  أيكم للأقصــى نافــر؟
 
فاستجيبوا للنـــــداءِ.. إن جُرحَ الأقصى غائـر
 
انفروا من غير خـــوفٍ .. وانفضوا صمت المقابــر
 
إن أمــــر اللهِ  آتٍ   ... إن تكن يومـاً تحــــاذر
 
واحذروا الشيطان يبغي  ..  أن يكون العـزمُ خائـــر
 
يا بني الإسلام هبــوا ..    لليهــــود وكل فاجــــر
كي يعـود الحق يعلــو  .. مثلمـا كنـا الأكابـــر 





بسم الله الرحمن الرحيم 










صفحة جديدة 2

" ولا تحسبن
الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون "

بيان عسكري
صادر عن

كتائب الشهيد
عز الدين القسام

كتائب
القسام تزف المجاهد معتصم أبو الحسن

يا جماهير
أمتنا العربية والإسلامية، يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد:

وتتواصل المسيرة الجهادية بالسير
قدماً، يُمَهّد لها بالدماء الطاهرة، لتصل إلى ما تصبو إليه من أهداف وغايات أولها
وآخرها رضوان الله عز وجل.

وليكون فارس الميدان في هذا الوقت
ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام 

المجاهد
/ معتصم
محمد أبو الحسن

17 عاماً
من حي الأمل بخان يونس

نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله
أحداً؛

حيث ارتقى إلى العلى أثناء قيامه
بمهمة جهادية ـ زرع عبوة ناسفة على طريق ما تسمى بمغتصبة جاني طال، وذلك ليلة
الجمعة 02/01/2003م الموافق 9 ذي القعدة 1424هـ.

وانه لجهاد نصر أو استشهاد

 

كتائب الشهيد
عز الدين القسام

الأحد
04/01/2004م الموافق 11 ذي القعدة 1424هـ
