سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / حسن إبرهيم محمد حبوش مثالاً للمجاهد المنظبط 
القسام - خاص :يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد حسن عام 1988 في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة وكان رحمة الله حسن التعامل مع والدية ويعطف عليهم وعلي أخوانه في البيت وتربي بين أحضان أسرته، حتى شب وأصبح شابا قوياً وتزوج من فتاه مسلمة ملتزمة الدين والأخلاق عام 2010 ولم ينجب منها الأبناء.
حياته الدراسية 
بدأ الشهيد المجاهد حسن مرحله الابتدائية بمدرسة عمر في بلدة بيت لاهيا ونتقل إلي المرحلة الإعدادية أيضاً في نفس البلدة وتوقف عن الدراسة بعد الانتهاء من المرحلة الإعدادية وعمل سائق منذ انتهي من الدراسة وذلك لصعوبة الوضع الاقتصادي التي تعشيه الأسرة وعمل في الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة حماس وكان ابرز طموحاته أكمال الدراسة.
التحاقه بالمسجد
التحق الشهيد المجاهد حسن بالمسجد منذ نعومة أظافرة وكان ملتزما ومحافظا علي الصلوات في المسجد وخاصة صلاه العشاء والفجر، وكان احد رواد مسجد عمر بن الخطاب حيث انه كان يقطع مسافات طويلة ليصل إلى المسجد. بايع الشهيد حسن جماعة الأخوان المسلمين عام 2005 وكان مثالاً للأخ المنظبط في المسجد والحركة ومثالاً للعطاء، حيث انه كان يسخر كل ما يملك لخدمة أخوانه المجاهدين.
حياته الجهادية 
انضم الشهيد المجاهد حسن حبوش منذ ريعان شبابه إلي صفوف كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس عام 2004 وكان منتظم ومحافظ علي مواعدي الرابط والخروج مع المجاهدين إلي المهام الجهادية ومواقع الرابط وخرج في العديد من المهام الجهادية لصد الاجتياحات المتكرر في بلدة بيت لاهيا وشاركه أخوانه المجاهدين في المعارك الثلاثة وهيا: ( معركة الفرقان ومعركة السجيل ومعركة العصف المأكول) وشاركه في عمليات نقل المجاهدين بسيارة الخاصة إلي مواقع الرابط وحصل علي دورة الإسناد للكتيبة وكان أيضا من مؤسسين وحدة الأنفاق الأنفاق الهجومية وحصل علي العديد من الدورات العسكرية.
كيفية الاستشهاد
ارتقى المجاهد حسن إلي الله شهيدا خلال معركة العصف المأكول بعد سجيل حافل بالجهاد في سبيل الله، حيث كان مرابطا في كمين متقدم في بلدة بيت لاهيا وتم استهدافه بطائرات الاحتلال الحربية الصهيونية بصاروخ واحد علي الأقل مما أدي إلي ارتقائه شهيدا برفقه الشهيد نائل أبومعو