سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / موفق بداونةالمجاهد الذي حمى صفوف المجاهدين بالسرية والكتمان
 
القسام ـ خاص :" اللهم استر عورتي وارزقني شهادة تنال كل جسدي ". بهذا الدعاء الصادق توجه الشهيد القسامي موفق عبد الرزاق محمد بداونة من مخيم عايدة إلى الله بعد أن قام بتغسيل والد زوجته وتكفينه وقد فاضت عيونه بالدمع...
الميلاد والنشأة
وموفق بداونة الذي تعود جذور عائلته إلى قرية رأس أبو عمار غرب مدينة بيت لحم عاش حياة التشرد والمعاناة والألم حاله حال الآلاف من الفلسطينيين ممن عانوا من اضطهاد والاحتلال وقسوته.وكان الشهيد موفق قد ولد في عام 1963لأسرة مستورة الحال ودرس في مدارس الوكالة التابعة للمخيم ثم حصل على شهادة الثانوية العامة والتحق بكلية المجتمع العربي في الأردن ثم عاد إلى أرض الوطن وعمل في مجال البناء.نعم لقد كان حنونا لدرجة لا توصف، ولم يرد سائل طرق بابه وكان يؤثر على نفسه ولو كان به خصاصه، هكذا قالت ابنته منار والتي تدرس حاليا في الصف الحادي عشر وتقول لقد كان والدي مرتبط بالمسجد يصلي به معظم الأوقات وكان يحفظ الكثير من القرآن.وتقول أن أخر حديث دار بينها وبين والدها أنه نصحها بارتداء الجلباب وقبل استشهاده بليلة واحدة قال لها أريد أن أقوم الليل هل تريدين أن تقومين معي.
موفق الملتزم
وتضيف لقد كان يشجعنا على الالتزام بالشرع الحنيف وكان يقول سوف امنح جائزة لمن يحفظ السورة الفلانية أو يحفظ الحديث الشريف الفلاني وقبل استشهاده بنصف ساعة كان الشهيد الذي لم يسبق له أن اعتقل أو أصيب في المواجهات مع جنود الاحتلال خرج من المنزل وقال لأبنائه اذهبوا وصلوا المغرب.وتضيف منار لم أتوقع أن يستشهد أبي بالرغم أنني سمعته عدة مرات يدعوا الله أن يرزقه الشهادة وأن يستر عورته.وتقول أن والدي كان شديد الحياء ولهذا كان يدعوا بهذا الدعاء وقد ستر الله عورته حيث دفن بدون غسل أو تكفين أو كشف للجسد.
طلب الشهادة
وكان طلبه للشهادة يزداد حينما يكون صائما حيث كان يصوم باستمرار يومي الاثنين والخميس.وتضيف منار أنها لم تشاهد والدها حزينا قط فلما شاهدته وهو حزين يوم استشهاد صلاح شحادة حيث دخل البيت حزينا مكتئبا وقد تألم كثيرا لعدد الشهداء الذين سقطوا والذين كانوا أغلبهم من الأطفال.وتضيف أن والدها لم يكشف سره لأحد ولا نعرف عنه أنه كان ينتمي للجهاز العسكري لحماس حتى أن سكان المخيم فوجئوا بهذا الأمر.
أبناء الشهيد
وللشهيد ثلاثة أبناء وثلاث بنات وهم منار 17 عاما ومرام 16 وعبد الرزاق 13 عاما ومجد 12 عاما وعلاء 8 سنوات وعز الدين 3 سنوات.وحول قصة الاستشهاد تقول منار أن والدها خرج من المنزل بتاريخ 25/3/2003م ولم نلاحظ عليه شيء وقد أمرنا أن نصلي المغرب وقد كانت الأمطار تنهمر بغزارة وكان الشهيد يمتلك سيارة من نوع بيجو ستيشن وقد استخدمها الشهيد على ما يبدو في نقل المطارد نادر الجواريش وعلاء عياد وعندما وصلت السيارة إلى فندق الشبرد في شارع السينما حوصرت من قبل القوات الخاصة الصهيونية وقد أفاد شهود عيان لأهالي الشهداء أن قوات الخاصة كانت تتنكر بملابس رهبان عصر يوم 25/3/2003 ومكثوا هناك عدة ساعات وكأنهم مواطنون عاديين حيث كانوا يراقبون تحركات المواطنين هناك.
أكثر من 450 طلقة
وفي ساعات المساء كانت السيارة تنطلق لتنقل الشهداء وإذا بها تتعرض لوابل من الرصاص وقد ذكر أهالي الشهداء أن السيارة لوحدها تعرضت لأكثر من (450) طلقة وقد أصيب الشهيد موفق بعدة رصاصات في وجهه مما أدى إلى تشوهه وقد استشهد معه القائد القسامي نادر الجواريش والشهيد علاء عياد وقد تصادف مرور السيارة مع مرور سيارة أخرى مشابهة والتي تعرضت لإطلاق النار وقد استشهدت فيها الطفلة كريستين سعادة وأصيب والدها وشقيقتها بجروح في نفس الحاد