سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / رائد منصور عبد الكريم نايفةرجل الثغور المتقدمة
القسام - خاص :يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد رائد عام 1970 في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة ونشأ بين أحضان والديه وأسرته المتواضعة، عرفه عنه أن تصرفات ومعاملاته لوالديه وإخوانه وأصدقائه معاملة طيبة وكان شابا تميز بالالتزام الكثير في الطاعات والعبادات وخاصة في شهر رمضان المبارك منذ طفولته وحتى شبابه وتزوج من فتاه ملتزمة وأنجب منها الذرية الصالحة.
حياته الدراسية منذ الطفولة
التحق الشهيد المجاهد رائد بدارسة المرحلة الابتدائية الإعدادية والثانوية في جباليا النزلة وكان متفوقا في مراحل الدراسة الثلاثة وحصل علي العديد من شهادات التقدير والامتياز، ومن ثم انتقل إلي المرحلة الجامعة في المملكة الأردنية الهاشمية لإكمال دراسته وتخرج منها وكان ابرز طموحاته أن يكون مدرساً في الجامعة
التحاقه بالمسجد
التحق الشهيد المجاهد رائد بالمساجد منذ نعومة أظافرة وكان يتعلم القرآن في حلقات تحفيظ القرآن في المسجد حتى أصبح محفظا للقرآن داخل المسجد، وتعلم أحكام التلاوة والتجويد وكان محافظاً علي قرأه القرآن بعد كل صلاة في المسجد، وعملة في اللجنة الاجتماعية ولجنة استقطاب الشباب للمسجد.
حياة الدعوية 
بايع الشهيد المجاهد رائد جماعة الأخوان المسلمين عام 2008 وكان آنذاك في مرحلة دراسة "الماجستير"، والتحق بالعديد من الدورات الدعوية والدينية منها: ( دورة طلائع، ودورة الرواد، ودورات الأحكام الشرعية).
حياته الجهادية في سبيل الله
التحق الشهيد المجاهد رائد في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس عام 2007 وعمل مع إخوانه المجاهدين وكان يحرص علي الخروج إلي مواقع الرباط المتقدمة، وحصل علي العديد من الدورات العسكرية عرفه منها: ( دورة مستجدين، وإعداد مقاتل، ودرة هندسة، ودروه دروع، بالإضافة إلي العديد من الدورات العسكرية في تخصص سلاح الهندسة) حيث كان مندور تخصص سلاح الهندسة في سريته وعمل علي تقديم العديد من المحاضرات في ذلك التخصص علي مستوي الشمال، بالإضافة إلي ذلك الإشراف علي زرع العبوات الأرضية علي الشريط الحدودي لبلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، وشاركه أخزنها المجاهدين في معركة (حجارة السجيل والعصف المأكول) وتميز بالأقدام والشجاعة في مواجه الاحتلال الصهيوني.
كيفية الاستشهاد
ارتقى الشهيد المجاهد رائد إلي الله شهيدا خلال معركة العصف المأكول بعد سجيل حافل بالجهاد في سبيل الله، حيث كان مرابطا في احد المواقع المتقدمة في بلدة بيت لاهيا برفقه عدد من أخوانه المجاهدين حتى باعثتهم المدفعية الصهيونية وطائرات الاستطلاع باستهدافهم بشكل عنيف ورتقي شهيد إلي الله ونال ما تمن