سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / طارق محمد محسن العجرمي صاحب الابتسامة الدائمة
القسام - خاص :يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولد الشهيد المجاهد طارق عام 1990 في معسكر جباليا شمال قطاع غزة وترب في بيت الجهاد والشهداء حيث انه يوجد له آخر ارتقي شهيدا عام 2004 وكان الشهيد منذ طفولته شجاعا ويحب الجهاد والمجاهدين وحرصه علي بر والدية حيث كان يقبل رأس آمه كل صباح ويسألها عما توريد من احتياجات للمنزل، حيث كان دائما يكثر الأسئلة عن المجاهدين والشهادة في سبيل الله منذ طفولته وكانت تصرفاته ومعاملاته لوالديه وإخوانه وأصدقائه معاملة طيبة وكان شابا تميز بحسن الخلق.
حياته الدراسية منذ الطفولة
التحق الشهيد المجاهد طارق بدارسة المرحلة الابتدائية في مدرسة الوكالة ومن ثم دراسة المرحلة الإعدادية في مدرسة زيد بن حارث ولم يكمل المرحلة الثانوية بسبب الظروف الاقتصادية التي تعشها أسرته وكان طموحاته أكمال الدراسة والحصول علي شهادة الثانوية العامة.
التحاقه بالمسجد
ارتاد الشهيد المجاهد المساجد منذ نعومة أظافرة حيث ترعرع في كنف أحضان أسرته الملتزمة وعمل في لجنة العمل الجماهير وكان مسئول هذه اللجنة في المنطقة، حيث شاركه أخونه في الحركة جميع النشاطات والفعاليات وحافظة علي جميع الصلوات وخاصة صلاة الفجر والعشاء في مسجد أولوا العزم في آخر أيام حياته اعتكف في المسجد في بداية شهر رمضان المبارك عام 2014 حيث اعتكف بالمسجد نهارا ولليل يلقي الله شهيدا.
 حياة الدعوية
بايع الشهيد المجاهد طارق جماعة الأخوان المسلمين عام 2008، والتحق بالعيد من الدورات التربوية والدنية منها: (دورة طلائع، والرواد، والإبرار) وكان يحرص كل الحرص علي الالتزام بهذه الدورات والتفاعل مع إخوانه في المسجد والمشاركة في كافة الفعاليات والنشاطات الدعوية.
حياته الجهادية في سبيل الله
حرص الشهيد المجاهد طارق علي الانضمام إلي كتائب الشهيد عزالدين القسام منذ أن دخلة إلي صفوف حركة حماس في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، حيث التحق بالجهاز العسكري عام 2007 وشارك أخونه المجاهدين في المعارك الثلاثة ( معركة الفرقان، وحجارة السجيل، والعصف المأكول) وشاركه في عمليات حفر الأنفاق الهجومية، وكانت له بصمات واضحة في مجال التدريب والدورات العسكرية التي حصل عليا ومنها العسكرية منها دوره جندي ودورة في القنص الدروع والصاروخية علي مستوى الشمال ودورة هندسة والعديد من الدوارات العسكرية في التخصصات العسكرية علي مستوي الشمال.
كيفية الاستشهاد
ارتقى الشهيد المجاهد طارق إلى الله شهيدا برفقه عدد من إخوانه المجاهدين خلال معركة العصف المأكول بعد أن خاضوا اشتباك مسلح مع القوات الخاصة الصهيونية أثناء كمين محكم شمال بلدة بيت لاهيا في بداية معركة العصف المأكول حيث ستمر الاشتباك لعدة ساعات وأوقع في جنود الاحتلال الصهيوني الخسائر المادية والبشرية والتي لم يعلن عنها الاحتلال الصهيون