سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد
 فيديو الشهيد









الاستشهادية القسامي / ريم الرياشي 
الإستشهادية القسامية الأولى بغزة 
 القسام ـ خاص:لا يمكن لأحـد أن يتصـور أن امرأة في مقتبل العمر (22عاماً) لهـا زوج وأطفـال رضـع ومـن أسرة غنية تقوم بمـا قامـت بـه الأخـت الاستشهاديـة القساميـة ابنـة كتـائب الشهيـد عز الدين القسـام (أم محمد) ريم صالح الرياشي التي ضحت بنفسها في سبيل الله فآثرت الآخرة على الدنيا، آثرت حب الله ورسوله على حب الولد والوالد والزوج والناس جميعاً إنها قمر... إنها نجمة قسامية في سماء فلسطين..إنها تاج في جبين الأمة العربية والإسلامية، إنها رمز البطولة والفداء.. إنها منارة العارفين.. وقدوة السالكين.. إنه الإيمان العجيب الذي ملك عليها نفسها فمنحها الاطمئنان والأمن والأمان.. فاخترقت كل الحواجز الأمنية ونقاط التفتيش، وتمكنت من تضليل جيش الاحتلال الصهيوني حين رسمت خطة لإبادة أكبر عدد من الجنود أثناء الفحوصات الأمنية لقطعة البلاتين التي زرعت في ساقها حين تجمع حولها الجنود وهي ترقبهم بعين ساخرة، ونفس هادئة.. فلما تيقنت أن الصيد سمين.. داست على حزامها الناسف بكل ثقة ويقين فقتلت أربعة من الخنازير وأصابت العشرات.. وصمت القوم ثم أفاقوا بعد خمس عشرة دقيقة أو يزيد ليطلقوا رصاصهم المجنون في خوف وذعر لم يشهد له مثيل.ريم البطولة والفداء ستظل مدرسة في الإيمان والعطاء فقد فجَّرت نفسها لتجسد معنى الحب لله ولرسوله وللجهاد في سبيل الله امتثالاً لقوله تعالى" قُلْ إِن كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَآؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُم مِّنَ اللّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُواْ حَتَّى يَأْتِيَ اللّهُ بِأَمْرِهِ وَاللّهُ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ" التوبة 24.ورحم الله الشهيد سيد قطب وهو يعقب على هذه الآية في ظلاله 3/1616 فيقول:"وإنه من رحمة الله بعباده أن أودع فطرتهم هذه الطاقة العالية من التجرد والاحتمال وأودع فيها الشعور بلذة علوية لذلك التجرد لا تعدلها لذائذ الأرض.. لذة الشعور بالاتصال بالله، ولذة الرجاء في رضوان الله، ولذة الاستعلاء على الضعف والهبوط، والخلاص من ثقلة الدم واللحم، والارتفاع إلى الأفق المشرق الوضيء فإذا غلبتها ثقلة الأرض ففي التطلع إلى الأفق ما يجدد الرغبة الطامعة في الخلاص والفكاك"ونحسب أن البطلة ريم قد اقتدت في حبها لله ولرسوله بالفـاروق عمر رضي الله عنه فيما رواه البخاري أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال للرسول :"والذي نفسي بيده لأنت أحب إليَّ من كل شيء إلا من نفسي، فقال النبي :"لا يا عمر حتى أكون أحب إليك من نفسك، فقال عمر:"والذي نفسي بيده لأنت أحب إليَّ من نفسي يا رسول الله، فقال :"الآن يا عمر. أي الآن كمل إيمانك يا عمر.وقال :"لا يؤمن أحدكم حتى أكون أحب إليه من والده وولده والناس أجمعين". رواه البخاريلقد تجسد هذا المعنى في وصيتها واقعاً عملياً حين قالت:"إنني أحب أبنائي حباً كبيراً لكن حب الله ورسوله أكبر من ذلك كله.. فتقدمت كالأسد الهصور حباً لدينها وانتصاراً لعقيدتها..كأمثال الصحابيات المجاهدات اللواتي دافعن عن رسول الله وباشرن القتال بأنفسهن للذب عن حياض الإسلام والمسلمين، فقد رويَّ أن أم عمارة وهي نسيبة بنت كعب رضي الله عنها قالت: "قـد رأيتني وقد انكشف الناس عن رسول الله يوم أحد فما بقي إلا نفر ما يتمون عشرة وأنا وأبنائي وزوجي بين يديه نذب عنه، والناس يمرون به منهزمين ورآني ولا ترس معي، فرأى رجلاً مولياً معه ترس فقال له:"ألق ترسك إلى من يقاتل، فألقى ترسه فأخـذته، فجعلت أتترس به عن رسول الله فأقبل رجل على فرس فضربني وتترست له، فلم يضع سيفـه شيئـاً، وولى فضـربت عرقـوب فـرسه فـوقـع على ظهـره فجعـل النبي يصيح يا ابن أم عمارة أعن أمك، قالت: فعاونني عليه حتى أوردته شعوب (اسم من أسماء المنية).وفي رواية أخرى تقول: فلما انهزم المسلمون انحزت إلى رسول الله  فجعلت أباشر القتال وأذب عن رسول الله بالسيف حتى خلصت إليَّ الجراح، قالت: أم سعد بنت سعد بن الربيع:"فرأيت على عاتقها جرحاً غور أجوف، فقلت: يا أم عمارة من أصابك هذا؟ قـالت: أقبـل ابن قميئـة وقد ولى الناس عن رسول الله وهو يصيح دلوني على محمد فلا نجوت إن نجا، فاعترض له مصعب بن عمير وناس معه فكنت فيهم فضربني هذه الضربة ولقد ضربته على ذلك ضربات، ولكن عدو الله كان عليه درعان. وتستمر أم عمارة في قتالها بكل شجاعة وإقدام واثقة بنصر الله أو الشهادة وخاصة بعد أن سألت الرسول أن يجعلها وزوجها وابنيها في الجنة، فقال الرسول اللهم اجعلهم رفقائي في الجنة، فقالت: إذن لا أبالي بعد هذا.هذه هي المرأة المجاهدة التي أكرمها الله سبحانه وتعالى لتجود بنفسها وتنال شرف الشهادة في سبيل الله "مَنْ عَمِلَ سَيِّئَةً فَلَا يُجْزَى إِلَّا مِثْلَهَا وَمَنْ عَمِلَ صَالِحًا مِّن ذَكَرٍ أَوْ أُنثَى وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُوْلَئِكَ يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ يُرْزَقُونَ فِيهَا بِغَيْرِ حِسَابٍ" غافر 40.لذا فقد أجمع الفقهاء على أن العدو إذا دخل داراً من ديار المسلمين فإن الجهاد يكون فرض عين على كل مسلم ومسلمة بحيث تخرج المرأة دون إذن زوجها والخادم دون إذن سيده.
الأولى في قطاع غزة
في عام 2002م، افتتحت الاستشهادية وفاء علي إدريس العمليات الاستشهادية النسائية، ثم تبعتها الاستشهاديات: دارين محمد أبو عيشة، وآيات محمد الأخرس، وعندليب خليل طقاطقة، وهبة عازم ضراغمة، وهنادي تيسير جرادات، وصولاً إلى الاستشهادية ريم صالح الرياشي.كانت ريم الرياشي الاستشهادية الأولى التي خرجت من قطاع غزة، وهي الاستشهادية الأولى التي كانت تتبع حركة المقاومة الإسلامية حماس، كما أنها كانت الاستشهادية الأولى التي كانت أما، فقد تركت زوجاً وطفلين اثنين، وبذلك يمكن القول: إن الشهيدة ريم الرياشي إلى جانب اصطفائها عند الله تعالى – كما نحتسب- حظيت بميزة التميز.كانت عملية الاستشهادية ريم صالح الرياشي، بتاريخ الرابع عشر من كانون ثانٍ (يناير) عام 2004، وقد نفذت عمليتها في معبر (حاجز إيرز) في بيت حانون، وقد احتاجت لزيارة المكان قبل تنفيذ العملية للتعرف على المكان عن قرب، والتعرف على آلية عمل العدو على المعبر خلال قيامهم بالتفتيش وإذلال المواطنين، وبعد زيارتها المكان تم إجراء تعديلات على الخطة التي أعدتها كتائب الشهيد عز الدين القسام
الارتقاء الى العلا
حددت كتائب القسام يوم الأربعاء، الموافق 14 كانون ثانٍ (يناير) 2004، لتنفيذ العملية؛ لأن يوم الأربعاء كان مخصصاً للنساء.كانت ريم الرياشي، كغيرها من النساء والفتيات في غزة، قد سعت منذ سنوات للقيام بعملية استشهادية، طالبت بذلك كثيراً، وألحت في الطلب، لكن كتائب القسام كانت ترفض إقحام النساء في العمليات العسكرية، وقد سبقتها حركة فتح، وحركة الجهاد الإسلامي في ذلك، ولم توافق على إقحام النساء إلا بعد أن أحكمت القوات الإسرائيلية حصارها على قطاع غزة، حتى تعذر على شبان كتائب القسام الخروج من القطاع، لتنفيذ عملياتهم، فاتصلت الكتائب بريم الرياشي بعد الحصول على موافقة زوجها، ووضعت الخطة، وأجريت التعديلات بعد الزيارة الميدانية التي قامت بها ريم لمعبر بيت حانون (حاجز إيرز) .في صباح يوم العملية (الأربعاء؛ الرابع عشر من كانون ثانٍ 2004م) شدت ريم الرياشي الحزام الناسف حول وسطها، وساقها، وسارت على عكازين، وتحركت حتى وصلت إلى هدفها في حاجز إيرز. سارت ريم وسط المخاطر الصهيونية، فما إن مرت عبر جهاز الفحص الإلكتروني، حتى أعطى إشارة بوجود مواد معدنية مع ريم، فما كان منها إلا أن قالت للجنود بكل جرأة وثقة: إن قطعة من البلاتين مزروعة في ساقها وهي سبب حدوث الإشارة من الجهاز الإلكتروني، فما كان من الجنود إلا أخذوها إلى غرفة التفتيش الخاصة ليقوموا بفحص أمني خاص لها، فسارت وسط الجنود بشكل طبيعي، ودون ارتباك، أو اضطراب، فلما لاحظت كثرة الجنود حولها، واعتقدت أنها فرصة مناسبة وأن صيدها أصبح ثميناً، ضغطت على الزر المخصص لتفجير الحزام الناسف، فتحول جسدها إلى أشلاء متناثرة، وقتلت أربعة من الجنود الصهاينة، وجرحت عشرة آخرين، وبذلك أسقطت النظرية الأمنية الصهيونية التي توقعت (إسرائيل) أنها أعادتها من جديد، بعد التخلص من العمليات الاستشهادية في العمق الفلسطيني المحتل عام 1948م.استشهدت ريم الرياشي في ذلك اليوم، بعد موافقة زوجها المجاهد زياد عواد (28 عاماً)، وقد تركت طفلين هما: ضحى ومحمد، الذي كان حديث الفطام، وعندما وصلت أشلاؤها إلى مستشفى دار الشفاء بغزة، وقف زوجها أمام ثلاجة الشهداء قال: "تركت طفليها لتلحق بموكب الشهداء مع النبيين والصديقين والشهداء، لقد كانت وفية، وطيبة السمعة، كانت نعم الزوجة فكانت عظيمة بفكرها، وتعاملها، واختارت أن تكون إلى جوار ربها. وذكر زوجها: "عندما جيء بالحزام الناسف، وكان وزنه عشرة كيلو جرامات، اعترضت ريم، لأنها أرادت حزاماً أكبر حجماً؛ لتقتل عدداً أكبر من الجنود الصهاينة".تركت الشهيدة ريم الرياشي مطولة خاطبت فيها نساء وأطفال الأمة العربية السليبة، وبعد ذلك ذكرت أريد أن أشهد شهادة خاصة بشيخ الأزهر طنطاوي عبد مبارك، لن أطلعكم عليها، لأنها سر بيني وبين خالقي" ثم تحدثت عن مثقفي الأمة، وبعد ذلك أوضحت أن كلاماً كثيراً سيثار بعد استشهادها "إنني ألقيت نفسي في التهلكة، وقد يخرج من يقول عني منتحرة، وقد يخرج من يقول عني حمقاء، تركت أبناءها، ولم ترع حرمة زوجها وأهلها، ولهؤلاء أقول: دعوكم من لحمي المسموم، ويكفيكم الفتات الذي يلقي به الحاكم إليكم لتأكلوه" 





بسم الله الرحمن الرحيم 









صفحة جديدة 1

" فلم تقتلوهم
ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى "

بيان
عسكري صادر عن

كتائب
الشهيد عز الدين القسام وكتائب
شهداء الأقصى

يا جماهير شعبنا
الفلسطيني المجاهد /

بحمد الله وقوته وتوفيقه مكن الله
لمجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام وكتائب شهداء الأقصى من تنفيذ عملية
إستشهادية ضد أعداء الله والإنسانية المجرمون الصهاينة فيما يسمى " بمعبر إيرز "
الفاصل بين قطاع غزة وأراضينا المحتلة عام 48، ففي تمام الساعة 09:37 من صباح اليوم
الأربعاء 21 ذي القعدة 1424هـ الموافق 14/01/2004م تقدمت أولى استشهاديات كتائب
الشهيد عز الدين القسام


المجاهدة القسامية/ ريم صالح الرياشي 22
عاماً

من حي الزيتون
بمدينة غزة وهي أم لطفلين

تقدمت صوب حشد من جنود العدو
الذين يمارسون الإذلال اليومي بحق عمال وأبناء شعبنا الفلسطيني، تقدمت أولى
استشهادياتنا لتنتقم من المجرمين القتلة، ثأراً لنابلس الشموخ، وجنين القسام، ورفح
المقاومة، ثأراً لأطفالنا ونسائنا وشيوخنا، الذين يقتلهم العدة كل يوم على حواجزه
وبرصاصه وطائراته، وثأراً لشهداء القسام وكتائب الأقصى في ضفتنا الغربية وشهداء
سرايا القدس وعلى رأسهم الشهيد القائد مقلد حميد في غزة.

إن كتائب الشهيد عز الدين القسام
وكتائب شهداء الأقصى إذ تزف اليوم الإستشهادية القسامية الأولى من قطاع غزة لتؤكد
على استمرار مسيرة الجهاد والمقاومة حتى يندحر الاحتلال عن أرضنا ومقدساتنا، مؤكدين
أن وحدتنا الحقيقية في مقاومة الاحتلال والتخندق في مواجهة العدو الغاشم.

وإنه لجهاد نصر أو استشهاد 





كتائب الشهيد عز الدين القسام


كتائب شهداء الأقصى

مجموعة الشهيد عز الدين
الشمالي

لواء الشهيد القائد جهاد
العمارين





            

       

        













ريم صالح الرياشي
دائرة الإعلام العسك