سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / أحمد رفيق حمدانرجل الدعوة و البندقية
القسام ـ خاص:لم يعرف قلبه الخوف والجبن ، يترجل لساحة الجهاد دون أن يبالي ، فكان فارساً قسامياً صنديداً صال و جال حتى كتب الله له الشهادة التي كان يطلبها و يسعى لها في كل زمان و مكان .
الميلاد و النشأة
تلقى شهيدنا القسامي أحمد رفيق حمدان " 22عاماً " تربيته في اسرة مجاهدة تسكن في بلدة بيت حانون ، فتربى التربية الجهادية المستمدة قوتها من القرآن و السنة ، فنمى و ترعرع على قصص البطولة و الفداء التي خرجت من بيت حانون ، و التي كان أقواها السيرة الذاتية العطرة للشهيد القائد العام لكتائب القسام صلاح شحادة ، ذلك الأسد الكاسر الذي تحطمت على عزيمته و قوته الإيمانية كل الفتن ، كما سطرت بيت حانون الكثير من القصص القسامية التي أذهلت الصهاينة الجبناء ، ومن خلال هذه البيئة الجهادية القسامية خرج مجاهدنا القسامي احمد ليلحق بقوافل المجاهدين القساميين في بلدته و ليحمل راية الجهاد ضد الصهاينة الذين حرقوا الأخضر و اليابس في بلدته .
مراحله الدراسية
ورغم الظلم والقهر واصل شهيدنا مشواره الدراسي في مدارس بيت حانون ، حيث درس الإبتدائية و الإعدادية ، و الثانوية في مدارسها الحكومية ، وبعد جهد دراسي كبير و شاق التحق في الجامعة الإسلامية ليدرس في كلية الشريعة و أصول الدين ، فدرس لمدة عامين تخصص الشريعة الإسلامية ، و لم يبقى له إلا القليل على موعد التخرج من الجامعة ، فاكرمه الله بالشهادة في سبيله قبل شهادة الجامعة و نسأل الله ان يتقبله شهيداً في سيبله .
صفات و مميزات مجاهد
و تميز شهيدنا بصفات اسلامية حميدة تميز بها عن ابناء جيله من البلدة ، فتميز بالشخصية المرحة المحبة لإخوانها ، و المتفانية في خدمتهم ، و المدخلة المرح و السرور على قلوبهم ، كما امتاز الشهيد بمحافظته على مشاعر الأهل و الجيران والأصدقاء ، واخوانه من الشباب المسلم في منطقته ، وحتى في بعده عنهم لا ينساهم و يراسلهم الرسائل الدعوية من جاهزه الخلوي " الجوال" . وقال احد اصدقائه لمراسلنا الخاص :" ان الشهيد المجاهد شاب ضحوك جداً و مرح يحب المزاح مع اخوانه وحين يشعر بأحد اخوانه أكثر في مزاحه يذهب نحوه و يطلب منه ان يسامحه ، وهذا من حرصه على مشاعر إخوانه ، كما كان الشهيد يراسلنا من خلال جهازه الخلوي بعدة رسائل دعوية في العديد من المناسبات ، و كان ينهي رسائله بدعاء ان يجتمع مع إخوانه في الفردوس الأعلى ".
الأخ يتحدث
ومن جهته قال اخيه :" لم يكن احمد فقط اخاً لي فكان صديق ايضاً ، طوال اثنين و عشرين عاماً ، قضاها معي حتى أصبحت ذكرى من بعد استشهاده ، وأذكر يوم استشهاده انه تناول معي طعام الغذاء ، و مكث قليلا ثم خرج من المنزل وهذه كانت آخر لحظاته معي ، وها هو اليوم يرحل و يتركنا نحتفظ بسيرته الجهادية . أحمد طلب الشهادة بصدق و نالها ، وكان يوصي والدتي ووالدي بان يدعوا له بان يرزقه الله الشهادة ، و الحمد لله نالها ".
حياته المسجدية
داوم شهيدنا على صلاة الجماعة في مسجد العجمي ، ببلدة بيت حانون ، و حافظ على جلسات الذكر و القرآن مع الشباب المسلم فيه ، وفي عام 2002التحق شهيدنا في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، و شارك أبناء الحركة الإسلامية في انشطة و فعاليات الحركة في بيت حانون ، فلم تمضي مناسبة إلا و يكون لشهيدنا فيها وجود و مشاركة ، وبقي بهذا النشاط حتى كلف بمسؤولية العمل الجماهيرى في المسجد ، حتى يوم استشهاده . وبالإضافة الى نشاطه هذا كان من الأعضاء الفاعلين في الكتلة الإسلامية في الجامعة الإسلامية بغزة ، و شهد له بالنشاط العدين من قادة وأعضاء المجلس .
في حماس ثم القسام
و بعد طول انتظار و إلحاح شديد من قبل مجاهدنا احمد على اخوانه في العمل العسكري ، حتى اكرمه الله سبحانه و تعالى بالإنضمام الى صفوف المجاهدين في كتائب الشهيد عز الدين القسام ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، عام 2002م ، وبعد ان تلقى التدريبات العسكرية الخاصة بكتائب القسام ، انضم الى مجموعة قسامية مجاهدة في بلدة بيت حانون ، قامت بالعديد من العمليات الجهادية المختلفة ، فنفذت مهمات إطلاق صواريخ القسام ، و قذائف الهاون بإتجاه المغتصبات الصهيونية في شمال و شرق غزة ، كما قامت بزراعة العبوات الناسفة في الطرق و المحاور التي تدخل منها الدبابات الصهيونية في حال عملية اجتياح بيت حانون .
يوم الشهادة
كعادته توجه شهيدنا القسامي أحمد مع اثنين من اخوانه المجاهدين باتجاه شرق غزة ، لتنفيذ مهمة جهادية ، هناك و التي اقتصرت على زراعة عبوة ناسفة لإحدى الدبابات الصهيونية ، كانت تمر من هناك ، وقال بيان صادر عن كتائب القسام الأحد 14/3/2004م :" لم ينم مجاهدونا يوماً تاركين عدوهم يصول و يجول ، و بفضل الله تعالى يسابقون الى رصد تحركات عدوهم لكي ينالوا منه ما استطاعوا الى ذلك سبيلا ، ففي صبيحة هذا اليوم الأحد ترجل ثلاثة من المجاهدين وهم ، الشهيد محمد مفيد المبيض 24 عاماً ، و الشهيد محمود سعدي عليوة 22 عاماً ، و كلاهما من حي الشجاعية بغزة . و الشهيد أحمد رفيق حمدان 22عاماً وهو من مدينة بيت حانون . نحسبهم كذلك و لا نزكي على الله احداً ".
ارتقى في مهمة جهادية
واوضح البيان ان الشهداء ارتقوا الى العلا أثنا تاديتهم لمهمة جهادية كلفوا بها على الطريق الشرقي المحاذي لمدينة غزة ، و هي عبارة عن زرع عبوة ناسفة لدبابة صهيونية ، و رصد تحركات على الطريق المخصص للمغتصبين داخل أراضي الـ 48 المحتلة ، و قد كشف العدو أمرهم واطلق عليهم النار فاستشهدوا في الميدان مباشرة . وأكد البيان قائلاً :" اننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام ، و اذ نزف المجاهدين الى الحور العين لنؤكد بأننا لن نقيل و لن نستقيل عن دربنا الذي سلكناه ، و اننا لصادقون بإذن الله تعالى .. وانه لجهاد نصر أو استشهاد .. نصر او استشهاد ". 





بسم الله الرحمن الرحيم 










New Page 3

" ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل
الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون "

بيان عسكري صادر عن

كتائب الشهيد عز الدين القسام

سنخرج للعدو من كل مكان
وفي كل حين


يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد..
يا امتنا العربية والإسلامية/

لم ينم مجاهدونا يوماً، تاركين عدوهم
يصول ويجول، بل بفضل الله تعالى يسابقون إلى رصد تحركات عدوهم لكي ينالوا منه ما
استطاعوا إلى ذلك سبيلاً، ففي صبيحة هذا اليوم الأحد 23 محرم 1425هـ الموافق
14/03/2004م ترجل ثلاثة من المجاهدين وهم:

الشهيد/
محمد مفيد المبيض 
24 عاماً

الشهيد/
محمود سعدي عليوة 
22 عاماً

وكلاهما من حي الشجاعية بغزة

الشهيد/
أحمد رفيق حمدان 22
عاماً

وهو من مدينة بيت حانون

نحسبهم شهداء، ولا نزكي على
الله أحداً؛

والذين ارتقوا إلى العلا أثناء
تأديتهم لمهمة جهادية كلفوا بها على الطريق الشرقي المحاذي لمدينة غزة، وهي عبارة
عن زرع عبوة ناسفة لدبابة صهيونية ورصد تحركات العدو على الطريق المخصص للمغتصبين
داخل أراضي الـ 48 المحتلة، وقد كشف العدو أمرهم وأطلق عليهم النار فاستشهدوا في
الميدان مباشرة.

إننا في كتائب الشهيد عز الدين
القسام، وإذ نزف المجاهدين إلى الحور العين لنؤكد بأننا لن نقيل ولن نستقيل عن
دربنا الذي سلكناه، وإننا لصادقون بإذن الله تعالى.


وإنه لجهاد ... نصر أو إستشهاد
 


كتائب الشهيد عز الدين القسام

الأحد 23 محرم 1425هـ الموافق
14/3/2004م

 

 














