سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد
 فيديو الشهيد









الشهيد القسامي اسحاق فايز نصارالشهيد العاشر لعائلته
القسام ـ خاص :وسط عائلة مجاهدة خرّجت المجاهدين والشهداء والأبطال القساميين تربى شهيدنا المجاهد اسحق نصار ، الاستشهادي الاول من وحدة الضفادع البشرية التابعة لكتائب القسام ، فهو الشهيد العاشر لعائلته التي تخرّج منها القادة والمجاهدين القساميين على رأسهم " القائد زاهر نصار ، القائد ياسين نصار ، القائد عماد نصار ، القائد أكرم فهمي نصار ، المجاهد صلاح نصار ، المجاهد محمد ياسين نصار ، المجاهد عمر نصار ، والقائد المطارد طلال نصار اضافة الى شقيقه القسامي وائل ، حيث تعود جذور عائلة نصار إلي قرية بيت دراس إحدى قرى فلسطين المحتلة عام 1948، حيث أجبرت العائلة على الرحيل مع آلاف الفلسطينيين الذين ذاقوا مرارة الهجرة، إثر الجرائم البشعة التي ارتكبتها العصابات الصهيونية.
ميلاد الشهيد
ولد الشهيد القسامي إسحاق نصار في مدينة غزة - وهو الاخير بين اشقائه الذكور - في الواحد والعشرين من شهر ديسمبر عام ألف وتسعمائة و أربعة وثمانون، حيث نشأ و ترعرع في أحضان أسرة ملتزمة حيث نما في قلبه حب الجهاد والاستشهاد في نفسه.
تعليمه
تلقى تعلميه في مدرسة ذكور الفلاح الابتدائية والاعدادية بمنطقة الزيتون قبل أن ينتقل إلي مدرسة تونس حيث أنهى الصف الأول الثانوي، وترك الدراسة بعدها لمرض ألم به.
صفاته
و عمل الشهيد القسامي في مجال الكهرباء، بعدما ترك الدراسة، وقد تميز بالرفق في تعامله مع والدته، التي حرص على نيل رضها بشتى السبل، فكما تقول والدته " لم أر مثل إسحاق في الحرص على رضا الوالدين ".و تابعت والدة الشهيد نصار تقول " نشأ إسحاق على الدين والعبادة، والالتزام بالصلاة، فمنذ نعومة أظافره تميز بالأدب و الأخلاق الفاضلة، فالجميع يشهد له بجمال الخلق، حيث أنه اعتاد مساعدة الناس، و كان كثيرا ما يساعد كبار السن في نقل أمتعتهم عندما يجدهم في طريقه ".و أوضحت أن الشهيد إسحاق " كان أحنّ أولادي عليّ، فكان حريصا على تقبيل يدي، و كان بارا بي بصورة كبيرة، حتى أنه كان يحب تقبيل قدامي "، وقالت " كان إسحاق يحب كبار السن، و يرفق بهم، فقد كان يحب تقبيل يدي جدته، و كان حريصا على أداء الصلاة في المسجد، وكان حينما أتأخر عن أداء الصلاة يعاتبني ".و تابعت بالقول " كان يحب تلاوة القرآن الكريم، و والله لقد شممت رائحة المسك من المصحف الذي كان يتلو منه القرآن بعد استشهاده "، مشيرة إلي أن الشهيد أخبرها قبل استشهاده أنه يريد الحصول على شهادة الثانوية العامة، فشجعته على الاهتمام بالدراسة، لكنه كان يقصد شيئا آخر دون أن تدري .
سباح ماهر
شارك القسامي إسحاق في عشرة دورات لتعليم السباحة، حتى أتقن السباحة و أصبح مدربا لأشبال المسجد الذي نشأ وترعرع فيه، و تضيف والدته التي بدت صابرة متحسبة " الله يرضى عليه بعدد حبات الرمل الذي زحف عليه حتى وصل هدفه، و بعدد المياه التي اجتازها للوصول إلي مبتغاه " .
اللحظات الاخيرة
و أكملت أم محمود " يوم استشهاده جاءني ظهرا، و فتح لي أنشودة " زفوا الشهيد " ، و قد كنت شديدة التأثر بسماعها، فقلت له أغلقها ، لكنه أصر أن اسمعها، ثم قال لي : أريد أن استشهد يا أمي ، فقلت له : يا ابني منذ بداية الانتفاضة و أنت تقول هذا الكلام... هو أنا منعتك أو ممسكة بيديك.. أذهب و الله يسهل عليك.و أكدت نصار أنها لم تكن تدري أن نجلها يريد تنفيذ عملية مساء اليوم، وقالت " لقد قلت له الله يسهل عليك، ولم أكن أدري أنه ينوي تنفيذ عملية استشهادية، لكنني قلت له ذلك الكلام بقلب مؤمن صابر ومحتسب ".
من فصول جهاد الشهيد
مراسل موقع كتائب القسام تمكن من الوصول الى احد القادة الميدانيين للكتائب الذي كشف له النقاب عن جوانب من السيرة الجهادية للشهيدين فقال القائد " مع البدايات الأولى لانطلاق انتفاضة الأقصى المباركة في سبتمبر عام 2000 ، وفي بدايات عام 2001 تم تنظيم الشهيدين اسحق نصار وزكريا أبو زور في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام على يد القائد القسامي الكبير زاهر نصار " أبو حماس " ، أحد كبار مساعدي القائد العام الشيخ الشهيد صلاح شحادة – رحمهم الله جميعا - ، بعدما اجتاز الشهيدين لعدة دورات تدريبية صعبة " .وأضاف " بعد حدوث الاجتياح الأول لحي الزيتون والذي استشهد فيه ثلاثة عشر مواطناً كان من بينهم الشهيد القسامي أشرف كحيل ، عملا الشهيدين على تمديد شبكات العبوات الناسفة في شارع صلاح الدين الأيوبي وذلك لخبرتهم الكبيرة في هذا المجال وخصوصاً الشهيد المجاهد إسحق نصار " .وأكمل القائد يقول " وللنشاط الملحوظ التي تميز به كل من اسحق وزكريا ، تم اختيارهما ضمن صفوف الوحدات الخاصة القسامية بعد تدريبات تعد الأصعب على مستوى التدريبات في معسكرات القسام " ، منوهاً أن الشهيدين شاركا في اطلاق صواريخ القسام وكذلك قذائف الهاون " .وأكد القائد القسامي ان الشهيدين كانا حريصين على المشاركة في التصدي لكافة الاجتياحات التي حدثت في مدينة غزة ، مشيداً بدور الشهيدين في التصدي للاجتياح الصهيوني لحي الزيتون مؤخراً ، مشيراً الى انه تم اختيار اسحق وزكريا ضمن عناصر وحدة " الضفادع البشرية " لما يتمتعان به من براعة في السباحة والغوص مما أهلهما لأن يكونا منفذا أول عملية بحرية لوحدات الضفادع البشرية الخاصة التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام .تجدر الاشارة الى ان الشهيدين من الابناء المخلصين في مسجد الامام الشهيد حسن البنا بحي الزيتون وكانا صديقين مخلصين في حياتهما وتعتبر عمليتهما النوعية هي الرد العملي الأول على جريمة اغتيال شيخ فلسطين ورمز الجهاد والمقاومة الشيخ أحمد ياسين .
الاستشهاد
في تمام الساعة 10:15 من مساء أمس الخميس 4 صفر 1425هـ الموافق 25/03/2004م، تقدمت كتائب القسام باثنين من مجاهديها الأبطال في عملية بحرية نوعية استهدفت قافلة من سيارات المغتصبين الصهاينة بداخل ما تسمى بمغتصبة طال كطيفة (إحدى مغتصبات مجمع غوش قطيف)، فقد تمكن كلاً من الإستشهادي البطل/ زكريا محمد أبو زور 18 عاماً، من حي الزيتون و الاستشهادي البطل/ إسحاق فايز نصار 18 عاماً، من حي الزيتون نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحداً؛ من إقتحام المغتصبة عبر البحر مدججين بعدد من قذائف R. P. G وقنابل يدوية وأسلحة رشاشة، وباغتوا المغتصبين بإطلاق زخات من الرصاص وإطلاق القذائف والقنابل، لمدة تزيد على النصف ساعة ليرتقوا إلى العلا مقبلين غير مدبرين.وقد شوهدت الطائرات المروحية الصهيونية تهبط إلى المكان لإخلاء القتلى والجرحى من المغتصبين.وفي بيان توضيحي للكتائب حول تفاصيل العملية قالت " بعون الله وتوفيقه تمكنت إحدى مجموعات الضفادع البشرية في كتائب القسام وبعد الغوص في أعماق البحر مستخدمين أحدث إمكانيات الغوص الليلي من الوصول إلى الطريق الساحلي الذي يربط مغتصبة تل قطيف جنوب دير البلح (إحدى مغتصبات مجمع غوش قطيف)، وقد أبلغوا بذلك من خلال اتصالهم بقيادة العملية وكانت مهمتهم السيطرة على رهائن.وبفضل الله تمكن مجاهدانا من اعتراض سيارة صهيونية والسيطرة على سائقها دون إطلاق للنار مما سمح باستمرار العملية بهدوء والسيطرة على المستوطن سائق السيارة والعودة به باتجاه دير البلح عن شاطئ البحر وقد سار المجاهدان به مسافة 400م من مكان العملية وكان الجو هادئا ولم يكتشف جيش العدو شيئا إلى أن وصل مجاهدانا أسفل الموقع العسكري الموجود شمال المستوطنة باتجاه دير البلح وكانوا على اتصال مع قيادة العملية وعندها اكتشف جنود العدو مجاهدينا ودار اشتباك عنيف حسب ما صرح به قائد جيش العدو في المنطقة لراديو إسرائيل وقد استمر الاشتباك لمدة 40 دقيقة استخدم فيه مجاهدانا قذائف R.P.G والأسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية حتى هاجمتهم دبابة صهيونية وأطلقت القذائف باتجاههم مما أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص حسب ما أذاع به راديو العدو وهما الشهيدين البطلين من أبناء وحدة الضفادع البحرية القسامية، وهما:الإستشهادي البطل/ زكريا محمد أبو زور والاستشهادي البطل/ إسحاق فايز نصار أما الجثمان الثالث الذي أعلن عنه راديو العدو فهو للرهينة الأسير الصهيوني الهالك الذي تمت السيطرة عليه والعودة به باتجاه دير البلح.وأهدت كتائب الشهيد عز الدين القسام هذه العملية التي تأتي ضمن سلسلة المخططات ـ التي ستكلل إن شاء الله بالنجاح ـ للإفراج عن أسرانا البواسل في سجون العدو.يشار إلي قوات البغي الصهيونية لا زالت تحتجز جثتي الشهيدين، منفذي عملية اقتحام تل قطيف، و تطالب ذويهما بدفع مبالغ مالية كبيرة لإعادتهما . 





بسم الله الرحمن الرحيم 










New Page 1

"قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ
وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ"


بيان عسكري صادر عن

كتائب الشهيد عز
الدين القسام


تفاصيل جديدة حول العملية الإستشهادية في ما تسمى بمغتصبة ـ تل
قطيف (إحدى مغتصبات مجمع غوش قطيف)

بعون الله وتوفيقه تمكنت إحدى مجموعات
الضفادع البشرية في كتائب القسام وبعد الغوص في أعماق البحر مستخدمين أحدث إمكانيات
الغوص الليلي من الوصول إلى الطريق الساحلي الذي يربط مغتصبة تل قطيف جنوب دير
البلح (إحدى مغتصبات مجمع غوش قطيف)، وقد أبلغوا بذلك من
خلال اتصالهم بقيادة العملية وكانت مهمتهم السيطرة على رهائن.

وبفضل الله تمكن مجاهدانا من اعتراض
سيارة إسرائيلية والسيطرة على سائقها دون إطلاق للنار مما سمح باستمرار العملية
بهدوء والسيطرة على المستوطن سائق السيارة والعودة به باتجاه دير البلح عن شاطئ
البحر وقد سار المجاهدان به مسافة 400م من مكان العملية وكان الجو هادئا ولم يكتشف
جيش العدو شيئا إلى أن وصل مجاهدانا  أسفل الموقع العسكري الموجود شمال المستوطنة
باتجاه دير البلح وكانوا على اتصال مع قيادة العملية وعندها اكتشف جنود العدو
مجاهدينا ودار اشتباك عنيف حسب ما صرح به قائد جيش العدو في المنطقة صباح هذا اليوم
لراديو إسرائيل وقد استمر الاشتباك لمدة 40 دقيقة استخدم فيه مجاهدانا قذائف R.P.G
والأسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية حتى هاجمتهم دبابة إسرائيلية وأطلقت القذائف
باتجاههم مما أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص حسب ما أذاع به راديو العدو وهما الشهيدين
البطلين من أبناء وحدة الضفادع البحرية القسامية، وهما:

الإستشهادي
البطل/ زكريا محمد أبو زور

الاستشهادي
البطل/ إسحاق فايز نصار

أما الجثمان الثالث الذي أعلن عنه راديو
العدو فهو للرهينة الأسير الصهيوني الهالك الذي تمت السيطرة عليه والعودة به باتجاه
دير البلح.
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نهدي هذه العملية التي تأتي ضمن سلسلة
المخططات ـ التي ستكلل إن شاء الله بالنجاح
ـ للإفراج عن أسرانا البواسل في سجون العدو.

وإنه لجهاد نصر أو
استشهاد

كتائب الشهيد عز الدين
القسام

وحدة الضفادع البحرية

‏الخميس 4‏ صفر‏، 1425 
ه الموافق 25/3/ 2004م




























وصية الشهيدين إسحاق نصار وزكريا أبو زور
دائرة الإعلام العسك