سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / فادي إبراهيم نصارتصدى للصهاينة ببسالة حتى نال الشهادة
 القسام ـ خاص:عيناه كالصقر المحوم في الفضاء، يرمي العدو بفاتك البارود، يغزو وحيدا يمتطي ظهر الربا، ويصيب حبات القلوب السود، اضرب فديتك أنت منسوب إلى، فرسانها أهل الفدا والجود ، كل الرصاص أصابهم في مقتل، لم ينج من كمنوا وراء السدود، اضرب فديتك بل فداك جميعنا، نحن الجلوس على دخان العود،
واهتف بقومك يا لثارات التي، صاحت ولم تسمع جواب جنود، واثأر لمجروح تمدد نازفا، ولسيد في نعشه ممدود، واهتف بنا إن الجهاد سبيلنا، بالقول والأفعال والمجهود، فالموت خير من حياة مذلة، قد بدلت غزلانها بقرود، واحصد برشاش الفداء حثالة، كفرت بأنعم ربها المعبود...هكذا كان حال الأسد القسامي المجاهد فادي إبراهيم نصار، هكذا هو ابن نصار تلك العائلة الحمساوية القسامية المجاهدة، والتي تشارك في كل توغل واجتياح للعدو الصهيوني قصة كتبت حروفها من نور، وهكذا كان فادي... الذي أبى إلا أن تكون عظامه غيظا يكيد الأعداء... وكان له ما أراد.
المولد والنشأة
كان حي الزيتون بغزة يوم 11-8-1986م على موعد مع بزوغ شمس قسامي جديد، فقد كانت عائلة نصار والتي خرجت العديد من الشهداء مع ميلاد ابنها فادي إبراهيم عليان (نصار)، والذي كغيره من الشهداء القساميين .
نشأ في كنف عائلة محافظة عرفت بتمسكها بأخلاقها وقيمها وآدابها الإسلامية القويمة ، فتربى وترعرع على حب الدين والوطن، كيف لا وشهيدنا فادي قد عانت عائلته كالكثيرين من أبناء شعبنا مرارة التهجير، فقد طردت عائلته من أرضها وبيتها في بيت دراس عام 1948م لتستقر في غزة القسام.شب شهيدنا يتيم الأب بين أربعة من الأخوة وأخت واحدة، ليكون ترتيبه العام بينهم في المركز الرابع، ليكون بين إخوانه ذلك الشاب الرؤوف والحنون، ولم يكن يبخل عليهم بالمساعدة في أي شئ، حتى ولو كان لا يجد الوقت لذلك، لكنه كان يؤثر محبة إخوانه على نفسه، وكأنه أراد أن يعلمهم فن التعامل مع بعضهم البعض.
الشاب المتعلم
تلقى شهيدنا أبا حمزة تعليمه الدراسي للمرحلة الابتدائية والإعدادية في مدرسة الفلاح للاجئين في غزة، ومن ثم انتقل لمتابعة المرحلة الثانوية في مدرسة تونس الثانوية ليتابع دراسته من تلك المدرسة التي خرجت الكثيرين من الشهداء ومنهم الشهيد الطفل فارس عودة.
وأخذ فادي يتابع دراسته ويحافظ عليها ونال شهادة الثاني الثانوي من تلك المدرسة من القسم العلمي، وقبيل استشهاده بأيام معدودة فقط كان فادي يجهز نفسه لخوض غمار الامتحانات النهائية الخاصة بالتوجيهي، إلا أن الله تبارك وتعالى منحه شهادة بدون خوض الامتحان، ألا وهي شهادة الآخرة بإذن الله.
الخادم لبيت الله
التزم شهيدنا أبا حمزة في مسجد صلاح الدين الأيوبي وسط حي الزيتون بغزة في صيف عام 2002م، ذلك المسجد الذي قدم العديد من الشهداء والقادة القساميين، وأصبح مثالا للشاب المطيع لإخوانه في المسجد، وربطته علاقة المحبة والأخوة مع زملائه في المسجد، أما بالنسبة لجلسات القرآن الكريم ودروس العلم، فكان فادي دوما من السباقين إليها.
ولا يستطيع أحد من رواد مسجد صلاح الدين ان ينسى الدور الذي قام به فادي به قبيل استشهاده بأشهر معدودة في إعمار ذلك المسجد وترميمه والعمل على تقديم المساعدة للعاملين في إعماره.
في صفوف حماس وكتائبها القسامية
انخرط شهيدنا المجاهد في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في صيف عام 2002م عندما التزم بالمسجد، وأخذ يشارك في الفعاليات التي تقيمها حركة حماس بقوة، فكان يتواجد في المسيرات وجنازات تشييع الشهداء والمهرجانات ومختلف الأنشطة التي تقيمها حركة حماس في منطقته.أما انضمامه إلى صفوف كتائب العز القسامية " كتائب القسام " الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس فقد كان قبيل استشهاده ببضعة شهور فقط، حيث كان شهيدنا فادي يبيت خارج منزله حارسا ومرابطا في سبيل الله، يحرس وطنه وأبناء شعبه من الصهاينة الماكرين.كما حال الكثيرين من أبناء شعبنا فقد تأثر شهيدنا أبي حمزة باستشهاد القائد زاهر وأكرم وإسحاق نصار والشهيد زكريا أبو زور، هذا بالإضافة إلى تأثره الشديد باستشهاد الشيخ المؤسس أحمد ياسين والدكتور القائد عبد العزيز الرنتيسي، وكم حزن عليهم حزنا شديدا وتمنى أن يستشهد قبلهم.
المساعد للناس
الصفة البارزة التي تميز بها شهيدنا فادي أنه كان مطيعا لأهله وأصدقائه وبارا بوالدته وإخوانه، وتميز بمساعدته للآخرين حتى لو لم يكن يعرفهم أو عندما لا يكون عنده الوقت لذلك، فلم يبخل على أحد بالمساعدة، فقد ذكر أحد شباب مسجد صلاح الدين والذي كان فادي يساعده في إعمار بيته قبيل استشهاده بيوم واحد فقط، أنه حينما طلب المساعدة من فادي وسأله إذا كان معه الوقت فرد عليه شهيدنا فادي بلسان المغيث للآخرين:" سأساعدك حتى ولو لم يكن معي الوقت لذلك، وسأفرغ نفسي لخدمتك".في حين يتذكر (س) صديق فادي آخر موقف حدث بينهما فانطلق يقول والدموع تذرف من عينيه:" كنا بعد صلاة العشاء قبيل استشهاده بساعات فقط، فسلم على يقصد فادي وقال لي: ألا تتزوج؟؟؟ فقلت له: ومن يتزوج في هذه الأوقات الصعبة، فابتسم فادي وأجابني: أنا سأتزوج"!!! ولعله قصد بذلك زواج الآخرة.
كرامات قبل الشهادة
لقد كان لاستشهاد فادي وقرب ارتقائه إلى الله بوادر وعلامات، فقد رأت شقيقته في منامها قبيل استشهاده بأسبوع أن نعشا ينزل من السماء محاطا برايات خضراء زينت بالشهادتين يهوي إلى الأرض، فإذا به يرتفع إلى السماء من جديد ومحمول عليه شقيقها فادي وقد لف براية التوحيد الخضراء، وبينما هي في منامها وجدتها امرأة لم تعرفها شقيقة شهيدنا فقالت لها: أين تذهبين؟؟؟ فردت عليها: إلى الجامعة، فقالت لها تلك المرأة ارجعي إلى البيت فشقيقك الشهيد الحي... الشهيد الحي... الشهيد الحي، وردتتها ثلاثة مرات.
موعد مع الشهادة
ذلك المنام أو تلك الرؤيا كان موعد تحققها فجر الثلاثاء حيث اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني حي الزيتون يوم الاثنين 10-5-2004م في تمام الساعة الثانية والنصف ليلا، فلبس شهيدنا فادي وجهز نفسه للخروج حتى يدافع عن أهله ووطنه، إلا أن عائلته التي سمعت بتلك الرؤيا قد حاولت منعه من الخروج خوفا عليه، ولكنها قد سلمت أخيرا بالأمر الواقع فتركته يخرج في سبيل الله تعالى، وأمضى فادي ليلته مدافعا عن حي الزيتون، وصلى الفجر ليعود من جديد إلى مقارعة أعدائه، وما إن استقر في المكان المخصص له برفقة مجموعة من زملائه في أحد الشوارع الفرعية إلى الجنوب من محطة دلول للبترول على امتداد شارع صلاح الدين، حتى أطلقت طائرة الأباتشي الصهيونية صاروخها الحاقد على المجاهدين، وبذلك ارتقى فادي شهيدا في سبيل الله مقبلا غير مدبر نحسبه كذلك ولا نزكى على الله أحدا.وبقي فادي مجهول الهوية لعدة ساعات لعدم مقدرة أحد التعرف على هويته، وذلك بسبب التشوهات التي أحدثها ذلك الصاروخ في وجهه وسائر جسده، فقد قطع الصاروخ ساقه وغير ملامح وجهه.
عائلة محتسبة
الحمد والشكر والاحتساب في سبيل الله شهيدا وشفيعا يوم القيامة هو أبرز ما حدثتنا به عائلة شهيدنا القسامي نصار، أما الأصدقاء والأحبة فقد ودعوا الحبيب فادي، وسيبقوا يتذكروا ذلك الشاب الوديع الخدوم... فإلى الملتقي يا فادي. 





بسم الله الرحمن الرحيم 










صفحة جديدة 1

" فلم تقتلوهم ولكن
الله قتلهم، وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى "

بيان عسكري صادر عن

كتائب الشهيد عز
الدين القسام

الحصاد الجهادي
الأسبوعي القسامي (20/05 - 26/05/2004)

إطلاق سبعة وعشرين
صاروخ قسام وأربعة صواريخ بتار وثلاثة قذائف هاون

 تفجير عبوتين
موجهتين واستشهاد ثلاثة مجاهدين

يا جماهير أمتنا
العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد

لا تزال كتائبكم المجاهدة كتائب
الشهيد عز الدين القسام تقارع أعداء الله وأعداءكم وتسقي بني صهيون من كأس الموت
الزؤام يتجرعونه مع كل صاروخ يبدد أمنهم ومع كل قذيفة تخلع أفئدتهم ومع كل عبوة
تزلزل مدرعاتهم، وتجعلهم يبحثون كل يوم عن مهرب من هذه الضربات المتلاحقة . ولا
يزال مجاهدوكم الأبطال يبذلون أجسادهم وأرواحهم مدافعين عن راية الإسلام العظيم
ويحفظون كرامة الأمة ومجدها فيعبّدون الطريق بدمائهم ويزرعونها بأشلائهم لتنبت بعد
ذلك نصراً وفتحاً مبيناً بإذن الله تعالى.

وإليكم يا جماهيرنا المجاهدة تفاصيل
الحصاد الجهادي للأسبوع الماضي والتي كانت على النحو التالي:

الخميس 20/05/2004

* في تمام الساعة 01:15 تم قصف ما
تسمى بمغتصبة نتساريم بصاروخ قسام 1.

* في تمام الساعة 01:35 تم تفجير عبوة
موجهة باتجاه جرافة صهيونية قرب الجوازات في حي البرازيل بمدينة رفح.

* في تمام الساعة 02:15 تم تفجير عبوة
موجهة باتجاه ناقلة جند صهيونية بالقرب من معصرة قشطة في حي الجنينة بمدينة رفح.

* في تمام الساعة 06:00 تم قصف ما
تسمى بمغتصبة نيسانيت بأربعة صواريخ قسام 1.

* في تمام الساعة 06:00 تم قصف ما
تسمى بمغتصبة أشدروت بأربعة صواريخ قسام 2.

* في تمام الساعة 18:15 تم قصف ما
تسمى بمغتصبة دوغيت بصاروخين قسام 1.

* في تمام الساٍعة 18:30 تم قصف ما
تسمى بمغتصبة نيسانيت بأربعة صواريخ قسام 1.

* في تمام الساعة 19:00 تم قصف ما
تسمى بمغتصبة أشدروت بثلاثة صواريخ قسام 2.

الجمعة 21/05/2004

* في تمام الساعة 06:00 تم قصف ما
تسمى بمغتصبة نيسانيت بأربعة صواريخ قسام 1.

* في تمام الساعة 06:30 تم قصف ما
تسمى بمغتصبة دوغيت بصاروخ قسام 1.

* في تمام الساعة 09:00 تم قصف ما
تسمى بمغتصبة نيسانيت بصاروخ قسام 1.

السبت 22/05/2004

* في تمام الساعة 01:50 صباحاً: تم
قصف المغتصبات الجاثمة شرق البريج بصاروخ قسام 2.

* في تمام الساعة 06:15 صباحاً: تم
قصف ما يسمى بمغتصبة ناحل عوز بصاروخ قسام 1.

* في تمام الساعة 06:15 صباحاً: تم
قصف ما يسمى بمغتصبة ناحل عوز بقذيفتي هاون.

الأحد 23/05/2004

* في تمام الساعة 15:00 تقريباً، تم
إغتيال ثلاثة مجاهدين من كتائب القسام في مدينة نابلس . 

الثلاثاء 25/05/2004

* في تمام الساعة 12:50 تم قصف ما
تسمى بمغتصبة كفار داروم بصاروخ قسام 1.

* في تمام الساعة 06:15 تم إطلاق
صاروخ بتار وقذيفة هاون باتجاه ما تسمى بالمنطقة الصناعية ( إيرز ) .

* في تمام الساعة 05:45 تم إطلاق
صاروخين بتار باتجاه برج عسكري بداخل ما تسمى بمغتصبة كفار داروم وسط قطاع غزة.

* في تمام الساعة 06:23 تم إطلاق
صاروخ بتار ثالث باتجاه موقع عسكري بداخل ما تسمى بمغتصبة كفار داروم، مما أدى إلى
إصابة جنديين صهيونيين بإصابة متوسطة وإحداث أضرار مادية كبيرة  حسب اعتراف العدو.

إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ
تعلن مسؤوليتها عن هذه المهام الجهادية المباركة وإذ تزف إلى الحور العين مجاهديها
الأبطال لتجدد العهد مع الله تعالى ومع جماهير أمتنا العربية والإسلامية ومع أبناء
شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدماً في طريق ذات الشوكة طريق الجهاد والمقاومة
حتى يأذن الله بالنصر والتمكين ويندحر هذا العدو الغاصب عن أرضنا المقدسة.

وإنه لجهاد نصر أو
استشهاد

كتائب الشهيد عز
الدين القسام

الأربعاء8 ربيع الآخر
1425هـ، الموافق 27/05/2004م
