سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / راسم عدوانالصرح القسامي المجاهد .. وصاحب الوجه النوراني
القسام ـ  خاص :عندما هاجت العواطف ، وتلاطمت الأمواج ، وكثر الظمأ ، واشتد الحر،  خرجت يا شهيدنا لتروي قلوبنا العطشى بماء الطمأنينة والسكون ، خرجت من بيتك المتواضع البسيط ، حتى تنال بذلك الفردوس الأعلى بإذن الله ، فخرجت ووجهك النوراني يضيء ويقدح ، يكاد أن يعمي قلوب الذين كفروا من شدة نوره الوضّاء .فيا أيها الشهيد ، أيها الصرح المجاهد ، نقف أمامك ونحن نقدرك ، ونعطيك المنزلة التي تستحق ، أنت الذي جعلت من جسدك الطاهر وقفاً لله وقنبلة موقوتة تنفجر في أي وقت ممكن  ، رحمك الله يا شهيد القسام ، أيها البطل المقدام ، إنه الشهيد القسامي راسم خليل عدوان ، ابن مدينة بيت حانون الصامدة الذي ما زالت تتعرض لهجمة صهيونية شرسة من أبناء القردة والخنازير .
نشأة الميلاد والتربية
في الرابع عشر من شهر ديسمبر عام ألف وتسعمائة وسبع وثمانون 14/12/1979م، بزغ نور ذاك القسامي إلى الدينا ، كانت إطلالة مشرقة على حياته ، تربى وترعرع وسط أسرته الفلسطينية المجاهدة   التي تسكن في مدينة بيت حانون ، البوابة الشمالية لقطاع غزة ، والجدير ذكره أن ميلاد ذاك القسامي يصادف يوم انطلاقة حركة المقاومة الإسلامية حماس .لقد تربى شهيدنا على تعاليم الدين الإسلامي القويم منذ نعومة أظافره ، حيث التزامه بالمسجد كان له الدور الأكبر في ذلك .تزوج شهيدنا من ابنة عمه حيث أنجبت منه طفل وطفلة ، واستشهد وزوجته حامل في شهرها الرابع .
مراحل التعليم
تلقى شهيدنا رحمه الله مراحل تعليمه في مدارس بيت حانون ، حيث مدارس وكالة الغوث الدولية ، فدرس المرحلة الابتدائية في مدرسة ذكور بيت حانون المشتركة ، ليواصل طريقه في المرحلة الإعدادية وليدرس في مدرسة ذكور بيت حانون الإعدادية .
ولتستمر مسيرته التعليمية ليدرس المرحلة الثانوية في مدرسة بيت حانون الثانوية ، ليكون شهيدنا أكثر إصراراً رغم تفوقه الهائل لمواصلة مسيرته الجامعية وليدرس في الجامعة الإسلامية وبالتحديد في كلية التربية قسم الرياضيات ، وليجتاز شهيدنا هذه المرحلة بتقدير جيد جداً .
وتستمر مسيرة الحياة وليتفرغ للعمل في مجال تخصصه ، حيث عمل في العديد من المدارس الحكومية ومدارس الوكالة ، فعمل مدرساً  في مدرسة هايل عبد الحميد ، ومن ثم ليعمل مدرساً في مدرسة ذكور بيت حانون الإعدادية التابعة للوكالة ، حيث استشهد وهو يعمل في هذه المدرسة .
ميزات وصفات إسلامية 
تميز شهيدنا راسم بهدوئه التام ، وسمو أخلاقه ورفعتها ،  كان مطيعاً لأهله وإخوانه ، ومتميزاً في معاملته مع الجميع ، لقد أحبه الجميع من أبناء مدينته كأهله وأقربائه ومعارفه ، حتى استمر شهيدنا رحمه الله في صفوف حركته الربانية حركة المقاومة الإسلامية حماس  ينهل من نبعها الصافي ، و يتلقى العلم الشرعي من قيادته ومشايخه في الحركة ، حيث توثقت علاقته مع العديد من الشباب في جميع المساجد لاسيما مسجد عمر بن عبد العزيز ، حيث وجد كل الحب والتقدير والاحترام من إخوانه .في مسجد عمر بن عبد العزيز ، التزم شهيدنا رحمه الله ، حيث كان أميراً في أسرة المسجد ، يعمل في كل النشاطات داخل المسجد وخارجه أخذ دور الداعية ، وأمضى أغلب أوقاته داخل المسجد ، يصلي صلواته بجماعة لا سيما صلاة الفجر منها ، لا ينام الليل ، يستغل ليله في صلاة القيام والتسبيح ، يناجي ربه وقت الفجر ، حيث كان حريصاً على رضا ربه وعدم عصيانه .
طالباً للشهادة …فنالها 
امتلك شهيدنا نفساً طواقة للشهادة في سبيل الله ، حيث كان حريصاً على نيل الشهادة التي كان يتمناها دوماً ، خاض العديد من المعارك ، لقد شهدت له ساحات الجهاد والمقاومة ، فلم يبخل على أحد من إخوانه في تقديم المساعدة ، حتى في أحلك الظروف يذهب كالفارس يسير ويلبي النداء .
في حركته الربانية … وكتائب العز القسامية 
تأثر شهيدنا بمن حوله منذ اندلاع انتفاضة الأقصى المباركة ، حيث شارك في فعالياتها من خلال المسيرات التي كانت تقوم بها حركة حماس في بيت حانون ، وبعد تربيته من خلال قيادته ومشايخه انخرط راسم في صفوف الشباب المسلم من أبناء الحماس في مسجد عمر بن عبد العزيز ، وليكون راسم أكثر إصراراً على مواصلة الطريق الذي سار به ، طريق العزة والكرامة وطريق الجهاد والاستشهاد.
حيث التزم شهيدنا ضمن الجهاز العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ليصبح جندياً مجهولاً من جنود القسام الميامين ، يتصدى لقوات الحقد الصهيوني أثناء قيامها بعمليات توغل في مدينة بيت حانون  الصامدة.
وداع الأحبة  …وعزم على الشهادة 
ومع اقتراب أذان الفجر وفي التاسع والعشرين من شهر يونيو لعام 2004م ، وبعد أن توغلت قوات الإرهاب الصهيونية على أشراف مدينة بيت حانون خرج راسم من بيته ليلبي نداء ربه  حيث كان موعده مع الشهادة .سار راسم بخطواته الهادئة نحو هدفه المنشود للتصدي للقوات الصهيونية الغازية ، حيث كانت مهمته في ذلك الوقت زرع عبوة قسامية ناسفة لدبابات العدو التي توغلت على أطراف المدينة ، وليستشهد راسم وهو يجهز بتلك العبوة حيث تم تفجيرها ، وحسب ما أدلى أحد الاخوة المسؤولين أنه تم تفجير العبوة التي كان يجهزها راسم عن طريق طائرة استطلاع صهيونية ، حيث تناثرت أشلائه وهو مقبلاً غير مدبر لساحة الجهاد والمقاومة ، وليصدق الله على ما عاهد عليه ، وليتمثل بقول الله عز وجل " من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا" .وارتقى راسم شهيداً في سبيل الله ليبني طريق المجد القسامي بدمائه الطاهرة الزكية التي أريقت في سبيل إعلاء كلمة لا إله إلا الله .
وصية قصيرة جداً
ليترك وصية شفهية حدثها أحد أعمامه لمراسلنا أنه إذا استشهد فلا يقومون بعمل طعام ويتبرعوا بثمنه للمجاهدين من أبناء القسام ، حتى يواصلوا طريق الجهاد والاستشهاد. 





بسم الله الرحمن الرحيم 










New Page 1


( فلم تقتلوهم
ولكن الله قتلهم، وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى)


بيان عسكري صادر
عن


كتائب الشهيد عز
الدين القسام


المجاهد راسم
عدوان يرتقي إلى العلا في مهمة جهادية صباح اليوم


يا جماهير أمتنا
العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد..


تزف كتائب الشهيد
عز الدين القسام المجاهد البطل



المعلم / راسم خليل عدوان


25 عاماً، من
مدينة بيت حانون


والذي ارتقا إلى
العلا صباح اليوم الثلاثاء 29/06/2004م الموافق 11 جماد الآخرة 1425هـ، أثناء
تأديته مهمة جهادية.


إننا في كتائب
الشهيد عز الدين القسام إذ نزف المجاهد إلى الحور العين لنعاهده أن نكون لدماء
الشهداء وتضحيات المجاهدين.


وإنه لجهاد نصر
أو استشهاد


 كتائب الشهيد عز
الدين القسام


الثلاثاء 11 جماد
الأولى 1425هـ، الموافق
29/6/2004م
