سيرة الشهيد
بيان الشهيد
 فيديو الشهيد









الشهيد القسامي / محمد أحمد الجعبريبراءة الطفولة وحرارة الشباب وخبرة الشيوخ
القسام ـ خاص :تمتع  بخيال عسكري خصب .., حلق في سماء الانتقام البعيدة, عاش حياة عسكرية طويلة جداً رغم قصر أجله الدنيوي, لم يعرف جسده السكون يوماً, ولم يعرف قلبه حبا لغير الله ومن والاه, إن هدأ جسده ساعة فذلك استراحة المقاتل وفي كل الأحوال لم يهدأ عقله دقيقة واحدة.تلك بعض من سمات الشهيد القسامي المجاهد "محمد أحمد الجعبري" نجل المجاهد القسامي القائد "احمد الجعبري", الذي شاء الله له البقاء حياً ليكون الشاهد العيان الوحيد على جريمة صهيونية لم تكلن الأولى.
مسجدي النشأة
بين ربوع أسرة إسلامية محافظة تسكن حي الشجاعية ولد الشهيد القسامي المجاهد "محمد أحمد الجعبري" نجل القائد القسامي أحمد الجعبري الذي فشلت قوات الاحتلال الصهيوني في اغتياله بينما كان يجلس في جلسة عائلية مع شقيقيه "فتحي" وحسين الجعبري وصهره صلاح الحية وفلذة كبده محمد وابن أخيه برهام وضيفه القسامي "علاء الشريف" الذين كتب الله لهم جميعا الشهادة، وشاء الله للقائد احمد الجعبري النجاة بأعجوبة عندما نهض ليستبدل ملابسه.لشهيدنا أربعة أخوة ذكور وشقيقان، عاش بينهم حياة هانئة سعيدة، وكان مسئولا عنهم منذ صغره، على الرغم من قلة خبرته بالحياة وكونه في المرتبة الثانية بينهم.اعتقل والده بينما كان محمد جنينا في بطن أمه ، وعندما جاء محمد إلى الدنيا وجد الحنان الكبير الذي حاول أن يعوضه عنه أقاربه وأبناء مسجد التوفيق المجاور لمنزلهم، فوجد محمد العطف الكبير والرعاية الشديدة من كل من عرفه، ولذلك عرف الطريق بكل وضوح وسهولة، والتزم بمسجد التوفيق التزاما شديدا، فقد التزم في وقت لم يكن ملتزما بالمساجد أحد ممن هم في جيله، وتمضي السنين والأيام ليصبح المسجد قطعة من جسد محمد، لا يفارقه حتى يحن إليه ويعود إليه من جديد.
رغم الصعاب
ولمعرفته لطبيعة المعركة القادمة مع قوات الاحتلال الصهيوني، فقد وضع شهيدنا على عاتقه طلب العلم، على الرغم من مسئوليته عن أسرته على الرغم من صغر سنه بينما كان والده يقبع في سجون الاحتلال الصهيوني، فدرس شهيدنا المرحلة الابتدائية في مدرسة حطين وتمضي السنوات مسرعة، وينتهي محمد من المرحلة الابتدائية.
ويستمر في طلب العلم ويلتحق بمدرسة الفرات لينال بعد سنوات شهادة المرحلة الإعدادية بتفوق ونجاح، وتستمر مسيرة العطاء فيلتحق شهيدنا بمدرسة جمال عبد الناصر الثانوية ويدرس ويجتهد ويلفت الأنظار عليه حتى أصبح مسئولا للكتلة الإسلامية في مدرسته.
وبعد أن أنهى محمد مراحل دراسته الثلاثة الابتدائية والإعدادية والثانوية التحق بالجامعة الإسلامية لدراسة السكرتاريا في كلية العوم المتوسطة بالجامعة، وقبيل استشهاده بأيام بقي له فصل واحد بالجامعة، لكنه قبل الانتهاء منها نال شهادة أكبر وأعظم درجة عند الله كما أحب.
في صفوف حماس
انضم شهيدنا لصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس بعد خروج والده في العام 1995م بعدما أمضى فيها ثلاثة عشر عاما ، فكان نشيطا في حركة حماس حيث برز في مشاركاته الفاعلة في المسيرات وجنازات تشييع الشهداء، وكان محمد الذراع الأيمن لوالده الذي تعتبره قوات الاحتلال الصهيوني مطلوبا لها، حيث أصبح المرافق الأول له يرافقه في تنقلاته المختلفة، فكان بمثابة الأب والابن والصديق لوالده.عادت مسئولية البيت لتقع على عاتق محمد عام 1998م عندما أقدمت مجموعات من الشرطة الفلسطينية باعتقال والده  في ذلك التاريخ.
في أحضان القسام
أما انخراطه بالعمل العسكري في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام فقد كان مع انطلاقة انتفاضة الأقصى المباركة، وفي عمله العسكري رافق العديدين الذين منهم من قضى نحبه أمثال الشهداء: بلال شحادة، ومحمد ونضال فرحات، وائل نصار، تيتو مسعود، ياسر طه، والشيخ صلاح شحادة والذي كان محمد من أحد المقربين جدا إليه، والذي تزوج فيما بعد ابنته وأنجب منها طفلا ... و استشهد محمد وزوجته حاملا لجنين في بطنها في الشهر الرابع.مطلب محمد الدائم من قائد كتائب القسام هو أن يكون استشهاديا ينفذ عملية استشهادية في عقر دار الأعداء، ولكن القائد صلاح شحادة رفض ذلك، معللا ذلك بأن والده بحاجته لجواره، و حتى يستفيد إخوانه منه في الأمور العسكرية، فنزل رحمه الله عند رغبتهم، وكلف بالمسؤولية عن إحدى المجموعات في كتائب القسام كما كان مدربا صلبا لجميع الأفراد الذين تأهلوا ليكونوا جنودا من كتائب القسام.
مدرب للمجاهدين
أصبح متمرسا في العمل العسكري و مدربا على أعلى المستويات، كما تلقى محمد دورة عسكرية ضمت بين جنباتها فقط اثنا عشر شخصا من قطاع غزة، للتدريب ضمن صفوف الوحدات الخاصة التابعة لكتائب القسام، وحصل في هذه الدورة على الترتيب الرابع بين المشاركين، ولم يقف الأمر عند هذا الحد بل إن مصادر خاصة قالت أن محمد تخرج من تحت يديه ما يزيد عن عشرين دورة عسكرية تابعة لكتائب القسام.
كما كان أحد أعضاء فرقة التصنيع والتجريب التابعة لكتائب القسام أيضا، وتميز بالقنص، ومن المتميزين في الكمن للقوات الخاصة، فهو أول من تنبأ لاجتياح القوات الخاصة لحي الشجاعية الذي استشهد فيه القادة القساميين من عائلة أبو هين.
عضو الوحدة الخاصة
واستطاع محمد أن يثبت نفسه وأن يتخطى جميع الاختبارات العسكرية التي خضع لها بتفوق، وقد لفت نظر إخوانه في قيادة القسام في منطقة الشجاعية الذين ما لبثوا أن اختاروه ليكون ضمن فرقة الوحدة الخاصة التي تتكلف بأصعب المهام وأقساها وهي مدربة على معظم الأسلحة والتدريبات العسكرية من خطف وقنص ومواجهة في أحلك الظروف.ويذكر المقربين من الشهيد أنه شارك في كافة المجالات الجهادية، حيث شارك في ضرب قذائف الهاون على المغتصبات الصهيونية، كما شاركه إخوانه المجاهدين في زرع العبوات الناسفة لقوات الاحتلال، وكان من أوائل المتصدين لكل اجتياح في حي الشجاعية والزيتون.
موعد مع الشهادة
وبينما كان شهيدنا محمد في ليلة الثامن عشر من أغسطس من العام 2004م ظهرت طائرات الاستطلاع الصهيونية أو ما يسمى (بالزنانة) لتحلق في الأجواء بشكل كثيف، وبينما كان القائد  أحمد الجعبري يعيش ليلة هانئة مع فلذة كبده القسامي محمد وشقيقيه فتحي وحسين الجعبري وابن أخيه برهام الجعبري وصهره صلاح الحية، وضيفه القسامي علاء الشريف، أبت تلك الطائرات الحاقدة إلا أن تعكر صفو وهناء تلك العائلة المجاهدة، فقصفت صاروخا محرما دوليا على مكان تواجدهم بعد أن فرغوا من صلاة العشاء فقضوا شهداء في سبيل الله وقد تناثرت دماؤهم وأشلاؤهم جمعيا على جدران المنازل المجاورة.
وبقي منهم فقط القائد أحمد الجعبري ليبقى هو الشاهد الوحيد على جريمة اقترفها الحقد الصهيوني، وقد أراد الله له الابتعاد عن المكان لعدة أمتار من أجل استبدال ملابسه بأخرى فأصيب في قدمه وارتقى من كانوا برفقته جميعا شهداء.
الوصية
"أوصي أهلي بإخراج مبلغ من المال قدره 2000 دينار أردني وشراء ذخيرة من نوع كلاشن كوف تعطى للاستشهاديين من كتائب القسام للخروج في عمليات استشهادية، وهذا رشاشي فليحمله أحد أبناء القسام لينال من المغتصبين، أما مسدسي فهو هدية ل...".هذه بعض من وصية الشهيد محمد والتي كانت نار على أعداءه, بردا على أهله وأحبابه. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





"وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُون"
بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
قوات الإرهاب الصهيونية تقصف بيت القائد المجاهد أحمد سعيد الجعبري
 
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. يا أمتنا العربية والإسلامية..
استمرارا لمسيرة الشهداء والمقاومة وعلى طريق ذات الشوكة تمضي كتائب الشهيد عز الدين القسام، تزف كوكبة إثر كوكبة معاهدين الله عز وجل أن نبقي على ذات الطريق مهما واجهنا من صعاب وأشواك، ففي الدقائق الأولي من غرة هذا اليوم الأربعاء 2 رجب 1425هـ الموافق 18-8-2004م وبينما كان الشهداء الأبطال وعدد أخر من عائلة الجعبري المجاهدة في زيارة لبيت القائد المجاهد أحمد الجعبري  في مقعدهم ( الديوان) في حي الشجاعية قصفت قوات الإرهاب الصهيونية بطائرة ( الزنانة) بيت الأخ القائد المجاهد في محاولة لاستهدافه واغتياله ، فأصيب الأخ المجاهد أحمد الجعبري إصابة طفيفة وقد غادر المستشفى بفضل الله واستشهد الأخوة الذين كانوا متواجدين في الديوان، وهم الشهداء:
الشهيد القسامي المجاهد/ علاء على الشريف 26 عاماً
من سكان حي الصبرة بمدينة غزة ، وصهر الدكتور المجاهد الشهيد عبد العزيز الرنتيسي.
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد أحمد الجعبري 22 عاما
 وهو نجل القائد المستهدف و صهر القائد العام الشيخ الشهيد صلاح شحادة
الشهيد القسامي المجاهد / صلاح عبد الكريم الحية 21 عاماً
و هو صهر القائد المجاهد المستهدف
الشهيد  البطل / فتحي سعيد الجعبري 41 عاماً
  وهو شقيق القائد المجاهد المستهدف
الشهيد البطل / برهان أحمد الجعبري 19 عاماً
وجميعهم من سكان حي الشجاعية بمدينة غزة
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف هذه الكوكبة من الشهداء الأطهار والجرحى البررة  لتؤكد أننا ماضون على طريقنا حتى يكتب لنا ربنا إحدى الحسنيين النصر أو الشهادة.
 
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاربعاء 02 رجب 1425هـ
الموافق 18/08/2004م
الساعة 01:55







عملية مثلث الموت
دائرة الإعلام العسك