سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / غسان محمد عبيدالكتوم لأسرار دعوته وإخوانه 
القسام ـ خاص : جند القسام جنود دعوة وحراس عقيدة، وأبطال جهاد لا يعرفون الذل، ولا يهبون الموت ولا يولون الأدبار، فهم جند الفداء رهبان في الليل وفرسان في النهار، عباد في المحراب وأسود في ساحات القتال ، لا تهمهم المتاعب ولا تزحزحهم الخطوب، يثبتون في الشدة ويصبرون عند البلاء.  جند الكتائب جنود حق وتحرير، وهداية وإصلاح، حملوا  راية النصر أو الشهادة  .
جند الفداء، جنود حق وتحرير، وهداية وإصلاح، حملوا راية التوحيد وانطلقوا في دروب المجد، يحطمون الكفر ويزلزلون الإلحاد، ويقيمون العدل وينشرون الإسلام.
جند الفداء، أسوداً  أبوا أن يلينوا، وإخوان رفضوا أن يهونوا، تعاهدوا على السير في طريق الجهاد يصارعون البغي، ويزرعون الخير وينشرون العدل ؛ هذا هو حالهم أبناء القسام حماة الدين وحراس العقيدة ، وهذه المرة كانت القصة تتحدث عن أسد من أسود القسام الذين ما إن يذهب أحدهم حتى يخرج بدلاً منه العشرات بل المئات . كما هو حال شهيدنا القسامي المجاهد غسان عبيد أسد القسام في الجهاد و الاستشهاد .
إسلامي النشأة قسامي التربية
ولد الشهيد القسامي المجاهد غسان محمد عبيد يوم 16 - 7 - 1987م في حي الشجاعية شرق مدينة غزة، ونشأ وتربى وترعرع في أحضان أسرة وعائلة متدينة ومجاهدة لطالما عرفت بتدينها وتضحيتها على مدار سنوات جهاد الشعب الفلسطيني ونضاله الطويلة، وتربى شهيدنا على حب التضحية والجهاد في سبيل الله، وذلك ليعبد الطريق لنفسه ولعائلته التي هجرت في عام 1948م من قريتهم الأصلية برير كحال الكثيرين من أبناء الشعبالفلسطيني الذين لا يزال حلم العودة يراودهم في كل لحظة وكل حين.  تميز شهيدنا القسامي المجاهد  بالابتسامة الدائمة والمتواصلة التي كانت لا تفارق وجهه على الرغم من قسوة الحال، فقد كان مرحا مع إخوانه وأخواته وجيرانه وكل الذين عرفهم وعرفوه، حيث بادلهم الحب والاحترام، وكان شهيدنا الذي أمضى سنوات حياته بصحبة ثلاثة من الأخوة الذكور وخمسة من الأخوات الإناث حيث وقع ترتيبه الرابع فيما بينهم، قد قضى هذه السنوات بصحبتهم يبادلهم الحنان والمودة.
حياته الدراسية
تلقى غسان تعليمه الابتدائي والإعدادي والثانوي في مدارس الحي الذي عاش وتربى فيه(الشجاعية)، وقبيل استشهاده كان شهيدنا يستعد لنيل شهادة الثانوية العامة التوجيهي من الفرع العلمي من مدرسة جمال عبد الناصر بحي الشجاعية، حيث أنه كان يدرس بجانب رباطه في سبيل الله وحمايته والذود عن أبناء شعبه وأمته، لم يفصله عن خوض غمار الدراسة الجامعية سوى أشهر معدودة، إلا أن إرادة الله عز وجل كانت النافذة حيث نال شهادة بدون دراسة، شهادة في سبيل الله.
التزامه المسجد ومشواره الدعوي
التزم شهيدنا منذ كان في الحادية عشرة من عمره في مسجد الإصلاح القريب من بيته في حي الشجاعية، فكان محافظا على صلواته في المسجد على الرغم من صغر سنه، كما أنه كان ملتزما بمركز تحفيظ القرآن الكريم الموجود في المسجد.
فكان من الطلبة المتميزين في حفظ كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، فشب وترعرع وتربى تربية إيمانية وإسلامية متميزة أثرت على إتباعه للمنهج الذي سار عليه في حياته، وحتى استشهاده.
في صفوف حماس وكتائبها
انضم شهيدنا وانخرط للعمل في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس من خلال التزامه بالمسجد، حيث لفت الأنظار إليه من خلال اهتمامه الشديد بدروس ومجالس الذكر والعلم في المسجد، وكان انضمام شهيدنا إلى صفوف حماس في الوقت الذي تعرضت فيه حماس لضربات قوية من قبل قوات الشرطة الفلسطينية.
أما انضمامه إلى صفوف الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس كتائب الشهيد عز الدين القسام فكان قبيل عام واحد تقريبا من استشهاده وبالتحديد في مطلع الثاني الثانوي وأصبح أحد أفراد كتائب القسام يذود ويدافع عن كرامة شعبه وأمته، في الوقت الذي تخلف وتخاذل الكثيرين عن هذه المهمة النبيلة، ولم يعرف الوقت الذي انخرط فيه غسان في صفوف كتائب القسام تحديدا، وذلك نتيجة لسريته وكتمانه الشديدين حتى مع أقرب معارفه .
الاستشهاد و الارتقاء للعلا
ومضت الأيام والسنوات سريعا بشهيدنا غسان، حتى جاء يوم الاثنين 6 - 9 - 2004م، وبينما كان شهيدنا يمارس تدريبات عسكرية في إحدى المناطق النائية في حي الشجاعية، وبعد أن دقت ساعة الصفر في تمام الساعة الثانية عشرة ليلا، أطلقت الدبابات والطائرات والصهيونية وابلاً من صواريخها على مجموعة من كتائب القسام كانوا يمارسون تدريبات عسكرية في المكان الأمر الذي أدى إلى استشهاد خمسة عشر شابا من بينهم غسان وإصابة ما يزيد عن أربعين شخصا ، وفي اليوم التالي من الاستشهاد يع الشهيد مع أخوانه الشهداء من أمام المسجد العمري الكبير بمدينة غزة في موكب مهيب فاق المائة ألف مشارك حضروا تشييع الشهيد إلى مقبرة الشهداء شرق مخيم جباليا . 





بسم الله الرحمن الرحيم 






"وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُون"
بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو النازي يرتكب مجزرة جديدة..ورد القسام بإذن الله قادم 
 
  يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا أمتنا العربية والإسلامية.. 
ضمن مسلسل الإجرام والحرب الصهيونية المتواصلة الذي يستهدف أبناء شعبنا الفلسطيني بكافة فئاته وأطيافه، فقد قصفت طائرات العدو الحربية ودباباته الصهيونية في تمام الساعة 12:10 من فجر الثلاثاء 22 رجب 1425هـ الموافق 7-9-2004 م ، مخيماً كشفياَ عسكرياً كان يتدرب فيه مجموعة من المجاهدين من حي الشجاعية مما أدى إلى استشهاد أربعة عشر شهيداً من أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وإصابة العشرات من المشاركين في المخيم التدريبي وأهالي المنطقة والشهداء القساميون جميعهم من حي الشجاعية بمدينة غزة وهم:





الشهيد القسامي: محمد عمر جندية 20 عام


 الشهيد القائد: أسامة عوني حجيلة 27عام




 الشهيد القسامي: ايهاب محمد الديب 23عام


الشهيد القسامي: عارف قاسم جندية 20عام




الشهيد القسامي: سعيد ياسر عودة 23عام


 الشهيد القسامي: فارس سعدي السرساوي 20عام




 الشهيد القسامي: احمد خيري سكافي 23 عام


الشهيد القسامي: بلال زهدي قريقع 20عام




الشهيد القسامي: عزت أحمد الوادية 22عام


الشهيد القسامي: أدهم كريم قريقع 19عام




 الشهيد القسامي: محمد عبد الله قنوع 21 عام


الشهيد القسامي: غسان محمد عبيد 18عام




الشهيد القسامي: معتصم فؤاد الزربتلي 20عام 


  الشهيد القسامي: أيمن خزاع فرحات 18عام 





إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف الشهداء الأبرار وتتمنى الشفاء العاجل للجرحى فإنها تؤكد أن ردها على هذه الجريمة قادم بإذن الله ، وما ضربتنا المزدوجة في بئر السبع إلا جزء من الضربات التي سننزلها بالصهاينة، تاركين للفعل أن يتقدم القول، وإن غداَ لناظره لقريب.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
22 رجب 1425 هـ
الموافق 7/9/2004م