سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / أسامة عوني حجيلة المجاهد الصلب و العنيدخرج ثلة من مجاهدي القسام
القسام ـ خاص:من الصعب على النفس التي تعودت العيش بين أزيز الرصاص ، و أصوات المدافع و القنابل، أن تعيش حياتها بعيدة عن ساحات الجهاد و الاستشهاد ، لأن حياتها تكون بدون أي معني إذا تخلفت عن العمل الجهادي الذي يحتضن الرجال أصحاب الطاقات و الهمم الجهادية العالية ، لأنها تعرف أن سلعة الله غالية ، و ثمنها جنة عرضها السماوات والأرض .
هكذا هي حياة المجاهدين أنباء كتائب الشهيد عز الدين القسام ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، الذي وهبوا النفس و كل ما يملكون رخيصة في سبيل الله ، لأنهم لا ينظرون أو يلتفتون ، إلى دنيا فانية ، وإنما يطمعون بحياة الخلد ، بجوار الأنبياء و الصديقين و الشهداء في جنات الله ، التي وعد بها عباده المتقين المخلصين ، أمثال الشهيد القسامي القائد أسامة حجيلة سبعة و عشرون عاماً من حي الشجاعية بغزة ، الذي أفنى حياته و عمره في الجهاد في سبيل الله ، وكان يخرج من المنزل طيلة الليل يرابط على الثغور مع إخوانه المجاهدين ، القساميين .
الميلاد و النشأة
ولد الشهيد القسامي القائد أسامة عوني مصطفى حجيلة سبعة و عشرون عاماً في حي الشجاعية بغزة عام 1977م ، و تربى في أكناف أسرته المجاهدة على أسمى أسس و مبادئ التربية الإسلامية الصحيحة ، فنشأ النشأة الإسلامية المباركة التي أهلته ليكون شاباً مسلماً ، مجاهداً في سبيل الله ، يحب ما يحبه الله و رسوله ، و يكره و يبغظ ما نهى عنه الله و رسوله .
عاش حياته مع أبناء شعبه ، في ظروف مأساوية صعبة كان سببها الاحتلال الصهيوني ، المجرم . و تزوج من إحدى الفتيات المسلمات ورزقه الله منها بطفلين ، هما الطفل مالك والذي يبلغ من العمر أربعة أشهر ، و الطفلة سارة البالغة من العمر عام و نصف .
وتميز الشهيد القائد بحبه الشديد لأبنائه ، و معاملته الربانية لأسرته و خاصة والديه ، فكان حنوناً عليهما ، مطيعاً لهما ، حريص كل الحرص على مشاعرهما ، ويسعى جاهداً من خلال حياته معهم على إدخال السرور ، و الفرح على قلوبهم . هذا ولم يبخل شهيدنا على أبنائه بشيء ، وحاول جاهداً توفير كل ما يحتاجونه من ألعاب و نقود وملابس .و استشهد شهيدنا المجاهد وهو عاطل عن العمل .
حياته المسجدية
التزم شهيدنا القسامي القائد أسامة في مسجد القزمري القريب من منزله ، و حافظ في هذا المسجد على صلاة الجماعة ، و خاصة صلاة الفجر ، و كان ملتزماً بدينه و سنة نبيه المصطفى عليه الصلاة و السلام ، التزاما قوياً .
و ارتبط بعلاقات قوية مع الشباب المسلم في المسجد ، و شارك إخوانه ، أبناء الحركة الإسلامية ، في المسجد في بعض الأنشطة و الفعاليات الدعوية ، مثل الجلوس في حلقات الذكر و قراءة القرآن ، وقال أحد قادة الدعوة في المسجد لمراسل القسام الخاص:" لم يكن للشهيد أسامة أي نشاط متواصل في المسجد ، خاصة في المجال الدعوي لأن عمله كان يتركز على العمل العسكري ، خارج محيط المسجد ورغم انشغاله في العمل العسكري مع إخوانه المجاهدين في كتائب القسام ، إلا أنه كان يشارك في السير بالمسيرات و الفعاليات الحركية التي تخرج من المسجد ، ويشارك في المسيرات التي يشيع فيها الشهداء ، من حي الشجاعية ". و تميز الشهيد القسامي أسامة بالتزامه في صيام يومي الاثنين و الخميس من كل أسبوع ، و صلاة قيام الليل .
في جهاز أمن الرئاسة
التحق الشهيد المجاهد في صفوف جهاز أمن الرئاسة الفلسطيني ، عام 1998م ، و بعد أن أنهى الشهيد الدورات التدريبية الخاصة بالجهاز ، التحق بالعمل كأحد أفراد الجهاز ، واستمر في عمله حتى قدم استقالته لقيادة الجهاز الفلسطيني بعد أن وهب نفسه لله ومواصلة طريق الجهاد  والتفرغ للعمل في صفوف القسام، حيث لاقى تشجع وتحفيز  من أحبابه وأصدقائه في الجهاز حيث ترك صدى إسلامي مؤثر بين إفراد جهازه
معاملته الإسلامية لمن حوله
ملك شهيدنا القسامي القائد قلوب الجميع من حوله ، بسبب المعاملة الإسلامية الطيبة التي تعامل من خلالها مع كل من عرفوه ، وهذه المعاملة ناتجة عن الأسس و المبادئ الإسلامية التي اكتسبها الشهيد من عائلة خلال فترة نشأته و تربية الإسلامية ، ويقول أحد المجاهدين لمراسلنا الخاص :" تميز الشهيد القائد في معاملته الإسلامية الطيبة مع الجميع ، فكان محباً لجميع الناس ، ولهذا أحبه الجميع و التفوا حوله ، بسبب التزامه الديني ، و حبه الكبير لمطالعة الكتب الإسلامية ، و خاصة كتب الفقه ، وحبه أيضاً في عمل الخير ".
مجاهد في صفوف القسام
التحق الشهيد القسامي المجاهد  في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس عام 2001م ، بعد أن أثبت بقوة إيمانه و تقربه إلى الله عز وجل بالطاعات و النوافل ، على أنه على قدر كبير من تحمل المسؤولية ،مما جعل قيادة كتائب القسام تضمه إلى مجاهديها في حي الشجاعية بمدينة غزة .
بدأ عمله الجهادي بالرباط في سبيل الله على الثغور ، مع إحدى المجموعات القسامية ، المجاهدة ، وواصل عمله الجهادي في مجموعات القسام المرابطة على الثغور عدة أشهر ، حتى أثبت جدارته في العمل العسكري و بدأ يقود بعض المجموعات في كتائب القسام ،للرباط على الخطوط الأولى  القريبة على العدو الصهيوني في حي الشجاعية ن ومن كثرة حبه للرباط في سبيل الله لقبه المجاهدون القساميون بخطاب القسام .
تدريبه وخبرته العسكرية
ومن الجدير ذكره أن شهيدنا القائد تلقى تدريبه العسكري في بداية التحاقه في كتائب الشهيد عز الدين القسام ، على يد الشهيد القائد وائل نصار أحد أبرز قادة القسام في بغزة ، الذي اغتالته طائرات الاستطلاع الصهيونية مع أحد قادة القسام في حي الزيتون  أثناء سيرهم على خط صلاح الدين  في مدينة غزة على دراجة نارية برفقة القائد محمد صرصور .
ومن خلال خبرته العسكرية السابقة التي اكتسبها الشهيد من أثناء عمله في جهاز أمن الرئاسة الفلسطيني ، وبعد التحاقه في وحدة التدريب العسكري في القسام الخاصة في حي الزيتون ، وبعد ذلك انتقل إلى العمل الجهادي على مستوى المنطقة الوسطى بغزة و مخيم الشاطئ بغزة.
وبعد مشواره الجهادي و خبرته العسكرية التي اكتسبها جراء متابعة للعمل الجهادي بأنواعه المختلفة ، أصبح شهيدنا القائد  أحد المطلعين على عمل غرفة الهندسة القسامي على نطاق مدينة غزة ، وشارك إخوانه المجاهدين  في إعداد العبوات الناسفة القسامية و الصواريخ القسامية المتطورة ، وقبل استشهاده بأيام شارك الشهيد في إطلاق قذائف الهاون من عيار 80- 85 ملجم ، وكان على رأس المجاهدين في متابعة التصدي للعدو الصهيوني أثناء اجتياحه لحي الزيتون .
  وكان أكبرهم الشهيد القسامي القائد هو تجميع أكبر عدد ممكن من المجاهدين القساميين في حي الشجاعية ليكونوا منظمين في صفوف القسام ، حتى تقوى شوكة القسام في المنطقة و يعز الله بهم الإسلام و المسلمين ، و كان أكثر دعاء الشهيد القائد لله عز وجل أن يصطفيه شهيداً يوم الاثنين ، وها هو ينال ما كان يتمنى ، وما كان يقبل على الله بقلبه المؤمن الصادق ، فنال ، الشهادة في ساحة الجهاد و الرباط .
يوم الارتقاء و الشهادة
كما تعود الشهيد القسامي المجاهد في عمله الموكل إليه كمدرب للمجموعات القسامي في حي الشجاعية ، و أثناء مباشرته لعمله مع عدد من أبناء القسام في التدريب الميداني ، فتواجد الشهيد القسامي القائد مع أبناء القسام الميامين ، المشاركين في مخيم الياسين الكشفي العسكري المقام شرق مدينة غزة ، في منطقة الشعف ، حيث المجزرة الصهيونية البشعة التي نفذت من قبل الطائرات و الدبابات الصهيونية والتي أدت إلى استشهاد خمسة عشر مجاهداً من أبناء القسام ، وأصيب أكثر من ثلاثين آخرين بإصابات مختلفة ، و نقل الشهداء إلى  مستشفى الشفاء أشلاء ممزقة و متناثرة . و شيع الشهداء ، عبر موكب مهيب أمه أكثر من مائة مشيع إلى مقبرة الشهداء شرق مخيم جباليا . 





بسم الله الرحمن الرحيم 






"وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُون"
بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو النازي يرتكب مجزرة جديدة..ورد القسام بإذن الله قادم 
 
  يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا أمتنا العربية والإسلامية.. 
ضمن مسلسل الإجرام والحرب الصهيونية المتواصلة الذي يستهدف أبناء شعبنا الفلسطيني بكافة فئاته وأطيافه، فقد قصفت طائرات العدو الحربية ودباباته الصهيونية في تمام الساعة 12:10 من فجر الثلاثاء 22 رجب 1425هـ الموافق 7-9-2004 م ، مخيماً كشفياَ عسكرياً كان يتدرب فيه مجموعة من المجاهدين من حي الشجاعية مما أدى إلى استشهاد أربعة عشر شهيداً من أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وإصابة العشرات من المشاركين في المخيم التدريبي وأهالي المنطقة والشهداء القساميون جميعهم من حي الشجاعية بمدينة غزة وهم:





الشهيد القسامي: محمد عمر جندية 20 عام


 الشهيد القائد: أسامة عوني حجيلة 27عام




 الشهيد القسامي: ايهاب محمد الديب 23عام


الشهيد القسامي: عارف قاسم جندية 20عام




الشهيد القسامي: سعيد ياسر عودة 23عام


 الشهيد القسامي: فارس سعدي السرساوي 20عام




 الشهيد القسامي: احمد خيري سكافي 23 عام


الشهيد القسامي: بلال زهدي قريقع 20عام




الشهيد القسامي: عزت أحمد الوادية 22عام


الشهيد القسامي: أدهم كريم قريقع 19عام




 الشهيد القسامي: محمد عبد الله قنوع 21 عام


الشهيد القسامي: غسان محمد عبيد 18عام




الشهيد القسامي: معتصم فؤاد الزربتلي 20عام 


  الشهيد القسامي: أيمن خزاع فرحات 18عام 





إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف الشهداء الأبرار وتتمنى الشفاء العاجل للجرحى فإنها تؤكد أن ردها على هذه الجريمة قادم بإذن الله ، وما ضربتنا المزدوجة في بئر السبع إلا جزء من الضربات التي سننزلها بالصهاينة، تاركين للفعل أن يتقدم القول، وإن غداَ لناظره لقريب.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
22 رجب 1425 هـ
الموافق 7/9/2004م










