سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / أدهم كريم قريقع المجاهد الكتوم الذي فوجئ الناس باستشهاده
القسام ـ خاص:لقد أدرك أدهم أن هذه الدار لن تبقي على أحد، ولن يقصر الإقدام والشجاعة عمر مجاهد صنديد، ولن يطيل الجبن والخور والتردد من عمر جبان رعديد، فلا نامت أعين الجبناء،مضى أدهم ولسان حاله يقول: أماه قد أزف الرحيل فهيئي كفن الردى، أماه إني زاحف للموت لن أترددا، أماه لا تبكي على إذا سقطت ممددا، فالموت ليس يخيفني، ومناي أن استشهدا، والحر يأبى أن يلين وأن يهادن مفسدا، الله أكبر كلما صوت القنابل زغردا، الله أكبر كلما صدح الرصاص وغردا، الله أكبر لن تضيع دماء إخواني سدى.
فالنصر أقبل ضاحكا والحق زاد توقدا، والحور زفت للشهيد ومهرها سهم العدى، نأبى الخنوع وهامنا علم على طول المدى، نأبى الصغار ولو أعد الذابحون لنا المدى، نأبى الركوع إلى الطغاة الحاقدين على الهدى، فليقتلونا إننا مهما الجبان استأسدا، سنتابع الدرب الطويل المستقيم الصاعدا ؛هكذا كان حال الشهيد المجاهد أدهم .
الميلاد و النشأة
تزين حي الشجاعية شرق مدينة غزة وكان يوم السادس من ديسمبر من عام 1984م على موعد مع بزوغ وميلاد قسامي قوي وعنيد، فقد ولد في ذلك اليوم الشهيد المجاهد أدهم اكريم قريقع، وعاش حياته بصحبة ستة من الأخوة الذكور وأربعة شقيقات ليكون ترتيبه الخامس بينهم، وتمضي الأيام السعيدة بسرعة على هذه العائلة.
فقد ملأ أدهم عليهم البيت سعادة وسرور، حيث كان دائم الابتسامة، وحيثما يوجد مرح في البيت فبكل تأكيد يكون أدهم بين الحاضرين في المنزل. تربى أدهم بين أركان أسرة متدينة ومحافظة على الأخلاق والقيم الإسلامية، ونضجت وكبرت تلك الأخلاق معه حتى أضحى شابا يانعا.
مشواره الدراسي
وبدأ أدهم مشواره الدراسي فنال شهادة الدراسة الابتدائية من مدرسة الشجاعية(معين بسيسو)، ومضى ليحصل على الشهادة الإعدادية من مدرسة الفرات(عمر بن عبد العزيز)، في حين توقف مشوار شهيدنا الدراسي بعد أن نال شهادة الصف العاشر.
وتوقف أدهم عن متابعة مشواره الدراسي لا لشئ سوى لأنه أخذ يعمل في مجال الخياطة والعديد من الأعمال والمهن الأخرى، لمساعدة أهله وعائلته في التغلب على مشكلات وصعابه، وهكذا فقد كان رجلا قويا تحمل المسئولية بينما كان لا يزال صغير السن.
القلب و النفس تتجهان إلى المسجد
وجد قلب شهيدنا مراده وضالته منذ الصغر في المسجد، فالتزم بمسجد الإصلاح في الحي التزاما منقطع النظير، وحتى قبيل استشهاده بأيام كان شهيدنا ملتحقا بمركز تحفيظ القرآن الكريم بالمسجد، فأخذ يحفظ كتاب الله بشغف وحب شديد كما تعلم سنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم، ومن خلال انخراط شهيدنا بشباب المسجد.
فقد ربطته بهم علاقة وصلة أخوية كلها كانت ابتغاء مرضاة الله عز وجل، وعرف وتعلم زملائه في المسجد منه الكثير الكثير، فقد تعلموا منه التعلق بمجالس العلم ودروس الذكر في المسجد، بالإضافة إلى تعلمهم حرصه بالمشاركة في المسيرات والفعاليات المختلفة التي يقوم بتنظيمها إخوانه في المسجد.
كما تعلم من شهيدنا كل من عرفه بعدم التعصب المقيت لحزب أو فئة معينة، وذلك من خلال مشاركته الفاعلة في مسيرات تشييع الشهداء من كافة الفصائل ودون تمييز لحزب دون آخر.
في صفوف حماس و القسام
انضم شهيدنا وانخرط في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس قبيل استشهاده بحوالي ثلاثة أعوام، وأصبح يشارك بفاعلية وقوة في فعاليات الحركة، أما انخراطه في صفوف الجناح العسكري لحماس كتائب الشهيد عز الدين القسام فقد كان قبيل استشهاده بنحو العام.
حيث أصبح الجندي المطيع والمرابط المجاهد في سبيل الله بنفسه وماله، وكان ينام الليالي الطوال خارج المنزل مرابطا وحارسا على الثغور ومتصديا لقوات الاحتلال الصهيوني في توغلاتها المختلفة.
بكاؤه على الأحبة
وطالما بكى شهيدنا على شهداء المسلمين وفلسطين، وخاصة أصدقائه الشهداء فادي المغني ومحمد ونضال فرحات ومفيد البل ورامز السد ودي وغيرهم، وتمنى لو أنه كان من يسبقهم أولا نحو الفردوس الأعلى بإذن الله.
إلى صحبة الشهداء
وفي يوم الاثنين 6 - 9 - 2004م وحينما كان شهيدنا ومجموعة من كتائب القسام يقومون بتدريبات شرق حي الشجاعية وبعد أن أعلنت الساعة الثانية عشرة ليلا، انهالت عليهم صواريخ العدو الصهيوني وقذائفه من كل حدب وصوب ليرتقى أدهم شهيدا إلى جوار ربه، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحد، وباستشهاده تفاجأ كل من عرفه بهذا الخبر وذلك لأنه لم يكن ثرثارا كثير الكلام، ولم يعرف أحد بعضويته في كتائب القسام إلا القليل . 





بسم الله الرحمن الرحيم 






"وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُون"
بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو النازي يرتكب مجزرة جديدة..ورد القسام بإذن الله قادم 
 
  يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا أمتنا العربية والإسلامية.. 
ضمن مسلسل الإجرام والحرب الصهيونية المتواصلة الذي يستهدف أبناء شعبنا الفلسطيني بكافة فئاته وأطيافه، فقد قصفت طائرات العدو الحربية ودباباته الصهيونية في تمام الساعة 12:10 من فجر الثلاثاء 22 رجب 1425هـ الموافق 7-9-2004 م ، مخيماً كشفياَ عسكرياً كان يتدرب فيه مجموعة من المجاهدين من حي الشجاعية مما أدى إلى استشهاد أربعة عشر شهيداً من أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وإصابة العشرات من المشاركين في المخيم التدريبي وأهالي المنطقة والشهداء القساميون جميعهم من حي الشجاعية بمدينة غزة وهم:





الشهيد القسامي: محمد عمر جندية 20 عام


 الشهيد القائد: أسامة عوني حجيلة 27عام




 الشهيد القسامي: ايهاب محمد الديب 23عام


الشهيد القسامي: عارف قاسم جندية 20عام




الشهيد القسامي: سعيد ياسر عودة 23عام


 الشهيد القسامي: فارس سعدي السرساوي 20عام




 الشهيد القسامي: احمد خيري سكافي 23 عام


الشهيد القسامي: بلال زهدي قريقع 20عام




الشهيد القسامي: عزت أحمد الوادية 22عام


الشهيد القسامي: أدهم كريم قريقع 19عام




 الشهيد القسامي: محمد عبد الله قنوع 21 عام


الشهيد القسامي: غسان محمد عبيد 18عام




الشهيد القسامي: معتصم فؤاد الزربتلي 20عام 


  الشهيد القسامي: أيمن خزاع فرحات 18عام 





إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف الشهداء الأبرار وتتمنى الشفاء العاجل للجرحى فإنها تؤكد أن ردها على هذه الجريمة قادم بإذن الله ، وما ضربتنا المزدوجة في بئر السبع إلا جزء من الضربات التي سننزلها بالصهاينة، تاركين للفعل أن يتقدم القول، وإن غداَ لناظره لقريب.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
22 رجب 1425 هـ
الموافق 7/9/2004م







