سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / بلال فايز قريقعأراد زواج الدنيا فانتقل للجنة
القسام - خاص :أسمعوا الدنيا زغاريد السلاح، واملئوا الكون بأنغام الكفاح، واغمروا الميدان من راح الجراح، وازحموا الجوزاء يا جند الفداء، نحن آساد أبينا أن نلينا، نحن إخوان أبينا أن نهونا، وتعاهدنا بأنا لن نخونا، يسعد الكون بنا لما يرانا، نصرع البغي ونرديه مهانا، نزرع الخير وترويه دمانا، فينادي عاش إخوان الفدى، قد مهرنا النصر منا كل غالي، قد مهرناه بمال ورجال، فأتانا الله في ساح القتال، وحبانا منه نصرا للفدى، أزهرت آمالنا بين المنايا، وأينعت أحلامنا فوق الضحايا، فاستحال الكون وضاء الثنايا، وازدهرت في الجو رايات الفدى..... الولادة الإيمانية والنشأة الإسلامية ؟؟بزغ فجر وولادة الشهيد القسامي المجاهد بلال فايز قريقع يوم 9 - 7 - 1984م في حي الشجاعية شرق مدينة غزة، وعاش شهيدنا حياة محبة ومرح وسعادة بصحبة خمسة من الأخوة الذكور وشقيقتين اثنتين، ليكون ترتيبه السادس بينهم، وشب وتربى وترعرع على حب الدين والوطن والتضحية في سبيل الله عز وجل، وهو الذي نقم على الصهاينة الذين كان رصاصهم الذي أذهب منع عنه حنان الأب منذ كان طفلا صغيرا، فقد استشهد والده في انتفاضة عام 1987م على أيدي قوات الاحتلال الصهيوني، وأصبح الثأر والانتقام ينمو شيئا فشيئا في صدر شهيدنا حتى انخرط في صفوف كتائب القسام لعله يحقق تلك الأمنية.
دراسته
بدأ شهيدنا دراسته بالدراسة الابتدائية في مدرسة حطين بحي الشجاعية، بينما نال شهادة المرحلة الإعدادية من مدرسة الفرات(عمر بن عبد العزيز)، أما الشهادة الثانوية في الفرع الأدبي فقد حصل عليها من مدرسة جمال عبد الناصر الثانوية في نفس الحي أيضا، وبينما كان شهيدنا يدرس فقد تحمل مسئولية الرجال منذ كان شابا صغيرا، فقد عمل في مجال الخياطة ليحصل مصروفه الشخصي ويوفر المصروف لعائلته في ظل الظروف المأساوية الصعبة التي يحياها أبناء الشعب الفلسطيني المجاهد.
مميزاته
وتميز شهيدنا من صغره بالتدين الشديد، كما أنه كان يحفظ كتاب الله عز وجل وأحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم، بالإضافة إلى حفاظه على صلوات الجماعة في المسجد وسهره الليالي الطوال وهو يقوم الليل ويقرأ القرآن، أما الموقف الذي لا تستطيع والدة شهيدنا أن تنساه فهو أن بلال طلب منها التصور معه قبيل استشهاده بساعات قليلة فقط، إلا أنها لم تهتم بطلبه لأنها أيقنت بعد جدية طلبه.
محفظاً لكتاب الله
التزم شهيدنا منذ كان في السادسة من عمره في مسجد الإصلاح بحي الشجاعية، وربطته علاقة الأخوة والمحبة في الله مع أبناء الحركة الإسلامية في المسجد ، وشيئا فشيئا أخذ يرتقي صيته في المسجد وترتفع مرتبته لدى معارفه ومحبيه، حتى أصبح أخيرا وقبيل استشهاده محفظا للقرآن الكريم لأشبال المسجد ومعلما لهم لسنة الرسول صلى الله عليه وسلم، كما علمهم الأخلاق والآداب الإسلامية التي ينبغي للشاب المسلم أن يتحلى بها.
عضو حماس والقسام
انضم شهيدنا إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس مع انطلاق انتفاضة الأقصى المباركة في الثامن والعشرين من سبتمبر من العام 2000م.
وأصبح مشاركا فعالا في أنشطتها وفعالياتها المختلفة، فقد كان يخرج في مسيرات الشهداء وفعاليات التضامن مع المظلومين والمقهورين، كما كان له دور بارز في القيام بزيارات المرضى والمصابين في المستشفيات أو في بيوتهم للتخفيف عنهم والوقوف إلى جانبهم في محنتهم، بالإضافة إلى الزيارات العائلية التي كان يقوم بها لجيرانه وأصدقائه.وبعد أن أثبت رجولته وشجاعته في صفوف الجهاز السياسي لحماس ولفت إليه أنظار من كانوا حوله، كل ذلك مهد لانضمامه في صفوف كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحماس قبيل استشهاده بنحو العام، وأصبح أحد المرابطين في سبيل الله والذين يسهرون الليالي الطوال حراسا عن أبناء شعبهم ودفعا للأعداء إلى أوكارهم.
كما كان أحد جنود كتائب القسام المشاركين في التصدي للإجتياحات الصهيونية على قطاع غزة، وكون شهيدنا يقع منزله بجوار منزل محمد ونضال فرحات، كما أن صداقة شهيدنا للأخوين الشقيقين كان لها أبرز الأثر في تكوين شخصيته السياسية والعسكرية والاجتماعية، خاصة وأن الشهيدين فرحات يعتبران من المجاهدين الأبطال على مستوى فلسطين.
إلى الفردوس الأعلى
وكان شهيدنا قبيل استشهاده بأيام قد حدث أحد أصدقائه بمنام رآه، حيث أنه رأى الشيخ أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي وعدد من الشهداء يجلسون على طاولة عليها طعام وشراب، فنادى الشيخ أحمد ياسين على بلال قائلا له: يا بلال تعال للعشاء معنا، وبعد صلاته العشاء توجه شهيدنا يوم الاثنين 6 - 9 - 2004م للمشاركة في دورة عسكرية تدريبية لكتائب القسام شرق حي الشجاعية، وما إن أعلنت الساعة تمام الثانية عشرة ليلا حتى أمطرهم العدو الصهيوني بوابل من صواريخه وقذائفه، ليرتقي بلال شهيداً مع مجموعة من زملائه.
ويأتي الخبر مسرعاً إلى عائلته، وما إن تلقت والدته ذلك الخبر حتى أطلقت الزغاريد في سماء الحي، فقد كان بلال يطمح بالزواج من الدنيا، ولكنه بإذن الله عز وجل تزوج من الحور العين، أما أسامة الشقيق الأكبر لشهيدنا والذي خرج من سجون الاحتلال الصهيوني قبل نحو العام اكتفى بقوله:" قسما سنثأر لدماء شهداء مجزرة حي الشجاعية، وقسما سنرد بعمليات نوعية وقوية وجريئة على عدوان الصهاينة المتكرر على أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد.
حزن وألم الفراق
كان حزن شهيدنا شديدا على فراق الشهداء وخاصة الأصدقاء منهم وكانت أمنيته الشهادة في سبيل الله ليكون بجوارهم، وبكى بكاء شديدا على فراق والده الذي استشهد في العام 1987م على أيدي قوات الاحتلال الصهيوني، بالإضافة إلى حزنه على الشهداء صهيب تمراز وصلاح الحية، والأخوين محمد ونضال فرحات وطارق حميد وماهر عبيد، وكافة الشهداء من أبناء الشعب الفلسطيني والمسلمين في كل مكان، الأمر الذي كان يدفعه للتفكير بالانتقام من قتلة المسلمين في كل مكان. 





بسم الله الرحمن الرحيم 






"وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُون"
بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو النازي يرتكب مجزرة جديدة..ورد القسام بإذن الله قادم 
 
  يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا أمتنا العربية والإسلامية.. 
ضمن مسلسل الإجرام والحرب الصهيونية المتواصلة الذي يستهدف أبناء شعبنا الفلسطيني بكافة فئاته وأطيافه، فقد قصفت طائرات العدو الحربية ودباباته الصهيونية في تمام الساعة 12:10 من فجر الثلاثاء 22 رجب 1425هـ الموافق 7-9-2004 م ، مخيماً كشفياَ عسكرياً كان يتدرب فيه مجموعة من المجاهدين من حي الشجاعية مما أدى إلى استشهاد أربعة عشر شهيداً من أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وإصابة العشرات من المشاركين في المخيم التدريبي وأهالي المنطقة والشهداء القساميون جميعهم من حي الشجاعية بمدينة غزة وهم:





الشهيد القسامي: محمد عمر جندية 20 عام


 الشهيد القائد: أسامة عوني حجيلة 27عام




 الشهيد القسامي: ايهاب محمد الديب 23عام


الشهيد القسامي: عارف قاسم جندية 20عام




الشهيد القسامي: سعيد ياسر عودة 23عام


 الشهيد القسامي: فارس سعدي السرساوي 20عام




 الشهيد القسامي: احمد خيري سكافي 23 عام


الشهيد القسامي: بلال زهدي قريقع 20عام




الشهيد القسامي: عزت أحمد الوادية 22عام


الشهيد القسامي: أدهم كريم قريقع 19عام




 الشهيد القسامي: محمد عبد الله قنوع 21 عام


الشهيد القسامي: غسان محمد عبيد 18عام




الشهيد القسامي: معتصم فؤاد الزربتلي 20عام 


  الشهيد القسامي: أيمن خزاع فرحات 18عام 





إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف الشهداء الأبرار وتتمنى الشفاء العاجل للجرحى فإنها تؤكد أن ردها على هذه الجريمة قادم بإذن الله ، وما ضربتنا المزدوجة في بئر السبع إلا جزء من الضربات التي سننزلها بالصهاينة، تاركين للفعل أن يتقدم القول، وإن غداَ لناظره لقريب.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
22 رجب 1425 هـ
الموافق 7/9/2004م







