سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / فارس سعدي السرساويالفارس الذي انتزع الشهادة من أفواه أعداءه
القسام ـ خاص :التحاقه بصفوف الجهاد ضمن كتائب "القسام" شكل حلقة من حلقات جهاده, فلم يترك وسيلة في سبيل إقناع مجاهدي القسام لضمه إلى صفوفهم, رافضا تبريرهم بأنه يعول أسره بأكرمها لن تجد من يعولها من البشر بعد استشهاده.الشهيد القسامي "فارس سعدي السرساوي" عاش حياة بسيطة غير متكلة, كان يبتعد خلاها عن الله حينا, ويقترب منه حينا آخر, إلى أن حدث الانقلاب الفكري الجذري في حياته وشخصيته قبل استشهاده بعامين, عامان أمضاهما في طاعة الله تعالى والجهاد في سبيله.
مرارة اليتم
ولد شهيدنا القسامي "فارس" في 15/8/1984م في أكناف حي الشجاعية في مدينة غزة, الذي عرف بشجاعة أهله وحرارة دماءهم للدين والوطن والذود عن عرض الأمة.ذاق مرارة اليتم والحرمان منذ صغره, فتوفي والده وهو في سن التاسعة, وتوفيت والدته في سن الخامسة عشر, أحداث الوفاة أرخت بظلالها على حياته وشخصيته, حيث اعتمد على نفسه تربية نفسه وتنشئتها في ظل ظروف الحياة القاسية.ورغم أن وفاة ألام والأب في الصغر حرماه حنان الوالدين, إلا انه كان كتلة من الحنان على أهله وأحبابه , وفيما بعد على زوجته وأطفاله.تزوج من فتاة صالحة عام 1995م وانجب منها ذكران وأنثى, "كرم" 4سنوات, ومحمد عامان, وهلا شهران.
حبيب اكرم
عهدت عليه العائلة حبا لاطفاله لا مثيل له, سيما طفله الأكبر "كرم " الذي أنجبه بعد خمسة سنوات من زواجه.كانت الانتفاضة الأولى بمثابة المحرك لذهنه نحو الجهاد والاستشهاد, فشارك في فعالياتها ضمن ما توفر من وسائل قتالية في حينها, والتي في معظمها لا تتعدى الحجارة والزجاجات الحارقة.ويذكر أهله أن الشهيد فارس أصيب بعدة حروق في تلك الانتفاضة جراء انفجار إحدى مخلفات الاحتلال في حي الشجاعية.
قرار الشهادة
لم يدخر شهيدنا القسامي وسيلة في سبيل الفوز بالشهادة, فعناء انضمامه إلى كتائب القسام لم يقل عن عناءه في البحث عن سبل والشهادة والنيل من أعداءه المحتلين.واجه الشهيد "فارس" معارضا واسعة وصلبة من أهله وأقرباءه للعدول عن قراره بالشهادة, والرحيل إلى ربه, واضعين أمامه العديد من العراقيل التي من شانها التأثير على قراره .., حينا ذكروه بأطفاله أحبابه, وأحيانا بشقيقته المعاقة التي كان يعيلها, وحنا زوجته ... , في حين أن شهيدنا كان صلبا أمام الموانع والحواجز.., وحديثه الوحيد إلى الجميع :" لقد قررت لقاء ربي, والفوز بجنانه, ولن يمنعني أحد.. أحبابي سيلحقوا بي عاجلا أم اجل..".
الشهادة
التحق شهيدنا بدورة تدريبية لكتائب القسام في المعسكر الكشفي المسمى بمعسكر الشهيد "احمد ياسين" وهي الدورة التي سعى لها كثيرا أملا منه في رفع مستواه العسكري والجهادي في ميدان.إلا أن شهيدنا "فارس" لم يتوقع أن تكون تلك الدورة هي الأخيرة في سجل جهاده في كتائب القسام نحو الاستشهاد والجنان التي طالما حلم فيها.ففي موضع الاستعداد تساقطت القذائف الصهيونية على المعسكر الكشفي فجر الثلاثاء 7/9/2004م, فصعدت روحه إلى بارئها راضية مرضية بصحبة ثلاثة عشر من رفاق الجهاد والاستشهاد في مجزرة صهيونية هي الابشع منذ بداية انتفاضة الأقصى بحق المجاهدين. 





بسم الله الرحمن الرحيم 






"وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُون"
بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو النازي يرتكب مجزرة جديدة..ورد القسام بإذن الله قادم 
 
  يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا أمتنا العربية والإسلامية.. 
ضمن مسلسل الإجرام والحرب الصهيونية المتواصلة الذي يستهدف أبناء شعبنا الفلسطيني بكافة فئاته وأطيافه، فقد قصفت طائرات العدو الحربية ودباباته الصهيونية في تمام الساعة 12:10 من فجر الثلاثاء 22 رجب 1425هـ الموافق 7-9-2004 م ، مخيماً كشفياَ عسكرياً كان يتدرب فيه مجموعة من المجاهدين من حي الشجاعية مما أدى إلى استشهاد أربعة عشر شهيداً من أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وإصابة العشرات من المشاركين في المخيم التدريبي وأهالي المنطقة والشهداء القساميون جميعهم من حي الشجاعية بمدينة غزة وهم:





الشهيد القسامي: محمد عمر جندية 20 عام


 الشهيد القائد: أسامة عوني حجيلة 27عام




 الشهيد القسامي: ايهاب محمد الديب 23عام


الشهيد القسامي: عارف قاسم جندية 20عام




الشهيد القسامي: سعيد ياسر عودة 23عام


 الشهيد القسامي: فارس سعدي السرساوي 20عام




 الشهيد القسامي: احمد خيري سكافي 23 عام


الشهيد القسامي: بلال زهدي قريقع 20عام




الشهيد القسامي: عزت أحمد الوادية 22عام


الشهيد القسامي: أدهم كريم قريقع 19عام




 الشهيد القسامي: محمد عبد الله قنوع 21 عام


الشهيد القسامي: غسان محمد عبيد 18عام




الشهيد القسامي: معتصم فؤاد الزربتلي 20عام 


  الشهيد القسامي: أيمن خزاع فرحات 18عام 





إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف الشهداء الأبرار وتتمنى الشفاء العاجل للجرحى فإنها تؤكد أن ردها على هذه الجريمة قادم بإذن الله ، وما ضربتنا المزدوجة في بئر السبع إلا جزء من الضربات التي سننزلها بالصهاينة، تاركين للفعل أن يتقدم القول، وإن غداَ لناظره لقريب.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
22 رجب 1425 هـ
الموافق 7/9/2004م