سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / ايمن خزاع فرحاتاذهل العدو بشموخه
القسام ـ خاص :سريته المتناهية جعلت من استشهاده فاجعة لكلش من عرفة, وحالت دون معرفة أحد من أقرباءه وأحبابه نشاطه العسكري مع كتائب الشهيد عز الدين القسام, وحياء عذري مكنه من امتلاك قلوب كل من عرفه.الشهيد ايمن خزاع فرحات بذرة من بذور عائلة مجاهدة قدمت الشهداء و الاستشهاديين والجرحى وفي مقدمتهم الشهيد : محمد فتحي فرحات الذي قتلت وجرح العشرات من المعتصبين في 7/3/2002م.ولد الشهيد القسامي "ايمن" في 3/12/1986م بين أحضان حي الشجاعية بمدينة غزة, تلقى تعلميه الابتدائي والإعدادي في مدرسة الفرات, والثانوي في مدرسة جمال عبد الناصر.
طفولة خجلا
عاش طفولة هادئة وخجلا, ابتعدت عن المشاكسة وكثرة الحركة, عرف بطاعته العمياء لوالدية, تلك الطاعة التي انتقلت معه إلى الميدان في الجهاد.عمل في الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة حماس أثناء دراسته للثانوية العامة, وفي الكتلة ظهر نشاطه وتفجرت طاقته للعطاء والتضحية.يجمع زملاء الدراسة على أن شهيدنا كان غاية في الأدب والذوق الرفيع في التعامل مع أقرانه, فلم يذكروا يوما انه اعتدى على أحدهم, أو تعدى حدود الأدب مع مدرسيه وشيوخه.شكلت الانتفاضة الأولى له عام 1987م رافعة نحو الجهاد والاستشهاد فيما بعد في شبابه, فلم يكن بقدر على تجرمة إحساسه تجاه قضايا شعبه في تلك الآونة نظرا لصغر سنه.مع انطلاقة انتفاضة الأقصى الحالية انطلقت في نفس الشهيد القسامي "ايمن" براكين الجهاد والمقاومة في وجه محتلي أرضه وشعبه و مقدساته.
رائد الفجر
قترنت روحه الجهادية العالية بروحانيته المتناهية, فمال جانبا إلى الخلو مع ربه كثيرا, وقهر نفسه أمام مغريات الحياة الزائفة, وعرف عنه التزام بالمسجد فريد, كيف لا ولقد علا اسمه قائمة رواد صلاة الفجر.التحق بكتائب الشهيد عز الدين القسام عام 2002م واثبت منذ اللحظات الأولى جدية في الأمر غريب, فسلك كافة والوسائل التي من شانها تطوير مستواه الجهادي.استشهاد محمد ونضال فرحات شكلت له مرحلة حاسمة في حياته, فاستشهادهما حولا شهيدنا القسامي "فادي" إلى كتلة لهب متنقلة تتلهف للشهادة في كل ساعة ودقيقه من حياته القصيرة.حاول شهيدنا سلك طريق التصنيع العسكري تشبها بحبيبه نضال فرحات, ولكن الله لم يقدر له المضي كثيرا في هذ1 الطريق لقصر اجله.
سوق الشهادة
اعتبر الشهيد "ايمن" احتياجات قوات الاحتلال الصهيوني للمناطق الفلسطينية في قطاع غزة بمثاية سوق للشهادة, فتسابق نحو تلك الاحتياجات بسلاحه البسيط مدافعا عن تراب قطاعه, فشارك في كافة الاحتياجات الأخيرة لحيي الزيتون والشجاعية.و الاجتياح الأخير لحي الزيتون ابريل / نيسان 2004م ظهر الشهيد "ايمن" بثوب الشجاعة الزاهي, فعرف لدى قادته و أقرانه باستبساله و أقدامه في لحظات يحمى فيها الوطيس المعركة.فيذكر رفاقه في "القسام" انه تحايل على طلب قادته بالعودة من المعركة للاستراحة و لإتاحة الفرصة لرفاقه في الجهاد, خاصة وانه في حينها لم تذق عيونه طعم النوم لحظة.وفي الاجتياح الأخير لحي الشجاعية لعب دور الموجة للمجاهدين في المعركة مع قوات الاحتلال برفقة حبيبه ورفيق دربه الشهيد "فادي المغني".حاجز على إعجاب مدربيه في مجالات عدة كالرماية, والقفز , وتخطي الحواجز, والجري, .. , وهذا ما رفع من شانه في مجموعته العسكرية ضمن مجموعات كتائب الشهيد عز الدين القسام في حي الشجاعية.
عاشق الرباط
شهد له رفاقه في الجهاد بعشقه للرباط في سبيل الله على حدود قطاع غزة مع المغتصبات الصهيونية, حماية لأهله و أرضه والمجاهدين.لم يتوانى لحظة عن الرباط, بل كان يحاول أن يتجاوز نصيبه من الرباط ضمن الجدول المعطى له, وفي أوقات الدورات العسكرية كان يعود من الدورة في الليل إلى الرباط, رغم إعفاءه من المهمة.الشهر الأخير من حياته تميز بالقرب الشهيد من العائلة والأسرة, وبحنان فريد تجاه أحبابه وأقرباءه, في إشارة إلى استعداده للقاء ربه شهيدا كما كان يتمنى ويحدث رفاقه المقربين.
صدقه الله
لحظات عظيمة تلك التي بقي فيها الشهيد "ايمن" ربه, حيث تلقيه لدروس الجهاد وفنون الاستشهاد ضمن مجموعات القسام في حي الشجاعة في أحد المعسكرات الكشفية.خمسة قذائف غادرة استهدفت المعسكر الذي استشهد فيه فلقي الله ربه برفقة أربعة عشر من المجاهدين رفاقه في الجهاد والاستشهاد فجر الثلاثاء 7/9/200م.لقي الله كما تمنى واقفا على قدميه في موضع استعداد للهجوم على أعداءه المغتصبين لأرضه وشعبه, صدق الله فصدقه الله.. 





بسم الله الرحمن الرحيم 






"وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُون"
بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو النازي يرتكب مجزرة جديدة..ورد القسام بإذن الله قادم 
 
  يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا أمتنا العربية والإسلامية.. 
ضمن مسلسل الإجرام والحرب الصهيونية المتواصلة الذي يستهدف أبناء شعبنا الفلسطيني بكافة فئاته وأطيافه، فقد قصفت طائرات العدو الحربية ودباباته الصهيونية في تمام الساعة 12:10 من فجر الثلاثاء 22 رجب 1425هـ الموافق 7-9-2004 م ، مخيماً كشفياَ عسكرياً كان يتدرب فيه مجموعة من المجاهدين من حي الشجاعية مما أدى إلى استشهاد أربعة عشر شهيداً من أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وإصابة العشرات من المشاركين في المخيم التدريبي وأهالي المنطقة والشهداء القساميون جميعهم من حي الشجاعية بمدينة غزة وهم:





الشهيد القسامي: محمد عمر جندية 20 عام


 الشهيد القائد: أسامة عوني حجيلة 27عام




 الشهيد القسامي: ايهاب محمد الديب 23عام


الشهيد القسامي: عارف قاسم جندية 20عام




الشهيد القسامي: سعيد ياسر عودة 23عام


 الشهيد القسامي: فارس سعدي السرساوي 20عام




 الشهيد القسامي: احمد خيري سكافي 23 عام


الشهيد القسامي: بلال زهدي قريقع 20عام




الشهيد القسامي: عزت أحمد الوادية 22عام


الشهيد القسامي: أدهم كريم قريقع 19عام




 الشهيد القسامي: محمد عبد الله قنوع 21 عام


الشهيد القسامي: غسان محمد عبيد 18عام




الشهيد القسامي: معتصم فؤاد الزربتلي 20عام 


  الشهيد القسامي: أيمن خزاع فرحات 18عام 





إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف الشهداء الأبرار وتتمنى الشفاء العاجل للجرحى فإنها تؤكد أن ردها على هذه الجريمة قادم بإذن الله ، وما ضربتنا المزدوجة في بئر السبع إلا جزء من الضربات التي سننزلها بالصهاينة، تاركين للفعل أن يتقدم القول، وإن غداَ لناظره لقريب.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
22 رجب 1425 هـ
الموافق 7/9/2004م