سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / سعيد ياسر عودة  الجندي القسامي المجهول
القسام ـ خاص :هكذا هم رجال القسام ، مجاهدون مقتحمون على العدو حصونه و مواقعه الصهيونية ، يقذفون  الرعب في قلوب جنوده ، رجالاٌ ، كالأسود في الميدان ، لا يخافون في الله لومه لائم ، يستمدون قوتهم من الإقبال على الله بقلوب مؤمنة صادقة ينيرها القرآن ، و تزينها السنة ، المباركة .
لأنهم أصحاب حق وأصحاب عقيدة أسلامية راسخة يقبلون على الموت في سبيل الله ، ولا يقبلون على الدنيا الفانية . هكذا كان الشهيد القسامي المجاهد ياسر عودة ، الجندي القسامي المجهول الذي شارك في ضرب العدو الصهيوني في مهماته الجهادية النوعية ، فكان النصر من الله للمجاهدين و الهزيمة و الخسران للصهاينة .
النشأة و الميلاد
سطعت شمس مجاهدنا القسامي المجاهد سعيد ياسر سعيد عودة ثلاثة وعشرون عاماً في تاريخ 8/1/1981م  في أكناف أسرة فلسطينية مكونة من 11 فرداً ، ويعتبر شهيدنا الابن البكر لعائلته ؛ و تلقى شهيدنا البطل التربية الإسلامية .
و عاش شهيدنا حياته في أحضان أسرته منذ ميلاده و حتى استشهاده على المحبة و الوفاء و الاحترام و التقدير ، لوالديه و إخوته ، فكانت شخصيته ناصعة البياض بأدبها و أخلاقها الإسلامية النبيلة ، و احترامها لمن حولها ، و مراعاة مشاعر الآخرين ، الصغير و الكبير . و تمتع الشهيد بشخصيته الهادئة المتواضعة لله عز وجل ، و الكاظمة للغيظ و العافية عن الناس .
دراسته العلمية و المهنية
درس شهيدنا القسامي المقدام مشواره الدراسي في مدارس حي الشجاعية بغزة ، و بدأ مرحلته الدراسية الأولى الابتدائية في مدرسة الشجاعية ، وكانت أيضاً ، نهاية مشواره الدراسي بعد أن أجبرته الظروف المالية الصعبة على ترك مقعد الدراسة لمساعدة وأسرته في حياتها المالية الصعبة .
التحق في التعليم المهني وتعلم مهنة النجارة ، و بعد عناء و تعب أصبح شهيدنا يتقن مهنة النجارة بقوة و براعة ، و تحمل المسؤولية الكاملة في إعالة الأسرة بعد أن خف عمل والده الذي كان يعمل في مهنة الخياطة . وبهذا يكون شهيدنا قد ضحى بحياته الدراسية من اجل مستقبل و حياة أسرته ، لتعيش كباقي الأسر الفلسطينية .
حياته المسجدية ونشاطه الدعوي
التزم شهيدنا القسامي مع الشباب المسلم في مسجد السيد علي المغربي القريب من منزله ، فالتزم في جلسات الذكر والقرآن الكريم  ، وتنقل بين عدد من المساجد حيث كان يحب أن يذهب كل يوم خميس لمسجد ابن عثمان ليؤدي صلاة قيام الليل مع إخوانه أبناء الحركة الإسلامية الغر . 
وكان أيضاً ملتزم في حضور الدروس الدعوية في المساجد التي تقع في المنطقة ، وكان لا يحب أن يكون عمله ظاهراً بل كان يصر على أن يكون عمله سري ؛ فعمل في لجنة العمل التطوعي في المسجد ، و يشارك إخوانه في الذهاب لأعراس الشهداء ، و المسيرات التي  كانت تنظمها حركة المقاومة الإسلامية حماس .
وحافظ الشهيد  على صيام يومي الاثنين والخميس من مدة سبعة شهور تقريباً من تاريخ استشهاده وكان يوم أن ارتقى للعلا يوم الاثنين صائماً ؛ و كثيراً ما كان يأخذ أخوته الصغار على المسجد ، وإذا رأي يوماً من الأيام أن احد إخوته لم يذهب للمسجد ليصلي ويحفظ القرآن الكريم كان يضربه ويأخذه معه للمسجد ، ويجلسه في حلقات تحفيظ القرآن الكريم ، حتى أن إخوته الصغار حفظ من وراء هذا العمل الذي كان يعمله سعيد أربعة أجزاء من القرآن الكريم .
حمساوي قسامي
انضم شهيدنا البطل إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس و جناحها العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام قبل استشهاده بعام و نصف ، فكان جندياً حمساوياً و قسامياً مجهولاً يعمل في الخفاء دون أن بعلم به أحد حتى عائلته بعد استشهاده تفاجأت من خبر استشهاده ، والتحاقه في صفوف حركة حماس و كتائب القسام ، لأن الجميع يعرفون الشهيد القسامي سعيد صاحب الشخصية المرحة و المحبة للضحك مع أهله ومع إخوانها ، وكان أكثر ما يميز شهيدنا القسامي هي ميزة التواضع وحب خدمة الآخرين ، وكان أكثر حديثه عن أمور الدين .و منذ التحاقه في صفوف كتائب القسام و الشهيد يشارك إخوانه المجاهدين في إطلاق قذائف الهاون و صواريخ القسام ، على المواقع و المغتصبات الصهيونية ، شرق غزة ، كما شارك في الرباط و السهر طوال الليل على الثغور في سبيل الله ، خشية أن تتقدم الدبابات الصهيونية في حي الشجاعية و تعيث فساداً و خوفاً و رعباً فيها .
أما عن الفراغ الذي تركه سعيد في البيت قال والد الشهيد : " سعيد ترك فراغ كامل لأنه هو الابن الأكبر لي ، ولأن جميع إخوته بنات إلا آخر أخوين كانا طفلين صغيرين ، و هو تقريباً المرتكز الرئيسي للبيت الذي لم يقصر في تلبية أي طلب كنا نطلبه منه ، لكن أول كلمة وآخر كلمة أقولها الحمد لله رب العالمين ، رحمه الله كنت اعتبره العمود الفقري لي وللبيت ، الذي يصرف على الأسرة  "
يوم العز و الشهادة
ارتقى شهيدنا القسامي سعيد ياسر سعيد عودة إلى العلا بإذن الله يوم الاثنين 21رجب1425هـ الموافق 6/9/2004م بعدما قامت قوات العدو الصهيوني قوات  الخزي والعار قوات شياطين الأرض من ارتكاب جريمة لن تغفر لهم بإذن الله بقصف معسكر الشهيدين أحمد ياسين وعبد العزيز الرنتيسي في المنطقة الشرقية لحي الشجاعية والتي تعرف بمنطقة الشعف بعدة صواريخ أطلقت من القواعد الأرضية ومن الطائرات الغادرة على أبناء القسام الذين كانوا يتدربون ويعدون العدة.
ولكي يطبقوا قول المولى عز وجل " وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم " ، والتي ارتقى فيها خمسة عشر مجاهداً قسامياً وأصيب نحو أربعين مجاهداً آخر بإصابات مختلفة ، كان لشهيدنا الشرف العظيم والشرف الذي لا مثيل له بأن يكون أحد هؤلاء المجاهدين الذين ارتقوا إلى العلا .فرحم الله شهدائنا وشهداء المسلمين أجمعين .
في رحاب الأهل
 و بعد الاستشهاد عقبت أسرة شهيدنا المجاهد على المجزرة والعملية الصهيونية الجبانة التي ارتكبها العدو الصهيوني بحق مجموعة من المجاهدين فقالت الأسرة :"  كنا نعتقد أن سعيد حين وقع المجزرة نائما في غرفته ، غارق في النوم ، ولم نفكر أن سعيد كان مع إخوانه هناك في ساحة الجهاد والتدريب يعد العدة للرحيل إلى ربه ، وعندما جاء خبر استشهاد سعيد لم نصدق في بداية الأمر لأننا كنا نعتقد أنه نائم في البيت ، ولم نكن نعرف أنه يعمل في كتائب القسام .
كرامة الشهيد
من كرامات شهيدنا القسامي المجاهد  أنه بعد الاستشهاد كان رافع أصبع السبابة بالكامل وكأنه يتشاهد ، وكذلك في أثناء المسير في التشييع كان يتردد فوق رأسه سرب من الحمام أبيض اللون ، يذهب ويعود . فرحم الله شهداء القسام ... رحم الله شهداء فلسطين ... رحم الله شهداء المسلمين . 





بسم الله الرحمن الرحيم 






"وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُون"
بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو النازي يرتكب مجزرة جديدة..ورد القسام بإذن الله قادم 
 
  يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا أمتنا العربية والإسلامية.. 
ضمن مسلسل الإجرام والحرب الصهيونية المتواصلة الذي يستهدف أبناء شعبنا الفلسطيني بكافة فئاته وأطيافه، فقد قصفت طائرات العدو الحربية ودباباته الصهيونية في تمام الساعة 12:10 من فجر الثلاثاء 22 رجب 1425هـ الموافق 7-9-2004 م ، مخيماً كشفياَ عسكرياً كان يتدرب فيه مجموعة من المجاهدين من حي الشجاعية مما أدى إلى استشهاد أربعة عشر شهيداً من أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وإصابة العشرات من المشاركين في المخيم التدريبي وأهالي المنطقة والشهداء القساميون جميعهم من حي الشجاعية بمدينة غزة وهم:





الشهيد القسامي: محمد عمر جندية 20 عام


 الشهيد القائد: أسامة عوني حجيلة 27عام




 الشهيد القسامي: ايهاب محمد الديب 23عام


الشهيد القسامي: عارف قاسم جندية 20عام




الشهيد القسامي: سعيد ياسر عودة 23عام


 الشهيد القسامي: فارس سعدي السرساوي 20عام




 الشهيد القسامي: احمد خيري سكافي 23 عام


الشهيد القسامي: بلال زهدي قريقع 20عام




الشهيد القسامي: عزت أحمد الوادية 22عام


الشهيد القسامي: أدهم كريم قريقع 19عام




 الشهيد القسامي: محمد عبد الله قنوع 21 عام


الشهيد القسامي: غسان محمد عبيد 18عام




الشهيد القسامي: معتصم فؤاد الزربتلي 20عام 


  الشهيد القسامي: أيمن خزاع فرحات 18عام 





إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف الشهداء الأبرار وتتمنى الشفاء العاجل للجرحى فإنها تؤكد أن ردها على هذه الجريمة قادم بإذن الله ، وما ضربتنا المزدوجة في بئر السبع إلا جزء من الضربات التي سننزلها بالصهاينة، تاركين للفعل أن يتقدم القول، وإن غداَ لناظره لقريب.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
22 رجب 1425 هـ
الموافق 7/9/2004م