سيرة الشهيد
بيان الشهيد









 الشهيد القسامي / خالد رمضان العمريطي  آوى المجاهدين وحافظ على أسرارهم
 
القسام - خاص :إذا أردت أنت تتعرف على شهيدنا عن قرب فإنك ستجد أبرز الصفات التي تحققت فيه هي حديث الرسول صلى الله عليه وسلم ( تبسمك في وجه أخيك صدقة )، فلم يكن مجال على وجه شهيدنا سوى وجود الابتسامة التي كانت تغطي وجهه وتحبب الناس به، كما تميز شهيدنا بالكرم والنخوة والشهامة، وأبرز ما عرف عنه أنه كان يقول كلمة الحق ولا يخشى عواقبها، يقولها ولا يخشى في الله لومة لائم، أتعرفون من هو إنه القائد القسامي خالد رمضان العمريطي.وسنمضي أباة وحتى الظفر فلن يرجع القدس إلا الصمود، فلسطين صبرا فشمس الغد ستشرق بالنصر فوق الربا، ومهما تمطى دجا المعتدي سيهدي الصباح نسيم الصبا، وتشدو العصافير في المسجد بأنا الحماة لا نرهبا، هكذا مضى الشهيد القسامي المجاهد خالد إلى الفردوس بإذن الله وهو ينطق بهذه الكلمات، ارتقى وهو يقرأ القرآن.
النشأة والميلاد
إنه الشهيد القسامي القائد خالد رمضان العمريطي " أبو صهيب " الذي كان ميلاده يوم الرابع عشر من شهر سبتمبر من العام 1976م، في حي التفاح بقطاع غزة، ونشأ في كنف أسرة عرفت بتضحيتها وجهادها وتربيتها الإيمانية لأبنائها منذ الصغر.
ومضت الأيام بشهيدنا وقضاها بصحبة خمسة من الأشقاء من بينهم شهيد قضى دفاعا عن دين الله ووطنه وشقيق آخر معاق لا يستطيع الحراك نتيجة تعرضه للإصابة على أيدي قوات الاحتلال الصهيوني في انتفاضة العام 87م .
كما أن شهيدنا قضى حياته أيضا مع شقيقتين اثنتين بادلهن الحب والاحترام كما بادل إخوانه وكل من عرفهم ذلك الحب والاحترام.
مسيرته التعليمية
تلقى شهيدنا خالد دراسته الابتدائية من مدرسة صلاح الدين بالحي ومن نفس المدرسة حصل على الشهادة الإعدادية ومضى لطلب العلم فنال شهادة الثاني الثانوية من مدرسة يافا (عبد الفتاح حمود) وعندها توقف، حيث أن شهيدنا لم يكمل دراسته بسبب الأوضاع المادية والمعيشية الصعبة التي كانت تحياها وتعيشها عائلته، وفضل أن يقوم بمساعدة والده في إعالة أسرته، وزاد طموح شهيدنا أكثر وأكثر فعمل بعد تركه للمدرسة في مهنة النجارة وأبدع فيها، وقبيل استشهاده كان يعمل في السلطة الفلسطينية في اللجنة العلمية فيها.وأراد شهيدنا أن يكمل نصف دينه الآخر فتزوج من إحدى نساء غزة ورزقه الله منها بابنته دعاء وابنه صهيب واستشهد بينما زوجته ستنجب بعد بضعة شهور فقط توأم من الأطفال وهكذا سيخلفون والدهم ويسيروا بإذن الله على نفس الطريق التي خطها والدهم بدمه وجسده، ليكونوا شوكة في حلق أعدائهم.
ابن حماس المقدام
التزم شهيدنا المجاهد " أبو صهيب " منذ كان شبلا صغيرا في مسجد السدرة القريب من بيته، وفي ذلك المسجد تعلم معاني التضحية والفداء والعمل والجهاد في سبيل الله عز وجل بكل ما أوتي الإنسان من قوة.ومن خلال التزامه في المسجد انضم شهيدنا إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية " حماس "، وكان ذلك في العام 1989م في زمرة اشتعال الانتفاضة الأولى.
معهم في الجنان
بدأ يظهر القائد القسامي " خالد " بمؤهلات أهلته، لأن يكون أحد العاملين في جهاز الأحداث التابع لحركة حماس، ومن ثم أصبح أحد أفراد المجموعة الضاربة التابعة لحركة " حماس  " بصحبة العديد من الشهداء من بينهم الشهيد إيهاب الحطاب والشهيد سائد غباين وغيرهم ممن استشهدوا أو ما زالوا على قيد الحياة، وهذه المجموعة كانت وظيفتها مطاردة العملاء والمخلين بالآداب والأخلاق العامة التي تتنافى مع ديننا وأخلاقنا.وشهيدنا كان من المحبين للرياضة وممارستها بالإضافة إلى شغفه بكل شيء من شأنه أن يقوي جسمه وعشق الألعاب الكشفية وكان من المؤسسين الأوائل لمجموعة كشافة هلال فلسطين التي كان لها إبداعات متميزة.
ابن الإخوان المسلمين
عمل شهيدنا القائد خالد العمريطي في جهاز الأحداث والمجموعة الضاربة التابعتين لحركة المقاومة الإسلامية حماس أهله، لأن يصبح أحد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين فقد بايعها في العام 1993م.وبجانب الإخوان انضم شهيدنا خالد لكتائب القسام فكان في بداية انتفاضة الأقصى المباركة، نظرا لخبرته وتعرفه على مختلف الأسلحة من خلال عمله في صفوف السلطة الفلسطينية، وأصبح من الناشطين البارزين في العمل العسكري وكان ممن كان مع شهيدنا خالد الشهيد محمود البورنو الذي عمل معه في مجال التصنيع، كما أنه عمل مع الشهيد أشرف كحيل.وكان من الممكن أن يكون شهيدنا في عداد الشهداء يوم استشهد كل من الشهيد كمال كحيل والشهيد حاتم حسان والشهيد سعيد الدعس عندما كان في نفس المكان الذي كان فيه الشهداء عندما استهدفهم انفجار أودى بحياتهم جميعا، في حين استجوبته قوات الشرطة الفلسطينية لمدة عشرة أيام للتحقيق معه على خلفية حادث الانفجار.
مطلق للصواريخ
ويعتبر شهيدنا " أبو صهيب " من المجموعات الضاربة للصواريخ المختلفة على قوات الاحتلال الصهيوني ومغتصبيه، بالإضافة إلى سريته الشديدة وكتمانه الملحوظ حول عمله وطبيعته في صفوف الكتائب مما أهله لأن يستمر في عمله العسكري لمدة طويلة، كما يحسب لشهيدنا أنه كان من الذين آووا المجاهدين في بيوتهم وتوفير الجو المناسب لهم، فقد آوى الكثير من المطلوبين والمطاردين لقوات الاحتلال الصهيوني.كان من بينهم الشهيد القائد وائل نصار، ولم يقف الأمر عند هذا الحد بل تعداه لأكثر من ذلك فقد كانت سيارته الخاصة تحت تصرف المجاهدين لتنفيذ مهماتهم المختلفة وكان يفتخر بأن سيارته استخدمها العديد من القادة الميدان لكتائب القسام ويقول:" يكفيني أن سيارتي استخدمها فلان وفلان"، كما كان شهيدنا على علاقة مع الشهيدين يوسف وأيمن أبو هين.
مواقف خالدة
وفي بداية انخراطه في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام امتلك بندقيته من حسابه الخاص، ومن ثم وفرت له قيادة الكتائب ما يلزمه من سلاح وعتاد لتنفيذ مهماته الجهادية المختلفة، وبعد استشهاده جلس الأصحاب والأحباب يستذكرون تلك المواقف التي لا تنسى من حياة خالد، واستذكروا كيف أنه كان يحث أبناء جيرانه وأبناء الحارة على الالتزام بالصلوات والعبادات، كما أخذوا يستذكرون كيف كان له الفضل الأكبر في هداية عدد كبير من أبناء الحي والجيران.أما على صعيد أهل بيته فأخذوا يستذكرون اللحظات الأخيرة التي جمعتهم به يوم السبت 2 - 10 - 2004م فقد استذكروا ما حدث بينهم وبين خالد في اليوم الأخير من حياته، حيث أنه في عصر ذلك اليوم وقف أمام المرآة ونسق نفسه جيدا وأخذ يعطر نفسه ووضع على جسده عطرا كثيرا في هذه المرة لدرجة ملفتة للنظر، وبينما كان يعطر نفسه كان ينشد:" أن تدخلني ربي الجنة"، ومن ثم انطلق.
لحظات لا تنسى قبيل الاستشهاد
أما شقيقه الأصغر فكان له موقف لن ينساه مع أخيه خالد، فقد أخذ يسترجع تلك الذكريات وقال " اتصل بي خالد قبيل استشهاده بدقائق معدودة وأخبرني أنه يريد رؤيتي في مكان يقرب من بيتنا"، وعندما ذهب شقيق شهيدنا إلى ذلك المكان وجد أخيه خالد والشهيد القائد مهدي مشتهى في داخل سيارة فما كان من الشهيد مهدي مشتهى إلا أن رجع إلى الكرسي الخلفي في السيارة.جلس شقيق شهيدنا في الكرسي الأمامي من تلك السيارة، فقال له خالد:" يا أخي لقد كنت قبل قليل في مهمة إطلاق صواريخ قسام على قوات الاحتلال الصهيوني، وأحس بأني مراقب"، فقاطعه وقال له " ماذا تعني بمراقب"، فأجاب شهيدنا خالد بقوله " هذه الزنانات ليس لها أمان وكانت تحوم في الأجواء بشكل كبير.وتابع شهيدنا يقول لشقيقه " أوصيك خيرا في أبنائي وفي والدي ووالدتي، كما أوصيك بالمحافظة على الصلوات وخاصة الفجر"، فما كان من شقيقه إلا أن قال له " يا خالد يا أخي وكلها لله"، فرد خالد بقوله" لا إله إلا الله".
ويتخذ منكم شهداء
وطلب شهيدنا من شقيقه أن يحضر له الدراجة النارية من المنزل وعندما خرج من السيارة سمع خالد وهو يتلو كتاب الله من مصحف معه حتى وصل إلى قوله تعالى:" ويتخذ منكم شهداء ".وما إن وصل شقيق شهيدنا إلى منزلهم وقبل أن يدخله سمع دوي انفجار قوي هز المكان وكان ذلك بعد صلاة المغرب من يوم السبت، فرجع شقيق شهيدنا مسرعا إلى شهيدنا خالد ليجده والشهيد القائد مهدي مشتهى قد تفحمت أجسادهم وارتقوا شهداء نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا، وحدث ذلك بفعل طائرة استطلاع صهيونية أطلقت على سيارتهم صاروخا ضخما حطم سيارتهم وفحم أجسادهم. 





بسم الله الرحمن الرحيم 







(ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون)
بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد اثنين من القادة الميدانيين في حي الشجاعية
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية..
على درب الجهاد والمقاومة يرتقي الشهداء وفي طريق ذات الشوكة يتسابق المجاهدون في سبيل الله تعالى. لا تزال كتائب القسام تقدم الشهيد تلو الشهيد والقائد تلو القائد فمنهم من يصطفيه الله تعالى شهيداً ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى الحور العين اثنين من قادتها الميدانيين في غزة:
القائد الميداني / مهدي جمال مشتهى 
(أبو عبادة) 34 عاماً من حي الشجاعية
القائد الميداني / خالد رمضان العمريطي
(أبو صهيب) 28 عاماً من حي التفاح
والذَين استشهدا في غارة صهيونية شنيعة شنتها مروحيات العدو الصهيوني على السيارة التي كانا يستقلانها في شارع صلاح الدين بغزة مساء اليوم.
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى الحور العين شهداءنا الميامين الأبطال لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد أن نبقى الأوفياء لدماء شهدائنا الأبطال وأن نبقى على طريق ذات الشوكة لا نقيل ولا نستقيل حتى نلقى الله تعالى وهو راضٍ عنا أو يأذن لنا بالنصر والتمكين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاثنين 18 شعبان 1425هـ
الموافق 2/10/2004م
الساعة 19:15