سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / جاد أحمد أبو سخيلةالمجاهد البار بوالديه والمساعد لاخوانه
القسام ـ خاص:مجاهد قسامي سار في طريق ذات الشوكة ، بكل عزيمة و إصرار ، دون أن يلتفت إلى الدنيا و بريقها الكاذب و زخرفها الخادع ، مجاهد صلب و عنيد امتشق سلاحه و سار معتجل الخطى إلى الجنة ، لتتعانق روحه مع روح إخوانه المجاهدين القساميين في رحاب الله ، مثلما تعانقت أيديهم على الزناد ، في ساحات الجهاد . انطلق مجاهدنا القسامي جاد في رحلته الجهادية القسامية و بدأ مرابطاً على الثغور .
الميلاد و النشأة 
ولد الشهيد القسامي المجاهد جاد أحمد أبو سخيلة أربعة و عشرون عاماً ، في مخيم جباليا ، عام1983م ، و سطع نوره فوق هذه البقعة المباركة من أرض فلسطين المسلمة ، المغتصبة من قبل الصهاينة الغزاة أعداء البشر و الشجر و الحجر على ثرى فلسطين ، ليضيء عالم أسرته بالفرحة والبهجة و السرور ؛ وتلقى تربيته و نشأته الإيمانية و الجهادية في أحضان أسرته الفلسطينية المهجرة من قريتها الفلسطينية  برير ، ومكونة عائلته من خمسة أفراد و يعد شهيدنا الابن الثالث الرابع لعائلته ، وشهيدنا المجاهد متزوج و أب لثلاثة أطفال وهم الطفل إبراهيم أربعة سنوات ، و إسراء ست سنوات ، و الطفلة إيمان وهي معاقة ، و عمرها عامين و نصف .
تمتع شهيدنا بأخلاق إسلامية نابعة جذورها من القرآن  الكريم و السنة . وعاش الشهيد حياته مع أسرته بجو يملؤه الحب و الحنان و الاحترام ، ووصف احد إخوته هذه العلاقة قائلاً :" علاقته مع أسرته طيبة واستشهاده أثر على جميع أفراد الأسرة و خاصة والديه ".
مشواره الدراسي 
تلقى شهيدنا القسامي جاد حياته الدراسية في مدارس  وكالة الغوث الدولية ، فدرس الابتدائية في مدرسة الفاخورة ، و درس الإعدادية في مدرسة الإعدادية أ ، القريبة من سوق مخيم جباليا المركزي ، و درس دراسته الثانوية في مدرسة الفالوجا .
وتوقف عن مشواره الدراسي بسبب الظروف المالية و الاقتصادية الصعبة التي كانت تعيشها الأسرة في تلك الأيام و الظروف ، و ضحى بمشواره الدراسي من أجل حياة أسرته ؛ و هكذا آثر عائلته عن نفسه و عن مستقبله التعليمي . والتحق الشهيد في صفوف جهاز الارتباط العسكري الفلسطيني عام 1996م حتى استشهاده .
التزامه المسجدي 
تنقل شهيدنا القسامي بين مساجد مخيم جباليا ، يؤدي صلاة الجماعة و يستمع للدروس الدعوية و الدينية التي كانت تقام في بعض المساجد في جباليا و مشروع بيت لاهيا ، و كان له التزام مسجدي واضح ، في مسجد الخلفاء الراشدين "مسجد الاستشهاديين " و في أيامه الأخيرة قبل الاستشهاد التزم الشهيد  القسامي جاد في مسجد الرباط في مشروع بيت لاهيا ، و انتظم شهيدنا مع إخوانه أبناء الحركة الإسلامية المباركة في جلسات الأسر التنشيطية التي يقبل عليها أبناء جماعة الإخوان المسلمين بهدف خلق الجيل المسلم المربى على التربية الإسلامية المباركة .
في حركة حماس 
 انضم شهيدنا القسامي إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، عام 2003م ، في انتفاضة الأقصى المباركة ، وتواصل شهيدنا مع أبناء حماس الميامين في العمل الدعوي و الحركي في المنطقة التي يسكن فيها ، و حافظ على المشاركة في معظم الفعاليات و الأنشطة التي كانت تنظمها الحركة الإسلامية في مشروع بيت لاهيا و مخيم جباليا ، كالمسيرات و المهرجانات و الندوات .
و تميز الشهيد بحبه القوي لإخوانه من حركة حماس و تفانيه في خدمتهم ، و مساعدتهم ، في السراء و الضراء في المكره و المنشط ، و بقي على هذه الصفات الإسلامية المباركة حتى أكرمه الله في الشهادة وهو مقبل غير مدبر .
مجاهد قسامي 
لم تهدأ له همة بعد التحاقه في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، و بدأ يبحث عن طريق آخر ، تمنى أن يسلكه منذ زمن بعيد ، وهي طريق ذات الشوكة و الجهاد في سبيل الله.
فبدأ يلح على إخوانه في قادة كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، ليلحق بإخوانه المجاهدين ، في المنطقة الشمالية ، و قدر الله له ذلك في العام 2004م .
وبدأ حياته الجهادية و مشواره القسامي ، في الرباط في سبيل الله على أشراف مشروع بيت لاهيا ، بالقرب من مسجد الرباط ، و شارك في رصد تحركات العدو الصهيوني في منطقة ما يسمى ايريز الصناعية ، وساعد إخوانه المجاهدين في تنفيذ بعض المهمات الجهادية في المنطقة "معبر بيت حانون " .
يوم الرباط و الاستشهاد
خرج شهيدنا القسامي المجاهد مساء 29-9-2004م مع مجموعته القسامية للرباط في سبيل الله على أشراف مشروع بيت لاهيا ، و تحديداً بالقرب من مسجد الرباط ، و كان موعد الرباط بعد أن صلى العشاء جماعة في المسجد ، و في تمام الساعة العاشرة مساءً ـ تواجد شهيدنا المجاهد مع مجموعته القسامية المكونة من أربعة مجاهدين ، و تمركزوا خلف مسجد الرباط و بدؤا يجهزون العبوة القسامية التي يرابطون عليها ، و كانت في تلك اللحظة طائرات الاستطلاع الصهيونية تحلق في سماء المنطقة بشكل كثيف و على ارتفاع منخفض .
و قامت هذه الطائرات الصهيوأمريكية بإطلاق عدد من الصواريخ باتجاه المجاهدين فأصابتهم إصابة مباشرة ، فاستشهد على الفور القائد القسامي إياد زقوت اثنان و ثلاثون عاماً ، من منطقة مشروع بيت لاهيا ، و أصيب جاد و اثنين آخرين إصابات بالغة الخطورة نقلوا على أثرها إلى مستشفى الشهيد كمال عدوان في مشروع بيت لاهيا ، و تم تحويلهم إلى مستشفى الشفاء بمدينة غزة و بعد ساعات أعلنت المصادر الطبية هناك عن استشهاده متأثراُ بجراحه .
جماهير غفيرة تزف الشهيد 
و حين شاع خبر استشهاد المجاهد جاد عبر وسائل الإعلام المحلية ، بدأت الجماهير الفلسطينية الغفيرة في مخيم جباليا ، و مشروع بيت لاهيا تتوافد على منزل الشهيد و تقدم التهاني لعائلته باستشهاده ؛ وفي اليوم التالي لاستشهاده توجهت جموع المواطنين الغفيرة ، قبل صلاة الظهر إلى مستشفى الشهيد كمال عدوان في مشروع بيت لاهيا و حملت الشهيد على الأكتاف و توجهت به إلى منزل عائلته في مشروع بيت لاهيا ، لتوديعه وإلقاء نظرة الوداع الأخيرة عليه .
و توجهت الجماهير من أمام منزل عائلة الشهيد المجاهد إلى مسجد الخلفاء الراشدين في مخيم جباليا ، لصلاة الظهر و صلاة الجنازة على جثمان الشهيد الطاهر، و بعد الصلاة خرجت الجماهير و هي تحمل الشهيد على الأكتاف و تردد الهتافات الحماسية و المنددة بالجرائم و المجازر الصهيونية بحق أبناء شعبنا .
و جابت المسيرة شوارع مخيم جباليا ، و مشروع بيت لاهيا وهي تتزين بالرايات والأعلام الخضراء حتى وصلت إلى مقبرة بيت لاهيا حيث ووري جثمان الشهيد البطل الثرى فيها . 





بسم الله الرحمن الرحيم 





(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى )بلاغ عسكري صادر عنكتائب الشهيد عز الدين القساماستشهاد ثلاث مجاهدين قسامين في مخيم جباليا
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية..في إطار التصدي للاجتياح الغاشم على شمال قطاع غزة ، تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى الحور العين شهيدها البطل:
القائد الميداني / إياد محمد إسماعيل سالم (أبو وائل)30 عاماً من منطقة بيت لاهيا
والمجاهد القسامي / جاد أحمد أبو سخيلة (24 عاماً)
والمجاهد القسامي / مقبل محمد خويشق(26 عاماً)
والذين استشهدا إثر استهدافهما بصاروخ أطلقته مروحية صهيونية غادرة باتجاههما بينما كانا يرابطان خلف مسجد الرباط مما أدى إلى استشهادهما وإصابة مجموعة من المواطنين المتواجدين في المكان.
رحم الله شهيدينا وأسكنهما فسيح جناته وألهمنا وأهلهما الصبر والسلوانوإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسامالجمعة 17 شعبان 1425هـالموافق 01/10/2004مالساعة 23:00