سيرة الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / موسى الشاميخرج لنيل الشهادة أربعة مرات 
القسام ـ خاص:شتان بين النفس المؤمنة المقبلة على الله بإيمانها الصادق وعقيدتها الإسلامية الراسخة والنفس النافرة من دين الله وسنة نبيه واللاهثة وراء الدنيا وسرابها الخادع ؛ شتان بين الرجال المجاهدين الصادقين العابدين الزاهدين والرجال المتثاقلين إلى الأرض التاركين فريضة الجهاد والرباط في سبيل الله ، لأن الدرجات والأجور الربانية لا ينالها الهاربين والفارين من العبادة والطاعة الكاملة لله عز وجل إنما ينالها المجاهدين المقبلين على الله بقلوبهم المؤمنة وعقيدتهم الصادقة التي تستمد قوتها وجذورها من القرآن والسنة ؛ الطامعين بكرم الله وجناته ونعيمه الذي يمتد ما بين السماوات والأرض تلك الجنان والفردوس الأعلى التي عشقها شهيدنا القسامي المجاهد محمد الشامي .هذا المقاتل في سبيل الله المقبل على حياة الآخرة فاراً من حياة الدنيا الفانية الخادعة التي لا تساوي عند الله عز وجل جناح بعوضة ، فكانت له الشهادة في سبيل الله ، الشهادة التي حلم بها وخرج من أجلها غازياً في سبيل الله مقبل غير مدبر مرات عديدة ، وواصل مشواره الجهادي الذي انتهى بالشهادة والاستشهاد في سبيل الله.
الميلاد والنشأة
شهيدنا القسامي المجاهد محمد موسى ذياب الشامي في مخيم الصمود والقسام جباليا عام 1983م . ولد شهيدنا ليجد نفسه يعيش لاجئاً بعيداً عن بلده الأصلية الفلسطينية "هربيا".  عاش يعيش فوق ثرى مخيم جباليا وقضى حياته في أحضان أسرته الفلسطينية اللاجئة المكونة من ثمانية أفراد حيث يعد شهيدنا الابن البكر لأسرته وذلك الابن الذي أدخل الله به البهجة والفرح على حياة والديه فتلقى تربيته ونشأته الإسلامية والإيمانية القسامية في أكناف أسرته فنشأ شابا مؤمنا نقيا قلبه متعلقا بالقرآن والمساجد بالدعوة الإسلامية والسنة النبوية الغراء وتميزت حياته وشخصية بالصفات الإسلامية.وفي حديث خاص لمراسلنا قال والد الشهيد عن حياة ابنه المجاهد: " الشهيد محمد حظي على حب كبير من أصحابه ومن كل من عرفه وتقرب منه فكان إنسان وسيم جدا من محبي الصلاة جماعة في السطر الأول في المسجد "التوبة" ويكثر من التسليم على والديه ويقبل أياديهم حتى أصبحت أشعر من كثر احترامه وتكريمه لوالديه بأنه من أهل الآخرة وليس من أهل الدنيا رحمه الله تربى على الإسلام من أجل أن ينال الشهادة في سبيل الله ".بصمات ومحطات مضيئة ومشعة بالتقوى والإيمان تركها الشهيد القسامي محمد في نفوس الجميع الذين تقربوا منه وعاشوا معه في وسطه الاجتماعي حتى أصبح اسمه لا يزول عن ألسنة محبيه وإخوانه وهم يترحمون عليه ويدعون الله بأن يتقبله شهيدا في سبيله ونسأل الله ذلك..
بين مدارس الوكالة 
تنقل شهيدنا الفارس في مشواره الدراسي بين العديد من مدارس وكالة الغوث الدولية القائمة على توفير بعض الخدمات في مخيم جباليا فكانت دراسته الابتدائية في مدرسة أبو حسين الابتدائية وتلقى تعليمه الإعدادي في مدرسة الإعدادية "أ" القريبة من سوق المخيم المركزي .
وأنهى دراسته الثانوية في مدرسة أبو عبيدة بن الجراح الثانوية في بلدة بيت لاهيا في الفرع الأدبي تنوعت نشاطاته وفعالياته في صفوف الكتلة الإسلامية وخاصة في دراسته الجامعية فكان شهيدنا القسامي واحدا من أعضاء الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس كما عرف خلال مشواره الدراسي بالطالب النشيط الناجح المتفوق.
في أحضان المسجد 
حياة إيمانية إسلامية مباركة عاشها شهيدنا القسامي المجاهد محمد خلال التزامه في صلاة الجماعة في مسجد التوبة في مخيم جباليا حيث تجذرت في قلبه مبادئ وأسس العقيدة الإسلامية الغراء فكان يعيش حياة تجذرت فيها محافظة على صلاة الجماعة في السطر الأول وحضور جلسات القرآن والدروس الإيمانية والإسلامية التي كانت تتواصل في المسجد .
بالإضافة إلى التزامه في أداء بعض النوافل كصيام يومي الاثنين والخميس وصلاة الضحى وقيام الليل حتى أصبح لا ينام إلا وهو على وضوء وشهد والده له خلال حديثه الخاص لمراسل القسام قائلا : " تعلق قلبه في الصلاة في السطر الأول في المسجد وكان يصلي قيام الليل وكنت أستيقظ من النوم وأسمع صوته وهو يصلي ويقرأ القرآن ويبكي ويناجي ربه ليرزقه الشهادة في سبيل الله مقبل غير مدبر.
مع الحماس 
انضم شهيدنا القسامي في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس عام 2000م والتحق في ركب إخوانه أبناء الحركة الإسلامية الغراء وجماعة الإخوان المسلمين يشاركهم في خدمة الإسلام العظيم فكان يخرج في المسيرات ويحضر المهرجانات والاحتفالات التي كانت تشهدها المنطقة الشمالية ولم يتوانى الشهيد المجاهد في الحضور والانتساب لحلقات العلم والدورات العلمية الإسلامية الدعوية التي كانت تنظمها حركة حماس وجماعة الإخوان المسلمين.
التحاقه بركب المجاهدين 
ما أجملها من لحظات ودقائق وساعات كانت لها مكانة عظيمة في حياة شهيدنا وقلبت حياته رأساً على عقب وجعلته يلتحق بركب المجاهدين القساميين حيث شهيد العام 2003م انضمام المجاهد محمد إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس.
فبدأت حياته الجهادية ومشواره الجهادي مع إخوانه المجاهدين في الرباط على الثغور والسهر في سبيل الله عز وجل ورابط على الشوارع والطرق الرئيسية في محافظة شمال غزة "مخيم جباليا" ومشروع بيت لاهيا وبلدة بيت لاهيا يقضي الساعات الطويلة ساهرا يقظا في سبيل الله والناس نيام يناجي ربه ويدعوه بأنه يتقبل لحظات ودقائق رباطه في سبيل الله.
وواصل شهيدنا حياته الجهادية في الرباط على الثغور حتى بدأ بعد عدة أشهر يشارك في مهمات جهادية كزراعة العبوات الناسفة وإطلاق قذائف الهاون وصواريخ القسام.
محطاته الجهادية 
سطعت شمس حياة شهيدنا الجهادية وتجدرت بها محطات مضيئة ناصعة البياض تكللت خلال مشواره الجهادي القسامي حيث شارك الشهيد صد الاجتياح الصهيوني الأخير لمنطقة حي الشجاعية شرق مدينة غزة عام 2004م .
وألقى أربعة قنابل يدوية باتجاه القوة الصهيونية التي شاركت في الاجتياح كما تغبرت أقدامه في سبيل الله في إطلاق القذائف والصواريخ القسامية باتجاه المواقع والمغتصبات الصهيونية الجاثمة على أراضي المواطنين الفلسطينية في شمال غزة .
فعرض على إخوانه قادة الجناح العسكري لحركة حماس كتائب القسام للقيام بعملية استشهادية وبعد أن جهز للغزو في سبيل الله خرج أربع مرات للنيل من أعداء الله ولكن لم يكتب الله له الشهادة وعاد لإخوانه  تحفه رعاية الله وسلامته.
عملية استشهادية نوعية
لم يتوقف العدو الصهيوني لحظة واحدة في القتل و التدمير بحق الفلسطينيين العزل في محافظة شمال غزة ، فواصل حملته العسكرية المسعورة على مدار سبعة عشر يوماً متواصلة ، تطايرت فيها الدماء و تمزقت الأجساد إلى أشلاء ؛ مناظر مرعبة تفوح منها رائحة المسك لعشرات الشهداء الذين ارتقوا خلال هذه الحملة الصهيونية المبرمجة ؛ مما جعل الرد على هذه الجرائم الصهيونية ، واجباً و ملحاً ، حتى يشفي الله صدور قوم مؤمنين .
فتقدم الشهيد موسى الشامي مجاهداً غازياً في سبيل الله لأحد المواقع الصهيونية العسكرية في منطقة نحال العوز، شرق مدينة غزة ، مقتحماً أحد المواقع العسكرية الصهيونية ، في عملية استشهادية نوعية مشتركة مع المجاهدين عماد محمد المنسي ، و ياسر دحلان ، من كتائب شهداء الأقصى، فدب الرعب في قلوب الجنود الصهاينة الجبناء و قتل و أصاب عدد منهم و ارتقى شهيداُ في سبيل الله نحسبه كذلك و لا نزكي على الله أحدا . 










