سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









  الشهيد القسامي / رومل محمد البراويمتواضعاً بين إخوانه عزيزاً على اليهود
 القسام ـ خاص:يمضى أبناء القسام ، مرابطون ... مجاهدون ... قادة وجند ... يسيرون صوب العلا رغم قلة الإمكانيات ، السلام عليك يا رومل ، السلام على كل مجاهدي شعبنا الفلسطيني البطل ،وما أروعك أيها الشهيد المقدام ، ما أجملك يا رومل وأنت تقف أمام الآليات الصهيونية تقول بصوتك الياسيني القسامي لن تمروا فوق أرضي سنكون ألغام تتفجر تحت آلاتكم المقتحمة للمدن والقاتلة للحجر والشجر ، فأنتم يا بني صهيون أوهن من بيت العنكبوت .. حتماً ستسحقكم بنادق الثوار من أبناء القسام ،  حتماً سينتصر عليكم الدم الفلسطيني الطاهر ... ومرحباً بالشهادة والجنة في سبيل الله وفلسطين ... مرحباً بالموت الذي يوهب لنا الحياة ...
ميلاد قسامي مقدام 
في العام ألف وتسعمائة وأربعة وثمانون كان ميلاد الفارس القسامي البطل رومل محمد البراوي ، لأسرة مؤمنة بسيطة تحترم حدود الله ، ولد شهيدنا الفارس في بلدة  بيت لاهيا حامية حدود المنطقة الشمالية ، ولد لأسرة بسيطة الحال ، تحلم بتحرير فلسطين والأقصى الشريف .
على موائد القرآن تربى 
نشأ شهيدنا القسامي رومل على موائد القرآن الكريم وعلى محبة السنة النبوية الشريفة على قائلها أفضل الصلاة والسلام ، اتصف شهيدنا القسامي رومل بالتواضع وكان يعمل بسنة الرسول صلى الله عليه وسلم كان متواضعاً ذليلاً بين إخوانه ، عزيزاً على أعداء الله اليهود وأعداء الإسلام .تربى شهيدنا المجاهد كما أبناء القسام في المساجد وكان محباً لدروس العلم فيهاً محباً للجهاد والاستشهاد ، دائم التحدث عن فضل الشهداء عند الله " والشهداء عند ربهم لهم أجرهم ونورهم.
شجاع ومقدام 
شهيدنا الفارس القسامي كان أكثر ما يميزه الجرأة والشجاعة فلا يخاف في الله لومه لائم ولا يخضع لغير الله ، عزيزاً كبيراً فارساً مجاهداً بكل الكلمات لا نستطيع أن نصف رومل الذي باع دنياه طامعاً فيما عند الله تعالى ..رومل هذا الشاب العطوف على إخوانه البار بوالديه الحنون عليهم ، عاش أكثر مما كان يتصور ، فلقد أحب لقاء الله فأحب الله لقاءه ...
مراحله الدراسية 
 تلقى رومل دراسته بمدارس بلدته بيت لاهيا ، فدرس المرحلة الابتدائية في مدرسة ذكور بيت لاهيا ، وانتقل للمرحلة الإعدادية ليدرس في مدرسة ذكور بيت لاهيا الإعدادية "ب"  ، وأكمل تعليمه الثانوي في مدرسة أبو عبيدة بن الجراح الثانوية "أ " و "ب" للبنين ، ومن ثم انتقل الفارس للدراسة في الجامعة الإسلامية بغزة حيث كان طالباً في كلية الآداب واستشهد قبل أن يكمل تعليمه الجامعي ليحصل على شهادة الشهادات ليحصل على الفردوس الأعلى بإذن الله تعالى ...
في المسجد 
التزم شهيدنا المجاهد منذ نعومة أظافره بمسجد سعد الأنصار القريب من مكان سكانه وشارك إخوانه في إدارة  المسجد إضافة للنشاطات التي تقوم بها اللجنة الدعوية للمسجد ، رومل البراوي المؤمن المحافظ على صلاة الفجر في الصف الأول ، رومل المحافظ على النوافل وصلاة القيام ..
في صفوف حماس
انتمي شهيدنا المجاهد لحركة المقاومة الإسلامية حماس في بداية العام 2001م وبايع الإخوان المسلمين أثناء انتفاضة الأقصى المباركة ، حيث بايعهم على الشهادة والفداء والطاعة في المكره والمنشط ، فسار رومل إلى الشهادة بعنفوان المؤمن وبتواضع المجاهد وبقوة الإرادة ..
في كتائب الحق والقوة 
وجد أبناء كتائب القسام في رومل الشاب المؤمن الملتزم المحافظ على صلاته وصيامه والمحافظ على كتمان أموره فاختاروه للانضمام على كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" .شارك فارسنا القسامي المجاهد في إطلاق قذائف الهاون و إطلاق صواريخ القسام ، فكان يقوم بعمليات الرصد والاستطلاع الذي كانت تقوم بها المجموعات القسامية المجاهدة . رومل البراوي هذا المجاهد الصلب الذي رابط في سبيل الله رباط الواثق بنصر الله المحب للإسلام والمسلمين ، المجاهد العنيد الذي أقسم بالله أن يحمى دينه ووطنه فأبر بالقسم وسار على خطى من سبقوه وركب الجهاد والاستشهاد سبيلاً لرضوان الله الموصل للجنة .
فينال ما تمنى.. ويستشهد 
فجر الرابع من شهر أكتوبر للعام 2004م،  تقدمت الآليات الصهيونية لتعيث في بلدة بيت لاهيا الصامدة فساداً وتدمر ما تجده أمامها ، فكان فارسنا البطل من ضمن المجموعات القسامية المرابطة في منطقة بيت لاهيا ، فشارك  إخوانه المجاهدين في التصدي للآليات الصهيونية المتقدمة وقد مكنهم الله من إعطاب عدد من الدبابات ومن ثم لترصدته الطائرات الصهيونية "طائرة الاستطلاع " حيث أطلقت عليه ومن معه صاروخاً حاقداً أصابهم إصابة مباشرة ليرتقى فارسنا ومن معه إلى الجنان بعد طلب ورجاء ، ليرتقى رومل إلى الجنان طامعاً في رؤية الرسول صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم ... وارتقى الفارس ونال ما تمنى. 





بسم الله الرحمن الرحيم 







صفحة جديدة 1


 p.MsoNormal
	{mso-style-parent:"";
	margin-bottom:.0001pt;
	font-size:12.0pt;
	font-family:"Times New Roman";
	margin-left:0cm; margin-right:0cm; margin-top:0cm}



(ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل
أحياء عند ربهم يرزقون)


بيان عسكري صادر عن


كتائب الشهيد عز الدين القسام


أربعـة شـهداء قساميين جـدد يزفون في معـركة الغضب  ... ولــن يطــول الـرد


يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير
أمتنا العربية والإسلامية..

ها
هو العدوان البربري الغاشم على شمال قطاع غزة يفتتح اليوم يومه الخامس بجريمة جديدة
، يرتكبها أمام صمت العالم والمؤسسات الدولية المشبوهة التي تساوي بين الجلاد
والضحية ، ففي تمام الساعة 02:30 من فجر اليوم الاثنين 20 شعبان 1425هـ, الموافق
4/10/2004م ، أطلقت دبابات العدو المتمركزة على جبل "قليبو" ثلاث قذائف على مجموعة
من مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام كانت ترابط وتحرس ثغور الوطن في بلدة بيت
لاهيا مما أدى إلى استشهاد ثلاثة قساميين وهم :


القائد الميداني القسامي/ فـــارس عمـر الحـبل  25
عــاماً


الشهيد القسامي/ اسمـاعيل ابراهيـم قحــمان 23
عــاماً


الشهيد القسامي/ رومل محمد ابوشملخ البراوي 20
عاماً


وبعد نصف ساعة 03:00 فجراً توجه مجاهد قسامي آخر ليستطلع الشهداء فتم استهدافه
بقذيفة أخرى مما أدى إلى استشهاده فوراً، وهو:


المجاهد القسامي/ محمـد صــابر بـابـا 23 عاماً


ليصل بذلك عدد الشهداء من كتائب الشهيد عز الدين القسام منذ بدأ الاجتياح الغاشم
إلى خمس وعشرون شهيداً قسامياً في شمال قطاع غزة .

إن
كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف اليوم هذه الكوكبة القسامية الجديدة فإنها
تعاهد الله أن تنتقم لدماء الشهداء وأن ترد العدوان وتدحر الطغاة الجناة عن شمالنا
الصامد ، معاهدين الله على أن تظل بنادقنا مشرعة ما بقي الاحتلال على أرضنا.

رحم
الله الشهداء ... وأسكنهم فسيح جناته ... وألهمنا وأهلهم الصبر والسلوان


وإنه لجهاد نصر أو استشهاد


كتائب الشهيد عز الدين القسام


الاثنين 20 شعبان
1425هـ


الموافق 4/10/2004م


الساعة 06:30








