سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / جهاد إبراهيم أبو ليلة(أبو عبد الله)المجاهد الشرس في صفوف كتائب القسام
القسام ـ خاص :لا تحزنوا يا أخوتي، إني شهيد المحنة، آجالنا محدودة، ولقاؤنا في الجنّة، يا فرحتي بمنيتي، اليوم أنهي غربتي، ولقاؤنا بمليكنا، ومحمد والصحبة، وسلامتي في وقفتي، يوم الوغى بشجاعة، نصرا لديني والدما، بشرى لقرب شهادة، ذكر الأحبّة سلوتي، في خلوتي والجلوة، والقلب دوما شاكرا، أو صابرا في شدة، ولئن صرعت فذا دمي، يوم القيامة آيتي، الريح منه عاطر، واللون لون الوردة، هذي دماء الطعنة، ريحانتي وسعادتي، وا فرحتي وا فرحتي، فزنا وربّ الكعبة، بهذه الكلمات خط ورسم الشهيد القسامي جهاد أبو ليلة خارطة فلسطين، وبها أيضا خضب تراب فلسطين الأم الغالية، وإليكم قصته.
المولد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد جهاد إبراهيم عبد الله أبو ليلة يوم 23- 6 – 1972م في منطقة جحر الديك إلى الجنوب الشرقي من مدينة غزة، وتربى في كنف أسرة متدينة ومحافظة عرفت بالتزامها منذ القدم، وشب شهيدنا وتشرب حب الوطن والدفاع عن المظلومين والمنكوبين في كل مكان.انتقل شهيدنا من السكن في منطقة جحر الديك للسكن في بلدة المغراقة جنوب مدينة غزة، وأخيرا استقر به الحال في حي الزيتون شرق مدينة غزة حتى يوم استشهاده.
تعليمه
تلقى شهيدنا تعليمه الابتدائي في مدارس البريج وسط قطاع غزة، بينما تلقى تعليمه الإعدادي في مدرسة الإمام الشافعي في مدينة غزة، أما شهادة الثانوية العامة القسم الأدبي فقد حصل عليها من مدرسة خالد بن الوليد في مخيم النصيرات وسط قطاع غزة، وتميز شهيدنا بأنه كان متفوقا في دراسته في مراحله المختلفة، ولذكائه الشديد فقد حصل على درجة البكالوريوس في الإدارة والريادة ( تخصص إقتصاد) من جامعة القدس المفتوحة بعدل جيد وذلك خلال عمله ضمن صفوف قوات الحدودية.
صفات مميزة
أكمل شهيدنا بعد أن بلغ مبلغ الرجال دينه وذلك بعد زواجه من سيده صاحبة خلق ودين، وتمضي الأيام فيرزقه الله منها بمولوده البكر عبد الله عامين وأحمد أربعة شهور فقط، حيث استشهد والدهما وتركهما لمن يعطف عليهما.تميز شهيدنا في حياته بتواضعه الشديد في تعامله مع الناس بالإضافة إلى نقاء قلبه، كما أنه كان يتميز ويحب رياضات الجري والمشي لمسافات طويلة جدا، هذا بالإضافة إلى حبه تربية الطيور وزراعة النباتات المختلفة.ويستذكره رفاق دربه بينما كان عندهم في الموقع العسكري حيث كانوا يستيقظون من نومهم ليجدوه قد أعد لهم الطعام والشراب ودون أن يشعرهم بأنه يتميز عليهم بأنه مسئول سريتهم في تلك المنطقة، بل أنه كان كأقل واحد فيهم.
في صفوف الجبهة الشعبية
يعتبر شهيدنا أحد أبرز أعضاء الجبهة الشعبية على مدار خمسة عشر عاما واكن تعتبره قوات الاحتلال الصهيوني أحد كوادرها الفعالة، بالإضافة إلى كونه عضو المجلس العسكري في الجبهة، كما أن شهيدنا تقلد المناصب المختلفة في صفوف الجبهة الشعبية حتى أصبح منسق الجبهة الشعبية على مستوى المحافظات الوسطى، وبعد انتقاله إلى حي الزيتون أصبح مسئولا للجبهة الشعبية في حي الزيتون.
في صفوف الحدودية
انخرط شهيدنا للعمل ضمن صفوف القوات الحدودية في العام 1995م، حيث كان مكان عمله قبيل استشهاده بالقرب من المقبرة الشرقية شمال شرق مدينة غزة، وأكد مقربون منه أنه كان دائما كان يطلب العمل بالقرب من مناطق التماس مع قوات الاحتلال الصهيوني وذلك ليقوم برصدها عن قرب، ولتميزه الشديد ونباهته غير المتوقعة فقد تمت ترقيته تباعا حتى حصل على رتبة ملازم أول قبل استشهاده بقليل.
ابن حماس والكتائب
كانت بداية شهيدنا للعمل في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في مطلع العام 2003م حيث ترك العمل في صفوف الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وبدأ العمل في صفوف حماس وذلك لتيقنه بصواب المنهج الذي تنتهجه حماس في حياتها وأفعالها المختلفة، وفور التزامه في صفوف حماس التزم شهيدنا وتعلق بالمسجد تعلقا شديدا فكنت ترى مسجد عليين القريب من منزله يشهد على مدى التزامه به، وكان جهاد على وشك أن يبايع جماعة الإخوان المسلمين قبيل استشهاده بأيام معدودة فقط.أما بالنسبة لعمله في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام فقد بدأت حكايتها قبيل استشهاده بنحو العام وتمثلت في أنه كان على صلة وثيقة بالقائد القسامي الكبير وائل نصار، كما أن شهيدنا قام بالعديد من عمليات زرع العبوات الموجهة لقوات الاحتلال الصهيوني وخاصة في منطقة المقبرة الشرقية، بالإضافة إلى قيامه بإطلاق صواريخ البتار والقسام باتجاه قوات الاحتلال في منطقة المقبرة الشرقية، هذا إلى جانب قيامه بعمليات الرصد للعدو الصهيوني في مناطق مختلفة مثل بلدة المغراقة والبريج والمغازي وغيرها.
موعد مع الشهادة
يقول أحد أصدقائه عن تلك اللحظات:" كنا نسير أنا وجهاد وشخص وزميلنا في مكان عملنا بالمقبرة الشرقية الساعة الرابعة عصرا يوم التاسع عشر من شهر نوفمبر من العام 2004م الموافق السابع من شوال، وكنت أتكلم عبر الجوال، وقفت وأنا أتكلم قليلا فبقي جهاد وزميلي الآخر يسيران وتقدما عني قليلا، وبعد أن أنهيت المكالمة تقدمت خطوة واحدة للأمام لمتابعة مسيري واللحاق بهم، فإذا بانفجار يهز المكان، فوقعت على الأرض وصعقت مما أرى وخاصة أنني لم أرى غبارا في المكان، فرأيت الشاب الذي كان مع جهاد يجري فناديت عليه فوجدته مصابا في مختلف أنحاء جسده، فسألته عن جهاد فقال لي: لقد أصيب في جميع جسده، فجاءت سيارات الإسعاف لتجد جهاد قد لفظ أنفاسه الأخيرة، وارتقى شهيدا في سبيل الله نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا". 





بسم الله الرحمن الرحيم 







(من المؤمنين رجالٌ صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلاً )بيان عسكري صادر عنكتائب الشهيد عز الدين القساماستشهاد مجاهد قسامي في مهمة جهادية
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. يتواصل العطاء القسامي المتدفق، وتستمر قوافل الشهداء بالمسير، ولا تكاد دماء مجاهد قسامي تجف حتى تسيل دماء مجاهد قسامي مقدام آخر في هذه البقعة أو تلك على ثرى هذه الأرض الطيبة المباركة لتروي تربتها التي زرعت بأشلاء الشهداء الميامين وتضحيات المجاهدين الأوفياء.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى الحور العين شهيدها المجاهد:
الشهيد القسامي البطل / جهاد إبراهيم أبو ليلة33 عاماً من حي الزيتون بغزة
نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً، والذي استشهد مساء اليوم الجمعة 07 شوال 1425هـ الموافق19/11/2004م في مهمة جهادية كان يؤديها شمال قطاع غزة.إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى الحور العين شهيدنا المجاهد لنعاهد الله تعالى ثم نعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على أن نبقى الأوفياء لدماء شهدائنا الأبطال وأن نسير على ذات الطريق التي سلكوها؛ طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسامالجمعة 07 شوال 1425هـالموافق19/11/2004مالساعة 19:10