سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / فايز فريد الصدر ترجل عن سريرمرضه ليثخن في العدو
القسام ـ خاص:هكذا هم الرجال والا فلا، يصولون ساحات الجهاد ويثيرون النقع في كل مكان لرفعة راية الله وإعلاء دينه في كل لحظات حياتهم، وعندما ينادي منادي الجهاد والقتال، يكونوا في مقدمة الصفوف، لا يخافون في الله لومة لائم، واذا ما حانت منيتهم، تجد صدورهم لها مشرعة، تستقبلها بكل فرح ورضا، هم هكذا خريجو مدرسة محمد عليه السلام، مدرسة الاسلام العظيم، ومدرسة الاخوان المسلمين رضي الله عنهم، والشهيد القسامي فايز فريد حامد صورة منهم، فبعد أن نال المرض من قواه ما نال.
وبعد ان ارتفعت حرارته لدرجة أصبح معها الذهاب لقضاء الحاجة يحتاج لمساعدة، وهو الوقت الذي وجدته القوات الصهيونية الانسب للنيل من شهيدنا القائد القسامي فايز الصدر، وبالرغم من ان الشهادة جاءته وهو على سرير مرضه، الا انه ابى ان يستقبلها على سريره، ليستقبلها مقبلاً متصدياً لتلك القوات، ويجندل احد جنود الوحدة الصهيونية ويصيب اثنين باصابات متفاوتة، قبل ان يحلق بجناحي الشهادة لينضم الى سرب الشهداء فرحاً بما نال.
ميلاد قسامي
في مخيم عسكر الجديد للاجئين الفلسطينيين شرق مدينة نابلس، ولد شهيدنا القسامي القائد فايز فريد حامد الصدر في 1/1/1976 بين ثلاثة من الاخوة الذكور واثنتين من الاخوات الاناث، كان فايز ثانيهم جميعاً في الترتيب.
ينحدر شهيدنا القسامي من مدينة يافا المحتلة عام 1948 من قبل العصابات الصهيونية، لينزح ذووه وآلاف الاسر الى شتى انحاء العمورة وتقذف امواج النزوح الى منطقة نابلس حيث اقاموا مخيمهم، الذي نشأ فيه على حب وطنه ومسقط رأسه الذي لم يره في حياته، وينمو حب وطنه في قلبه والحقد على من سلبوهم ممتلكاتهم ولم ينالوا الا بيت من الصفيح،.
دَرَس شهيدنا القسامي مرحلته الابتدائية في مدرسة عسكر الابتدائة ليكمل تعليمه الاعدادي في مدرسة ابو بكر والثانوي في مدرسة قدري طوقان بمدينة نابلس. عُرف عن فايز منذ صغره التزامه وارتياده لمسجد "الهدى" في مخيمه.
وعلى موائد القرءان، رضع فايز حبه للشهادة، والاستشهاد في سبيل الله، ورغبةً منه في الاستزادة من الأجر عمل رحمه الله على تربية اخوانه من ابناء المسجد بإقامة حِلق تدريس احكام التجويد.
جهاده
 مع اندلاع شرارة الانتفاضة الأولى في 8/12/1987 وبالرغم من كون فايز لم يتجاوز سنواته العشر بكثير، الا انه كان من المواضبين على المشاركة بفعالياتها برجم القوات الصهيونية وجيباتها بالحجارة ليتعرض للاعتقال في نهاية الانتفاضة على يدي القوات الصهيونية في سجن النقب لمدة ستة اشهر في الاعتقال الاداري بتهمة القاء قنبلة مولوتوف على القوات الصهيونية، وبعد ان انهى فايز مدة اعتقاله قال لمودعيه داخل السجن: هذه آخر مرة ستروني فيها داخل السجن؟!!وبعد ان اشتعلت شرارة انتفاضة الاقصى وبدأت تتأجج بمشاركة عشرات المواطنين والمجاهدين في صفوف المقاومة، انضم فايز لصفوف المقاومة، عن طريق كتائب الشهيد عز الدين القسام على يدي الشهيد القائد أمين حمدان فاضل القائد الميداني لكتائب القسام في مخيم "عسكر الجديد"، ولم يكن الشهيد فايز الصدر هو الوحيد في عائلته انضماما لكتائب القسام والانخراط في صفوف المقاومة الفلسطينية، فقد استشهد ابن عمه الشهيد القسامي حامد الصدر في 4/11/2002 بعد ان قامت القوات الصهيونية بقصفه وهو في منطقة "واد التفاح" قرب مدينة نابلس، وشعرت القوات الصهيونية انه زادت خطورة فايز الصدر على القوات الصهيونية كونه المساعد الايمن للقائد القسامي امين فاضل ، ليتسلم فايز الصدر قيادة الكتائب في المخيم بعد استشهاد القسامي امين فاضل في 7/5/2003، ويصعد بعدها اسم فايز على سلم الاغتيالات ويتصدرها في المنطقة، بعد ورود معلومات استخبارية عن تخطيط فايز الصدر للقيام بعملية استشهادية في المناطق المحتلة عام 1948.
اغتياله
 بعد طول وقت بحث واقتفاء لآثاره من قبل القوات الصهيونية، عثرت احدى الوحدات الصهيونية على مكان اختباء القائد القسامي المجاهد فايز الصدر غرب مخيم "عسكر القديم"، حيث احتشدت قوة كبيرة من القوات الصهيونية بمصاحبة جرافة مجنزرة كبيرة في الساعة الثانية من ليلة الجمعة 8/8/2003، وبدأت القوات الصهيونية بعد ان انتشرت في المنطقة المحيطة بالمنزل ونشرت صواريخها الموجهة للمنزل، بدعوة القائد فايز الصدر بتسليم نفسه.
 
ورغم ان الحمى ومرض الجدري قد أقعد فايز عن الحركة والاشراف على المقاومة مباشرة، الا انه ابى استقبال الشهادة وهو على سريرة بل استعاد قواه وكان يرافقه المجاهد خميس ابو سالم، وبدأ بإطلاق النار على تلك القوات بشكل كثيف بعد ان حدد مكان بعضهم، ليجندل احدهم ويجرح اثنين آخرين.
 
وبعد ان فشلت القوات الصهيونية بعد طول اشتباك من تحديد مكان اختبائه، واستمرار الاشتباك حتى السادسة  والنصف صباحاً، قامت الجرافة الصهيونية بهدم المنزل على من فيه ليستشهدالقسامي القائد فايز الصدر تحت حطام المنزل.
كرامات الشهيد
ومن كرامات الشهيد رحمه الله، ان القوات الصهيونية بعد ان اغتالت الشهيدين، قامت بالبحث عن جثامينهم لتتأكد من انها اجهزت على فايز، عن طريق نبش الردم لساعات بمساعدة الجرافة، الا انها وبعد مضي الكثير من الوقت لم تعثر على شيء، ويؤكد شهود العيان انهم بعد ان جاؤو لأخذ الشهيد، وجدوا جثمانه على السطح اسفل القليل من التراب.رحم الله شهيدنا القسامي القائد واسكنه فسيح جناته