سيرة الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / محمود مجدي المصري" أبو الخطاب" مزلزل حصون الصهاينة ومذيقهم ألوان العذاب
القسام ـ خاص:شهداؤنا أنتم راياتنا، شهداؤنا أنتم أعلام رفعت رؤوسنا عالياً، شهداؤنا أيها العظماء الميامين يا من ترحلون عنا دون موعد، يا من تركتم بصماتكم في كل مكان، يا من تزرعون في النفوس عزة الإسلام و رفعة المسلمين، وتؤكدون أن المستقبل لهذا  الإسلام بتضحياتكم وبدمائكم التي نزفت على أرض فلسطين الطاهرة.وها أنت يا محمود  تقتحم حصون العدو وتذيقهم ألوان العذاب، وتفجر عبوتك القسامية وتشتبك مع جنود الاحتلال وتلقنهم درساً لن ينسوه أبداً ' بمعبر كارني ' ، فهنيئاً لك الفردوس الأعلى بإذن الله، وطب مقاماً يا أبا الخطاب، رحلت عنا بشهادة عظيمة ، فطب مقاماً يا شهيد القسام ، فلقد طبت حيا وميتا، وهنيئاً لك الفردوس الأعلى.
ميلاد ونشأة 
في أكناف أسرة فلسطينية مجاهدة و موطنها الأصلي 'بيت حانون ' و في رحمها تلقي الشهيد القسامي محمود مجدي المصري تربيته ونشأته الإسلامية . وشهيدنا من مواليد الخامس عشر من شهر ديسمبر لعام 1982م ، ويعيش شهيدنا مع سبعة عشر أخاً وأختاً له ، حيث يقع ترتيبه الرابع بين الذكور، و تربى على مبادئ الدين وقيم الإسلام القويمة .
دراسته 
تلقى شهيدنا دراسته بمدارس البلدة هناك في بيت حانون، فدرس المرحلة الابتدائية بمدرسة ذكور بيت حانون ، ودرس مرحلته الإعدادية بمدرسة ذكور بيت حانون الإعدادية ' أ ' ، لينتقل محمود للدراسة بالمرحلة الثانوية  في مدرسة الشهيد "هايل عبد الحميد الثانوية للبنيين"، حيث انقطع عن الدراسة وهو في المستوى الثاني من المرحلة الثانوية واتجه للعمل في مجال البناء نظراً للظروف الصعبة التي حالت بها الأسرة.يقول والد الشهيد:' كنت أشعر بصعوبة الحياة التي عاشها  ابني محمود حيث كان يعمل في ساعات النهار في مجال البناء وفي الليل مرابطاً في سبيل الله، رغم ذلك كنت معجباً في مقدرته على توافق العمل في الليل والنهار. '  
في المسجد 
هناك في بيت حانون وبالتحديد في مسجد أبو بكر الصديق التزم شهيدنا في أداء صلواته الخمسة بجماعة في المسجد، وتميز بمحافظته على صلاة الفجر في الصفوف الأولى في المسجد ، كما حافظ على صيام يومي الاثنين و الخميس، و قيام الليل وتلاوة القرآن، فلقد تميز بحبه للجميع ، واتصف بالهادئ جداً، والمطيع لوالديه ، الخلوق، المبتسم دائماً  ، ويحدثنا والده فيقول: ' لقد كان محمود من رواد المساجد منذ صغره ، حيث نشأ نشأة الشاب المسلم الملتزم . ' التحق شهيدنا محمود بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ انطلاقة الانتفاضة الثانية ' انتفاضة الأقصى المباركة ' , فشارك إخوانه من أبناء الحركة الإسلامية في جلسات القرآن الكريم والدروس الدعوية والفعاليات التي كانت تقيمها الحركة ، وخاصة مدينة بيت حانون ، كالمسيرات والمهرجانات والندوات واللقاءات الدعوية والتي كانت تقام في البلدة.
مشواره في كتائب القسام 
بدأ شهيدنا محمد  العمل في الجناح العسكري لحركة حماس ' كتائب الشهيد عز الدين القسام ' قبل استشهاده بعامين ونصف تقريباً، فأقبل محمود على المضي قدماً في طريق الجهاد والمقاومة ، ليرابط على ثغور بلدته الحبيبة ' بيت حانون ' ، ويقوم بالعديد من المهمات العسكرية ، حيث شارك في تنفيذ عمليات جهادية مختلفة، من إطلاق قذائف الهاون وزراعة العبوات القسامية لدبابات الاحتلال وجيشه الغادر، إضافة لصد العديد من الإجتياحات التي تعرضت لها البلدة سابقاً .ويحدثنا والده قائلاً : ' لم يكن محمود يتوقع أنني سأوافقه الأمر حينما أخبرني بصراحة أنه يعمل ضمن مجموعات كتائب القسام ، حيث لاقى موافقة سريعة مني وشجعته لهذا العمل . '
عملية  قسامية نوعية
استشهد شهيدنا القسامي محمود أثناء تنفيذه لعملية استشهادية نوعية مع رفقاء دربه الشهيد سمير جحا ابن ألوية الناصر صلاح الدين والاستشهادي مهند زملط ابن كتائب الأقصى ' مجموعات الشهيد نبيل مسعود '  بعد تنفيذه لعملية استشهادية بمعبر المنطار ' كارني ' شرق مدينة غزة ، حيث تمكن الاستشهاديان من الدخول للموقع و تفجير عبوة كبيرة الوزن والاشتباك مع جنود الاحتلال المتركزين بنقاط المراقبة في الموقع العسكري الصهيوني ، والذي أدت لمقتل ستة من الجنود الصهاينة وإصابة العديد حسب اعترافات جيش العدو الصهيوني .ويستشهد محمود ومن معه ليلة الرابع عشر من شهر يناير- كانون الثاني - لعام 2005م ،  بعد معركة قسامية شرسة ، يلحق محمود بمن سبقوه من الشهداء ، ويرتقي شهيداً قسامياً وتصعد روحه إلى السماء، ليسطر محمود حياة جهادية عظيمة وطويلة انتهت بالشهادة في سبيل الله.
خبر الاستشهاد
تلقت عائلة الاستشهادي المصري خبر استشهاد ابنها بصدر مؤمن وقلب محتسب, فيقول والده:' تلقيت خبر استشهاد ابني محمود بحمد الله وشكره ، وقلت إنا لله وإنا إليه راجعون ، هو شفيعنا يوم القيامة". 













