سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي  / أحمد مصطفى شهوانالمنتقم الأول من العدو لخرقه للهدنة
القسام ـ خاص:عندما تسير بين أزقة وشوارع منطقة بطن السمين في محافظة خان يونس و برغم الحزن والأسى الذي يخيم على هذه المنطقة التي هي ثغر قريب من مغتصبة نفي دكاليم الصهيونية ستجد بيتا شامخا بين هذه البيوت المتواضعة والذي يحوي أسرة ملتزمة خرجت ثلاثة من الشهداء وهم الشهيد محمد ويوسف وثالثهم أحمد مصطفى محمد شهوان الذي باستشهاده  ارتقى إلى جوار الرحمن حيث نعيم الجنان.
المولد والنشأة 
الشهيد أحمد مصطفى شهوان ابن الأربعة وعشرين عاما والمولود في العام 1981م في مدينة خان يونس في منطقة بطن السمين والتي تعرضت كباقي المدن الفلسطينية للعديد من الاجتياحات ولظلم وغطرسة الاحتلال. تربى شهيدنا القسامي في بيت متواضع بين أحضان أسرته الملتزمة بدينها الإسلامي الحنيف، والمكونة من عشرة أفراد، سبعة من الذكور واثنتان من الإناث، هو الأصغر بينهم،يرعاهم الأب المعطاء البالغ من العمر 65 عاما والأم الصبورة والبالغة من العمر60 عاما، تعلم شهيدنا العادات والتقاليد الإسلامية الأصيلة ، وتربى على حب الجهاد والاستشهاد كيف لا وقد سبقه شقيقيه محمد ويوسف بالشهادة مقاتلين في صفوف القسام ليكون هذا البيت حصن القسام في منطقة بطن السمين بخان يونس.
الشهيد بين أسرته وأهله
يعتبر الشهيد احمد منالشباب المميزة في منطقته حيث كان يتخلق بخلق القرآن الكريم  كان نشيطا محبوبا بين أهله وإخوانه كان حريصا على رضى الوالدين  فلا يغضبهما ولا ينفر منهما بل انه قران يمشي على الأرض طيب القلب صاحب ثغر مبتسم  بهذه الكلمات وصف لنا احد أشقاء شهيد القسام أحمد ويضيف بان أحمد كان من المواظبين على صلاة الجماعة كان حريصا على أن يرضي والديه وأن يكون مثالا للشاب الطائع لهم وعند توجهنا لوالده صاحب اللحية البيضاء وصاحب الوجه الوقور بأن يحدثنا عن ابنه الشهيد أحمد فرد علينا بصوت حزين لقد نال ما كان يتمنى إلا انه يحتسبه عند الله شهدا ودعا الله بان يتقبله وإخوانه شهداء وان يجتمع بأبنائه الثلاثة في الجنة عما قريب.أما الأم الصابرة والتي احتسبت ابنها عند الله شهيدا أوصلت رسالتها وكلمتها عبر الفضائيات بأننا نحن نساء وخنسا وات فلسطين سنبقى ننجب مثل هؤلاء الرجال ليستمروا في مشوار الجهاد والاستشهاد حتى دحر الاحتلال الغاشم من على أرض فلسطين واختتمت كلمتها بأنه جهاد جهاد إما نصر أو استشهاد.كما وأضاف لنا شقيق الشهيد بان الشهيد احمد كان دائما عندما يكون في البيت كان لسانه رطب بذكر الله فإما ينشد النشيد الإسلامي وكان يكثر من قول بيت الشعر القائل   أماه إني ذاهب فلتفرحي بعد المنية جنة الرحمن, أو يرتل القران بصوته الندي وإما يلقي مقطعا من خطبة على مسامع من في البيت ويقول بأنه كان قبل استشهاده بساعات يحكي لأحد رفاقه بأنه ينوي تعلم فن القيادة  وأضاف بأنه تم اعتقاله  في سجون السلطة الفلسطينية وتعرض فيها لأشد وسائل التعذيب،ومن الجدير ذكره بأن الشهيد تزوج من زوجة أخيه الشهيد يوسف شهوان حتى يحصن بيت أخيه ويرعى ابنه عبد الرحمن ليكون له الأب الثاني بعد فقدانه لأبيه يوسف فكان وفيا لدماء أخيه ومحافظا على بيته ولم يمضي سنة وشهرين على زواجه منها إلا أنه قرر أن يكون وفيا لأخيه أيظا بأن لحق به شهيدا كما كان وفيا لوعده بأن يحفظ بيت أخيه ويرعاه بعد استشهاده  وبهذا يصبح ابن أخيه  الطفل عبد الرحمن يتيما للمرة الثانية . ولتحمل الزوجة ابن الشهيد احمد في أحشائها   لتسميه عبد السلام كما كان يريد الشهيد احمد تسمية ابنه مؤكدة بانها ستغرس فيه حب الجهاد والاستشهاد ليواصل الطريق الذي كان سار عليه والده واعمامه .
التحاقه بالقسام 
التحق الشهيد أحمد في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام بعد انقضاء الهدنة الأولى خلال هذه الانتفاضة ،ليكمل مشواره الذي ابتدأه بالعمل الدعوي ونشاطه في الكتلة الإسلامية بمنطقته ويروي لنا أحد رفقاء دربه من كتائب القسام بأنه فور انظمامه لكتائب القسام وفي نفس اليوم خرج لمهمة جهادية وما يدل هذا إلا على مدى تشوقه للجهاد في سبيل الله  وتولد الانتقام في قلبه ممن أذاقوا إخوانه وأهله أشد العذاب.
ويضيف قائلا  بأن رعاية الله تحف دائما المجاهدين وكانت واضحة مع الشهيد أحمد حيث انه في إحدى طلعاته الجهادي كان يزرع عبوة جانبية  وكانت الدبابة الصهيونية على مسافة ليس ببعيدة عنه ولا يوجد بينهما اى ساتر ولكن إرادة الله أعمت أنظار العدو عنه حتى انتهى من زراعتها وعاد إلى مكانه بسلام وكان أيظا يناصر إخوانه المجاهدين والرابطين في عملهم حتى في وقت إجازته من الخدمة  ليكون كل وقته مسخرا لخدمة الله .وكان كل حدث تحمله الانتفاضة يزيد من إصراره على الوفاء لدماء الشهداء وآهات الثكالى والجرحى، ويزداد في قلبه الانتقام لدماء أشقائه وإخوانه المجاهدين الذين تركوه راحلين إلى لقاء ربهم .
اللحظات الأخيرة
في مساء يوم الأربعاء 18/5/2005م م خرج الشهيد أحمد كي يقصف العدو بصواريخ القسام وقذائف الهاون رداً على جريمة العدو الصهيوني وقتله للشهيد القسامي أحمد برهوم في رفح، متعطشا للانتقام من الأعداء بعد التزامه بالهدنة التي قرر عقدها في هذه الفترة فأطلق القذيفة الأولى والثانية والثالثة وفي الرابعة داهمت مجموعة من قوات الأمن الوطني احمد ورفاقه لمنعهم من إطلاق القذائف نحو المغتصبات الصهيونية.
وما هي إلا لحظات حتى باغتتهم  طائرة استطلاع صهيونية،وأطلقت صاروخاً مباشراً عليه في الحي النمساوي بخان يونس، واستشهد متأثراً بجراحه الخطيرة جداً، في ساعة متأخرة من نفس اليوم، بعد أن تم نقله إلى مستشفى ناصر بالمدينة لتلقي العلاج ولكن أبت روحه الطاهرة إلا أن تغادر هذا الجسد الطاهر إلى ربها راضية مرضية إن شاء الله. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





"وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُون"
بيان  عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
شهيد قسامي جديد و المسيرة من بعده تتواصل يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية .. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
 يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
 في جريمة صهيونية جديدة، تجاوز فيها العدو الصهيوني كل الحدود ولم يرعى كعادته حرمة للدم الفلسطيني، واستمرارا في النهج الدموي الإجرامي الذي تمارسه عصابات الإجرام السرطانية في قطاعنا الحبيب ، أقدمت طائرات العدو الصهيوني الغادر بإطلاق صواريخها تجاه مجموعة من المجاهدين القساميين الذين كانوا يقومون بمهمة جهادية مما أدى إلى استشهاد أحد مجاهدينا الأبرار:
الشهيد القسامي المجاهد / أحمد مصطفى شهوان 23 عاما من مخيم خانيونسو الذي لقي ربه بعد ساعات من إصابته بجراح خطيرة نحسبه كذلك و لا نزكي على الله أحداً... و شهيدنا من عائلة مجاهدة إذ إنه شقيق اثنين من الشهداء و هما / محمد و يوسف شهوان نسأل الله أن يسكنه فسيح جنته و أن يلهمنا و أهله الصبر و السلوان.وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف اليوم شهداءنا لنعاهد الله تعالى ثم نعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدماً في طريق الجهاد والمقاومة و الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة حتى دحر الاحتلال بإذن الله.وإنه لجهاد نصر أو استشهاد 
كتائب الشهيد عز الدين القسامالأربعاء 10 ربيع الثاني 1426هـ الموافق18/05/2005مالساعة 23:45 
















