سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / عادل غازي هنيةطريق بدايته دعوة وجهاد ونهايته استشهاد
القسام ـ  خاص:ودع مخيم الشاطئ ومساجد مدينة غزة عصر يوم الجمعة 15/7/2005م رجلاً من رجال فلسطين الذين حملوا هم الأمة, وقائداً من قادة كتائب الشهيد عز الدين القسام .. عادل هنية "أبو حمزة", والذي اغتالته طائرات العدو الصهيوني في السيارة التي كان يستقلها في أحد شوارع مدينة غزة هو وثلاثة من قادة ومجاهدي كتائب القسام " أمجد عرفات, وصابر أبو عاصي, وعاصم أبو راس". أبو حمزة أسد مخيم الشاطئ له قصة عجيبة بدايتها دعوة لله عز وجل وجهاد في سبيله ونهايتها الشهادة في سبيل الله.
طفل مقاوم 
ولد عادل غازي هنية عام 1976م في مخيم الشاطئ للاجئين, وله ثلاثة إخوة وأربع أخوات هو أصغرهم سنا, وتربى الطفل الصغير "عادل" في بيت جهاد ومقاومة، وروا المخيم جسده الصغير بدماء الشهداء كوردة صغيرة في المسجد الغربي حيث ترعرع وكبر ، ليصبح شبل عنيداً يقاتل الاحتلال بالحجارة و المسامير، ويشارك أطفال المخيم في ثورة المساجد عام 1987، ويأبى أن يرى جنود الاحتلال يسيرون في الشوارع إلا وهم غارقين بحجارة المجاهدين والأشبال.تلقى شهيدنا البطل عادل تعليمه في مدارس المخيم، وتميز بالذكاء والفطنة والمرح، كما غيره من أطفال المخيم شارك عادل في انتفاضة المساجد كشبل من أشبال حماس في المسجد الغربي، وانضم إلى جهاز الأحداث فيها، وأصيب خلالها برصاص الأعداء إصابة خطرة ألزمته فراش المستشفى 70 يوماً أثرت على حركة ساقه اليسرى وشفاه الله منها بعد علاج طويل وشاق.لم تشفع لعادل إصابته من الأعداء، وقامت أجهزة أمن السلطة الفلسطينية باعتقاله خمس مرات ضمن ملاحقتها لأبناء حركة المقاومة الإسلامية حماس عام 1996م، لم يتوانى خلالها ذئاب التحقيق عن إنزال أشد العقاب وأبلغ الأذى بعادل فقط لأنه قاوم الاحتلال.
الدعوة لله 
وعلى أعتاب المرحلة الجامعية استقر به المقام إلى أن يدرس بكلية أصول الدين بالجامعة الإسلامية حيث أنهي درجة البكالوريوس مع بدايات انتفاضة الأقصى، وخلال سنوات تعليمه كلها كان عادل من نشطاء الكتلة الإسلامية.خلال سنوات عمره عرف عادل كأحد الدعاة الشباب، حيث مزج عذوبة صوته بتلاوة القرآن مع جرأته وشجاعته بإلقاء المواعظ الدروس الدينية، وقد كان يواظب على إلقاء درسه الخاص في مسجده بعد صلاة عشاء كل جمعة، ولكونه محبوباً من الجميع كان الكل يدعوه لإلقاء الندوات و إمامة الصلوات في مساجد غزة خاصة في شهر رمضان.سلك عادل في درب الفن الراقي في دعوته حيث كان أحد أفراد فرقة الفن الإسلامي، وكان يحب الإنشاد والمسرح. يقول أخوه عوض :' كان عادل يحب ترتيل المدائح النبوية، و في جلسات العائلة ينشد أناشيد هادئة و يأسر القلوب بعذوبة صوته خاصة بأنشودة (إيه أمي لو أراك) حتى يبكي و يبكي معه كل السامعين ", وبالإضافة لكونه فناناً فقد تمتع عادل بجسد رياضي متين، حافظ عليه من خلال ممارسته الرياضة، ولكنه توقف عن نشاطاته الفنية والرياضية بسبب انشغاله في الجهاد خلال أعوام الانتفاضة الحالية.
تربية القادة 
عادل هو ابن أخت الشيخ القائد اسماعيل هنية أحد قادة حركة المقاومة الإسلامية حماس, احتضنه خاله القائد وهو صغير وكان ابنه وهو كبيراً وسافر معه في طريق الدعوة. عمل حارسا شخصيا لخاله من قبل انتفاضة الأقصى, ولكن عمله كحارس شخصي ومرافق لخاله الشيخ "أبو العبد" لم يقف عائقاً أمام عمله الجهادي، وكان يستطيع التغلب على ذلك والتوفيق بينهما وبين حق أهله وأولاده عليه. وعن بداية عمله الجهادي في كتائب القسام قال أخوه عوض :"بداية عمل عادل في مجموعات القسام الميدانية في الرباط على الثغور و جهاز الرصد القسامي وزرع العبوات ثم في وحدة التصنيع المسئولة عن صناعة و تطوير الصواريخ القسامية، و تخصص هو في صناعة و تطوير صاروخ القسام، وفي بداية فكرة تصنيع هذا الصاروخ اقترحت عدة أسماء له ولكن عادل اقترح له اسم صاروخ القسام وهو ما تم عليه الاختيار'، وقد شرفه الله بدك مغتصبات العدو بهذا الصاروخ القسامي، وكان عادل يلح في طلب المشاركة في صد الإجتياحات الصهيونية وكان له ذلك خاصة في اجتياحات العدو لحيي الزيتون و الشجاعية".   
     وداع الأبطال.. وفراق القادة
عن اخر أيامه يقول أخوه عوض :' كان كل من يعرف أبو حمزة في حياته يرى فيه علامات اقتراب أجله في أخر أيام حياته، و قد أحس هو بذلك، ويوم الخميس الذي سبق استشهاده بيوم زار عمته وأخته, ثم عاد للبيت، وفي ذات الليلة وعندما توترت الأوضاع الداخلية بين السلطة الفلسطينية وحركة حماس خرج مسرعا وأمضى ليلته مرابطاً في سبيل الله، وعاد لبيته صباحاً.وأثناء تنقله مع مجموعة عسكرية من أخوانه المجاهدين قامت طائرة استطلاع صهيونية باستهدافه في حي تل الإسلام بمدينة غزة عصر يوم الجمعة 15/7/2005م, واستشهد ومعه ثلاثة مجاهدين هم الشهداء صابر أبو عاصي من حي الزيتون و عاصم أبو راس من حي الدرج و أمجد عرفات من حي الرمال بغزة، وقد استجاب الله لدعائه فقطع الانفجار جسده إلى أجزاء صغيرة متناثرة اختلطت بأجزاء أجساد أخوانه الشهداء لتصبح جسداً واحداً.عصمت دمائه دماء الشعب الفلسطيني من فتنة اقتتال داخلي كادت تعصف بغزة، و بعد أسبوع من استشهادهم وفي الجمعة التالية 22/7/2005 لحق بالشهداء الأربعة الشهيد حامد الدح الذي كان قد أصيب معهم في نفس عملية الاغتيال.دعا عادل الله أن يقبضه شهيداً وأن يقطع جسده إلى أشلاء صغيرة في سبيله حتى لا يودعه أحد، وقد استجاب الله لدعائه. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





" الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فخشوهم فزادهم إيماناً وقالوا حسبنا الله ونهم الوكيل"
بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو الصهيوني والسلطة الفلسطينية يشنون حملة عدوانية متزامنة على المقاومة وعلى رأسها كتائب القسام
 
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد ... يا أمتنا العربية والإسلامية:
في الوقت الذي ترد فيه كتائب القسام على العدوان الصهيوني والانتهاكات التي يمارسها العدو الصهيوني على أبناء شعبنا المجاهد تتزامن هذه الحملة الصهيونية الشرسة التي كان حصيلتها اليوم ستة شهداء من أبناء وقيادات كتائب الشهيد عز الدين القسام، فتتزامن هذه الحملة مع حملة أخرى تشنها السلطة الفلسطينية نيابة عن الاحتلال وعملائه في المنطقة، ويصدر المدعو نصر يوسف وزير داخليتها تصاريح وأوامر واضحة بقتل المجاهدين وملاحقتهم واعتقالهم، كان نتيجتها إصابة أربعة مجاهدين من كتائب القسام احدهم بجراح خطرة.
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وأمام هذه الهجمة الصهيونية السلطوية نؤكد استمرارنا في طريق الجهاد والمقاومة ونزف شهداء كتائب الشهيد عز الدين القسام الذين أرتقوا عصر هذا اليوم الجمعة 9 جماد الأخر 1426هـ الموافق 15/7/2005م بطائرات العدو الصهيوني في الضفة الغربية وقطاع غزة.
الشهيد القائد المجاهد/ عادل غازي هنية (29عاماً) من مخيم الشاطئ في غزة
الشهيد المجاهد/ أمجد أنور عرفات (35عاماً) من حي الرمال في غزة
الشهيد المجاهد/ عاصم مروان أبو راس (22عاماً) من حي الدرج في غزة
الشهيد المجاهد/ صابر محمد أبو عاصي (21عاماً) من حي الزيتون في غزة
الشهيد المجاهد القائد/ محمد يوسف عياش (31عاماً) من بلدة رفات قضاء سلفيت
الشهيد المجاهد/ محمد أحمد سلامة مرعي (22عاماً) من قراوة بني حسان قضاء سلفيت
    إن كتائب الشهيد عز الدين القسام  وهي تقدم كوكبة جديدة من شهداء الشعب الفلسطيني على طريق الحرية والتحرير تؤكد على التالي:
أولاً: ندعو خلايا كتائب القسام في جميع أرجاء الوطن بالجاهزية العليا وحالة الاستنفار القصوى للرد على جرائم الاحتلال وانتهاكاته المستمرة كما ندعو جميع المقاومين والمجاهدين لأخذ أعلى درجات الحيطة والحذر.
ثانياً: حق الشعب الفلسطيني وجميع قواه وفصائله المقاومة بالرد على جميع الانتهاكات وضرب جميع أهداف العدو.
ثالثاً: استمرارنا في طريق الجهاد والمقاومة وضرب مغتصبات العدو وتفويت الفرصة على أعوان الاحتلال الذين يحاولون إشغالنا عن العدو الصهيوني والإنابة عنه في التصدي للمجاهدين.
رابعاً: أن أي أيد تمتد للمجاهدين وتحاول أعاقتهم عن ملاحقة الاحتلال هي أيد عملية مشبوهة سنعمل على قطعها ونتعامل معها كما نتعامل مع الاحتلال لأنها تقوم بمهامها الأمنية نيابة عنة.
والله أكبر ولله الحمد
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
 كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة 09 جماد آخر 1426هـ
الموافق 15/07/2005م
الساعة 20:00













