سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / خالد خميس حسن أبو عودةجندي القسام البارع .. العابد الزاهد والقائد البارع
القسام ـ خاص:على موائد القرآن يتربى أبناء القسام، وفي ساحات الوغى يترعرعون، فيصبحون رجالا يحسب لهم بني صهيون ألف حساب، فهم الجنود وهم القادة، وهم جند الله في الأرض أشداء على الكافرين رحماء بينهم، ولن نطيل عليكم لتكونوا معنا مع سيرة أحد أبطال القسام الميامين الذين أذاقوا أعداء الله مر العذاب مع الشهيد القسامي القائد خالد خميس حسن أبو عودة.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد في معسكر خانيونس للاجئين في الحادي والثلاثين من شهر أغسطس للعام 1964م. ونشأ في كنف عائلة فلسطينية لاجئة من قرية حمامة عائلة مجاهدة مؤمنة تربى على الدين وكان يرتاد المساجد منذ نعومة أظفاره حيث كان منذ طفولته هادئا ذكيا تعلق قلبه بالقرآن وبموائد القرآن بمسجديه أبو ذر الغفاري وحسن البنا.
دراسته
تلقى شهيدنا تعليمه الابتدائي في مدرسة مصطفى حافظ الابتدائية وكان من المتفوقين في دراسته وتعلمه وكان ذو خلق حسن محبا لأصدقائه وزملائه وتربطه بهم جميعا علاقات طيبة فيها الكثير من المحبة والإخاء، ومن ثم واصل شهيدنا القسامي المجاهد مشواره التعليمي وانتقل من مدرسة مصطفى حافظ إلى مدرسة الحوراني الإعدادية وانهى دراسته للمرحلة الإعدادية ليكمل مشواره التعليمي في مدارس وكالة الغوث الصناعية وتعلم فيها مهنة النجارة واصبح ذو خبرة واسعة في هذا المجال مما أهله لفتح منجرة خاصة يعمل بها.
ذو خلق حسن
كان شهيدنا القسامي المجاهد خالد ذو خلق حسن محبا للجميع ويحبه الجميع فكان ابنا بارا بوالديه ترى الابتسامة على وجهه ويصفه أحد أصدقائه بأنه كثير الخجل وكان حنونا على إخوانه واخوته وكان عندما يطلب منه والديه شيئا ينفذه في الحال ولا يتردد، وتصفه عائلته بأنه تميز عن إخوانه بالذكاء وسرعة البديهة والقدرة على التصرف في المواقف الصعبة.
رجل الدعوة والإخوان
عمل شهيدنا القسامي المجاهد خالد ضمن صفوف حركة الإخوان المسلمين في فلسطين وكان محبا لجميع إخوانه في المسجد ومنطقته ومحبوبا من الجميع يبادر من تلقاء نفسه في الأعمال الخيرية  وجميع نشاطات المسجد والفعاليات التي تقوم بها الحركة الإسلامية في منطقته وبشكل خاص في الأعمال الخيرية والمخيمات الصيفية وأعمال الجمعيات الإسلامية مسخرا في سبيل ذلك سيارته الخاصة التي كان يتنقل بها لإنجاز تلك المهام.وكان شهيدنا المجاهد مشاركا فاعلا في جميع نشاطات الحركة يخرج في جميع المسيرات والنداءات التي تنادي بها الحركة غير متأخرا عن تلبية النداء مهما كانت الظروف صعبة.يحتفل بأعراس الشهداء ويشارك تأبينهم بسلاحه مطلقا التحية لأرواح الشهداء ممن سبقوه. وكان يقوم بسيارته الخاصة بتوصيل المساعدات والاحتياجات العينية للمحتاجين من أبناء شعبنا الفلسطيني.
السير على درب المجاهدين
كان شهيدنا القسامي البطل كثيرا ما يوصي إخوانه وأصدقائه بتقوى الله والسير على درب المجاهدين الأبطال الذين قدموا أنفسهم وأموالهم في سبيل الله متتبعا خطى الأنبياء الصالحين للوصول إلى جنة رب العالمين، وقد كان شهيدنا البطل رحمه الله من السباقين في المجال الدعوى والعسكري حيث برز نشاطه في الانتفاضة الأولى عام 87 حيث كان مساعدا لأبطال القسام فقد كانت جرأته عالية حيث كان ينقل السلاح والعتاد للمجاهدين القساميين الأوائل عبر المناطق بسيارته الخاصة متوكلا على الله بإيمانه القوي بقلب فولاذي لا يعرف الكلل ولا الملل ولا الخوف من الحواجز العسكرية.
مجاهدا في صفوف القسام
بعد انتهاء الانتفاضة الفلسطينية الأولى وجيء السلطة الفلسطينية برز نشاط شهيدنا البطل في منطقته حيث كان من ابرز الشبان الملتزمين بالمساجد المحافظين على الصلوات ومع بداية انتفاضة الأقصى المباركة كان شهيدنا رحمه الله من المبادرين الأوائل في حمل راية الجهاد والمقاومة فكان يعمل بصمت ودون تردد مجاهدا بنفسه وماله وكان مسخرا سيارته الخاصة لخدمة إخوانه وتسهيل مهماتهم الجهادية ، حيث انه يتمتع بدرجة عالية من الخبرة والمهارة في قيادة السيارات مما كان له بالغ الأثر في سرعة إنجاز المهام الجهادية.ومع اشتعال ذروة العمل الجهادي العسكري أبى شهيدنا إلا أن يجاهد بنفسه مع إخوانه فأصبح يشارك إخوانه في كتائب القسام ويساهم معهم في عمليات إطلاق صواريخ القسام وقذائف الهاون تجاه المغتصبات الصهيونية.تحلى شهيدنا البطل بجميع الأخلاق التي كان يتحلى بها أبناء الحركة الإسلامية المجاهدين فكان صبورا متواضعا خجولا عرف طريق الحياء فلازمه قدوة برسولنا الكريم سيدنا محمد عليه أفضل الصلاة والتسليم كان يخفض جناحه لإخوانه ويبادر في كل شيء رغم تقدم سنه عن إخوانه، فرغم تقدم سنه عن إخوانه إلا انه كان يرفض إلا أن يشاركهم الجهد والعناء ولا يترك فرصة يضرب بها الهاون أو صواريخ القسام إلا أن يضع بصماته عليها متأكدا بنفسه من صحة الاتجاه والتصويب الدقيق وكان كثيرا ما يضع نفسه درعا لإخوانه حماية لهم وسعيا في طلب الشهادة.
الجرأة في الحق
تميز شهيدنا القسامي البطل بروح المبادرة والجرأة في الحق فكان يقترب من الآليات العسكرية الصهيونية لمسافات قصيرة ليستطلع وجودها وتمركزها قبل ضربها مع إخوانه بقذائف الأربجي والعبوات الناسفة الموجهة وكان يتمتع بخبرة واسعة في عمليات صنع وصب قذائف الهاون وحشوها واصلاح أعطاب صواريخ البنا وفكها وتركيبها والتعامل مع جميع أنواع السلاح وتعامله مع الصواعق المتفجرة والحشوات المتفجرة في العبوات الموجهة والأرضية فكان قائدا ميدانيا فذا في جميع الطلعات مع إخوانه.
استشهاده
كانت آخر كلماته أنا خارج في مهمة جهادية وأرجو من الله أن يكرمني فيها ولقد أكرمه الله في تلك المهمة بالشهادة حيث فاحت من جسده الطاهر رائحة المسك فور استشهاده وكان وجهه منيرا كالقمر منذ اللحظات الأولى لاستشهاده وحتى دفنه حيث انتقل إلى جنات الخلد بإذن الله.ففي صباح يوم الجمعة الموافق 31-12-2004 صلى شهيدنا القسامي المجاهد الفجر في شوارع حي الأمل بخانيونس مرتديا بزته العسكرية وذلك أثناء تصديه لقوات الاحتلال الصهيوني التي كانت تجتاح المنطقة ثم امتشق قاذف الأربجي ليقتنص الفرصة لضرب آليات العدو الصهيوني مع أخيه الشهيد القسامي المجاهد محمد خريس الذي كان يلازمه في تلك اللحظات حيث قامت طائرة استطلاع صهيونية بتوجيه صاروخ مباشر على المجاهدين ليرتقيا شهداء على الفور، رحم الله شهدائنا وأسكنهم فسيح جناته، وألحقنا بهم إن شاء الله. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





(من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه، فمنهم قضى نحبه و منهم من ينتظر و ما بدلوا تبديلا)
بيان  عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
طائرات العدو تغتال قائدين ميدانيين من كتائب القسام
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. استمرارا لمسيرة الشهادة و الخلود و على طريق ذات الشوكة المعبق برياحين الجنة إن شاء الله تمضي قوافلنا إلى الله جبل يتبعه جبل قادة يلحقون بقادة سبقوهم ، و الكل في سبيل الله ثم وطنهم يتسابقون إلى الشهادة، و أملهم هو أمل شيخهم و إمامهم أن يرضى الله عنهم
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى الحور العين بإذن الله القائدين الميدانيين
الشهيد القائد الميداني/خالد خميس ابو عودة
40 عام من سكان حي الأمل في خانيونس
الشهيد القائد الميداني/محمد محمود خريس
25 عام من سكان حي الأمل في خانيونس
الذين ارتقيا الى العال شهيدين نحسبهم كذلك و لا نزكي على الله احدا في حي الامل  بخانيونس اثر عملية اغتيال صهيونية جبانة حيث استهدفتهما طائرات الاستطلاع الصهيونية بصواريخها صبيحة اليوم الجمعة 19 ذو القعدة 1425هـ الموافق 31/12/2004م. عندما كانا يقومان بالتصدي لقوات الإرهاب الصهيونية التي اجتاحت مدينتهما و يعيقا تقدمها مع إخوانهم المجاهدين.
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف إلى الحور العين كوكبة اثر كوكبة من الشهداء الابرار فانها تؤكد على المضي قدماً في طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة. 
 
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
 
كتائب الشهيد عز الدين القسامالجمعة 19 ذو القعدة  1425هـ
الموافق 31/12/2004م
الساعة 08:00