سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / فوزي محمد أبو القرعالمهندس البارع لعمليات القسام النوعية
القسام ـ خاص :شهيدنا القائد فوزي أبو القرع الملقب بـ "أبو السعيد " صاحب شخصية قيادية رسمت ملامحها ، وتجدرت فيها كل معاني الحب والإخلاص ، والتفاني للعمل في سبيل الله على مدار الساعة  منذ العام 1996م ، شخصية نادرة من نوعها تمكنت من زلزلت الأمن الصهيونية ، وجعلته يقف مذهولاً أمام العقل القسامي الفذ  المخترق للأمن العسكري الإستخباراتي الصهيوني فسدد له الضربات تلو الضربات ، من خلال عملية ثقب في القلب ، وعملية السهم الثاقب ، والعملية الأخرى زلزلة الحصون ، بالإضافة إلى العديد من العمليات الاستشهادية وفي مقدمتها عملية ميناء أسدود الاستشهادية ،التي أزهرت النصر والتحرير في غزة .
الميلاد و النشأة
ولد الشهيد القائد فوزي محمد أبو القرع "37 عاماً " عام 1968م في مخيم جباليا ، ونشأ وترعرع في أسرة فلسطينية ، مكونة من "12 فرد" ويحتل الترتيب الثالث بين إخوانه الشباب ، حيث شرب من عائلته منذ طفولته لبن العزة والكرامة ، وتلقى منها التربية والنشأة الإسلامية ، حتى نشأ شاباً مسلماً تقياً.
وهو متزوج من فتاة مسلمة تخرجت من منزل أسرة مجاهدة ، قدمت خلال إنتفاضة الأقصى المباركة اثنين من أبنائها شهداء ، وهما الشهيد القسامي القائد سهيل زيادة ، والشهيد القسامي محمد زيادة ، وقدمت ابناً ثالثاً أسيراً يقبع في سجون الاحتلال على تهمة الانضمام لصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، وأنجب منها الطفلين محمد البالغ من العمل عامين ، والطفلة ميسون وعمرها عام واحد  .وشهد للشهيد القائد "أبو السعيد" بالشخصية المجاهدة ، والصادقة ، والشجاعة ، الكاظمة للغيظ و العافية عن الناس ، وقال أبو عبيدة أحد أبرز قادة القسام بشمال غزة :" رحم الله أبا السعيد كان مثالاً للمجاهد الصادق حيث كان له دور في كل عمل جهادي ، فكان مثالاً للمجاهدين المرابطين على الثغور ، ومثالاً في القيادة الحكيمة ، وكذلك في مجال التصنيع العسكري ". 
كذلك كانت له لحظات لاتنسى مع الأهل ، والزوجة وعنها  قال أخيه سهيل :"كان الأخ الحكيم ، الذي يأخذ برأيه الصائب في جميع الأمور التي تخص العائلة ، وأصبح قدوة لنا ، حيث أمضى بيننا سنوات عمره دون أن نشعر منه بأي خلاف ، ورغم انشغاله بالعمل الجهادي إلا أنه استطاع أن يوفق بين الجهاد و حياته الإجتماعية ، وكذلك كان مع الوالدة ترك لحظات لا تنسى  حين كان باراً ومطيعاً لها فتعلقت به و أحبته حتى استشهاده  ".
الجانب الدراسي
ولو تناولنا الجانب الدراسي من حياة شهيدنا القائد سنجده ، لا يختلف عن باقي أبناء شعبه و سنجده نموذجاً يصور مدى المعاناة والألم التي يعيشها الطالب الفلسطيني ، وخاصة الذي نشأ في مخيمات اللآجئين ، الدارسين في مدارس وكالة الغوث الدولية "الأونروا" ؛  وسنجده قد خط بداية مشواره الدراسي في مدرسة الإبتدائية " و" في مخيم جباليا ، ثم انتقل لدراسة الإعدادية في مدرسة " أ " ، أما دراسته الثانوية فدرسها في مدرسة بيت حانون الزراعية .
وكما أشرنا فإن هذه المسيرة التعليمية لم تكن طريقها مفروشة بالورود ، إنما كانت تواجهها عراقيل ومعوقات صهيونية ، مثل ملاحقة الطلاب واعتقالهم خلال الإنتفاضة الأولى ، بالإضافة إلى الإغلاق المتكرر للعديد من المدارس و حرمان آلاف الطلبة الفلسطينيين من مواصلة تعليمهم ، كما ادى إلى استشهاد وإصابة المئات من الطلاب .
وبالنسبة للدراسة الجامعية للقائد أبو السعيد فلم يحالفه الحظ أن يكملها بعد أن تفرغ للعمل الجهادي في صفوف كتائب القسام .
فارس الإنتفاضة الأولى
في العام 1987م قام صهيوني يستقل شاحنة في داخل فلسطين المحتلة بدهس عدد من العمال الفلسطينيين فقتل ثلاثة منهم ، فكانوا الشعلة التي أوقدت أول إنتفاضة باسلة ، وحينها التهبت الجماهير الفلسطينية و ثارت على الاحتلال البغيض وبدأ شباب فلسطين يطرقون أبواب المقاومة ، و يطاردون المحتل حيثما حل على ثرى الوطن .
ولم يكن شهيدنا القائد "فوزي" بعيداً عن ساحة البطولة والفداء ، فانضم إلى أبناء جلدته يطارد الاحتلال و يرشق دورياته بالحجارة والزجاجات الفارغة ، مسجلاً بذلك أروع ملاحم العزة و الفخار ؛ وفي حديث خاص مع أحد الشباب المجاهد الذي عاش مع الشهيد القائد الإنتفاضة الفلسطينية الأولى قال:" لم أراه يوماً في المؤخرة ، بل كان في المقدمة يتحدى الجنود بصدره العاري ".
الانتماء لحماس
وتمضى الإنتفاضة المباركة و يمضي شهيدنا في جهاده دون ملل أو كلل ، يبحث عن كل ساحة جهاد لمقارعة الصهاينة وإذلالهم ، ويقضى جل وقته خارج المنزل ، يشارك أبناء شعبه في الفعاليات الوطنية و الإسلامية ، وعرف عنه منذ نعومه أظافره بأنه كان من الشباب المسلم الملتزمين في بيوت الله ، و المحافظين على الصلاة والصيام والقيام ، وكان من رواد مسجد الخلفاء الراشدين ، الملقب حالياً بمسجد الاستشهاديين ، وتعلق قلبه بالجهاد ومقاومة الاحتلال .  والتحق في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس عام 1989م ، وانضم إلى جهاز الأحداث المختص بمطارد العملاء و تصفيتهم ، وتعرض للملاحقة من قبل الاحتلال.
ويذكر أن تلك الفترة من جهاد الشهيد فوزي تعطرت بمرافقته للشهيد القائد عماد عقل ، وعمل معه حتى اعتقل لمدة عشرين شهراً " 1989م - 1992م " في معتقل أنصار والنقب ، بتهمة الانتماء لحركة حماس والعمل في جهاز الأحدث"القوة الضاربة" وفي داخل السجن تم اختياره ليكون حلقة الوصل بين حركة حماس و باقي التنظيمات الأخرى .
ويقول شقيقه سهيل الذي أعتقل معه في تلك الفترة :" برز دوره في المعتقل في مجال الإصلاح و التنسيق مع بقي الفصائل الأخرى حيث تمتع بقوة الحجة والإقناع ، فحل الكثير من الخلافات و المشاكل داخل التنظيمات الفلسطينية ،ورغم ذلك لم يميز بيني وبين المعتقلين الآخرين كوني أخيه فكانت المعاملة واحدة ".
في صفوف القسام
انضم شهيدنا القائد إلى الجهاز العسكري لحركة حماس ، كتائب الشهيد عز الدين القسام ، عام 1996م وكان بداية التحاقه في الجهاز السري والذي قاده الدكتور الشهيد ابراهيم المقادمة ، فكان من المجاهدين أبناء الرعيل الأول لكتائب القسام في المنطقة الشمالية ، وقد بدأ مشواره القسامي في تنفيذ العمليات الجهادية ، في صمت بعيداً عن عيون الاحتلال ، حتى أكتشف أمره بعد قدوم السلطة الفلسطينية ، والتي اعتقلته في سجونها عام 1996م ، حين تعرضت للمجاهدين و زجت بهم في السجون لإرضاء الكيان الصهيونية ، وتعرض أبو السعيد وإخوانه المجاهدين لأبشع أساليب التحقيق الفلسطينية ، المستوردة من الكيان الصهيوني ، و الأنظمة العربية الفاسدة ، و أمضى في الاعتقال خمس سنوات .
وتوزعت إلى عام عند جهاز الأمن الوقائي في تل الهوى ، وأربعة سنوات في سجن السرايا ، و تعرض للتعذيب و السجن الانفرادي لمدة شهر في الجوازات على اثر محاولته للهروب من المعتقل الفلسطيني .
القائد والمؤسس صاحب العمليات النوعية
وبعد أن أنهى الاعتقال في سجون سلطة أوسلو ، خرج عام 2001م مع إخوانه المجاهدين ليقودوا الإنتفاضة الفلسطينية الثانية "انتفاضة الأقصى " ، فخرج باحثاً عن الشيخ القائد العام لكتائب القسام الشيخ المجاهد  صلاح شحادة ، ليعيد تفعيل كتائب القسام برفقته  ، وبحمد الله نجحوا في ذلك . ولم يقف دور شهيدنا أبو السعيد عند ذلك بل شارك في إعادة تشكيل وحدة التصنيع القسامية في غزة  .
واشتهر بلقب أبرز مهندسي التصنيع ، حيث شارك في صناعة و تطوير قذائف الهاون وصواريخ القسام ، والعبوات والأحزمة الناسفة . كما عمل في تدريب المجموعات القسامية في شمال غزة . واشتهر بذكائه في التخطيط للعمليات العسكرية النوعية التي زلزلت الأمن الصهيوني خلال انتفاضة الأقصى المباركة .ومن أهم هذه العمليات وأبرزها :-*عملية الاستشهادية القسامية ريم الرياشي العضوة في كتائب القسام والتي نفذت بالاشتراك مع كتائب شهداء الاقصي 14-1-2004 في معبر بيت حانون شمال قطاع غزة ، وأسفرت عن مقتل 4 جنود صهاينة وإصابة عشرة آخرين ، حينما قامت بتفجير حزام ناسف كانت ترتديه في مجموعة من خبراء المتفجرات الصهاينة نجحت في خداعهم .*عملية الجيبات المشتركة في معبر بيت حانون ، التي نفذت في الساعة "9.2" صباحاً من يوم السبت الموافق 6/3/2004م، و التي شارك فيها كلاً من كتائب القسام و كتائب شهداء الأقصى ، وسرايا القدس  وأوقعت العملية العديد من القتلى والجرحى الصهاينة عند المعبر وفي مكاتب "V.I.P".*عملية أسدود البطولية المشتركة ، التي نفذها الاستشهادي البطل محمد زهير سالم " 18 عاما " ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام من قرية هربية المحتلة ويسكن مؤقتا في مشروع بيت لاهيا ، و الاستشهادي البطل نبيل إبراهيم مسعود " 18 عاما" ابن كتائب شهداء الأقصى من قرية دير سنيد المحتلة حيث تقدم المجاهدان عصر الأحد الموافق 14-3-2004م صوب ميناء أسدود التجاري وبرعاية الله عز وجل نجح المجاهدان من الوصول لهدفهما المحدد و تفجير نفسيهما ليحولا الميناء إلى كتلة من النيران الملتهبة وبهذا تكون أكذوبة الأمن الصهيونية قد سحقت ونسفت معها كل الحواجز الأمنية والجدران الواهية والأسلاك الشائكة تحت أقدام استشهاديينا الأبطال .
وجاءت هذه العملية الاستشهادية البطولية في إطار الرد على سياسة القتل والدمار والحصار التي تمارسها حكومة العدو الصهيوني والتي كان آخرها مجزرة النصيرات و البريج ، وثأرا لاغتيال القادة الأبطال، الشهيد القائد هاني أبو سخيلة والشهيد القائد مجدي الخطيب و الشهيد القائد محمود جودة.*عملية زلزلة الحصون في معبر المنطار المشتركة بين  كتـائب الشهيد عز الديـن القسام وألوية الناصـر صلاح الديـن كتائب شهداء الأقصى "وحدات الشهيد نبيل مسعود". 
والتي شارك في تنفيذها كلاً من الاستشهادي المجاهد محمـود مجــدي محمـد المصــري ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام من بلدة بيت حانون، والاستشهادي المجاهد مهند محمد عبد الرحيم المنسي ابن كتائب شهداء الأقصى من مخيم جباليا، الاستشهادي المجاهد سمـيـــر محــمــد فــارس جـحــا ابن ألوية الناصر صلاح الدين من حي الزيتون ، وقالت الأجنحة العسكرية الثلاثة في بيان مشترك أن مسيرة الجهاد والمقاومة ، تستمر وتظل الفصائل الفلسطينية المجاهدة عنواناً للرد الموجع على كل جريمة صهيونية لترد لهذا العدو الصاع صاعين ".
وأضاف البيان : اليوم تسطر كتائب الشهيد عز الدين القسام وكتائب شهداء الأقصى "وحدات الشهيد نبيل مسعود" وألوية الناصر صلاح الدين ملحمة جهادية جديدة وتضرب العدو في معبر كارني في عملية " زلزلة الحصون " الاستشهادية النوعية".
وتابع البيان قائلاً: "قام مجاهدونا بتفجير عبوة تزن 40كيلو غرام بالجدار الفاصل مع الصهاينة ومن ثم تقدم استشهاديونا صوب الموقع ليلقوا عدداً من القنابل اليدوية ويشتبكوا مع قوات الاحتلال داخل غرف مبنى الإدارة المدنية الصهيونية لمدة ساعتين حسب ما أكد مجاهدونا ليرتقي بعدها استشهاديونا الثلاثة إلى العلا بعد أن دكوا حصون العدو وقد كان ثلاثتهم صائمون .
وأضاف البيان أن العدو الصهيوني اعترف بمقتل وإصابة العشرات  .وقال البيان "إننا إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذه العملية البطولية هذه العملية لأسرانا الأبطال وقالت إنها تأتي رداً على التوغلات الأخيرة في الشمال و خانيونس ،وتأكيداً على الإجماع من كافة الفصائل المقاومة على خيار الجهاد.*عملية السهم الثاقب الأمنية المعقدة التي نفذتها كتائب الشهيد عز الدين القسّام العمليّة النوعية ضد المخابرات الصهيونية فجر يوم ثلاثاء 7/12/2004م شرق مدينة غزة ، وأوقعت فيها عدداً من القتلى والجرحى الصهاينة وطالبت العملاء بالعودة إلى صفوف شعبهم والالتحام مع المقاومة لمواجهة العدو. 
وقالت كتائب القسام عبر ناطقها الإعلامي "أبو عبيدة" بعون الله تعالى وقوّته وتوفيقه وبعد جهدٍ مضنٍ بذله مجاهدو كتائب القسام على مدار شهور أربعة في التجهيز لعمليّةٍ نوعية شرق الشجاعية حقّقنا فيها إنجازاتٍ أمنية وعسكرية واستطعنا من خلالها جرّ المخابرات الصهيونية إلى الموت الزؤام ، عندما وجّهنا أحد أبناء كتائب القسّام لاختراق صفوف المخابرات الصهيونية تحت مسمّى التعاون معها" .
وأضاف أن قيادة كتائب القسّام خطّطت من خلال هذا الاختراق لتنفيذ عملية نوعية حيث حفر مجاهدوها نفقاً أرضياً ، من خلال مزرعة تبعد قليلاً عن السلك الفاصل بين مدينة غزة و الأراضي المحتلة عام 48م ، حيث اعتادت القوات الصهيونية الخاصة ارتيادها ، وتمّ نصب كمينٍ متقدّم في المكان المحدّد بزراعة عددٍ من العبوات شديدة الانفجار , وتمّ تجهيز النفق بنحو طنٍّ ونصف من المتفجّرات واستطاعوا تضليل المخابرات الصهيونية من خلال إرسال رسالة لها بأن أحد قادة كتائب القسّام موجودٌ في المكان ، "وهو القائد فوزي أبو القرع " وفور تقدّم القوات الصهيونية الخاصة إلى المكان المحدّد قام المجاهدان القسّاميان مؤمن رجب محمد رجب و أدهم أحمد عايش حجيلة ، وكلاهما من حيِّ الشجاعية و يبلغان من العمر 22 عاماً ، بتفجير العبوات ومن ثم تقدّما ليجْهِزا على من بقِيَ من الصهاينة من الأحياء ، بما حملوا من عتاد .
وأضاف الناطق الإعلامي أن العتاد العسكريّ شمل حزاماً ناسفاً ، عبوة شواظ ، قنابل يدوية، و أسلحة رشاشة ، و قد اعترف العدو بمقتل جنديّ وإصابة أربعة آخرين في العملية ، مؤكّداً أن العدو يتكتّم على الحصيلة الحقيقية وأن خسائره أكثر من ذلك بكثير .*عملية ثقب في القلب التي وقعت على معبر المطاحن مساء الثلاثاء الموافق 18 / 1 / 2005 ، ونفذها الاستشهادي عمر طبش من خانيونس بعد أن أدى صلاة الفجر في مسجد البشرى بقرية عبسان الكبيرة شرق محافظة خان يونس ، حيث ظل الاستشهادي القسامي متهيأ لجنة عرضها السموات والأرض ، وتوجه إلى حاجز المطاحن حيث مكان العملية الاستشهادية ليجده مغلقا أمام آلاف المواطنين، ثم يعاود الكرة مرة أخرى ويواجه نفس العقبة ليتمكن في الثالثة من ركوب إحدى السيارات ويقطع الحاجز متوجها إلى دير البلح حيث الطرف الثاني من الحاجز.
وتبدأ تفاصيل أخرى من العملية تتضح شيئا فشيئا رغم التكتيم الذي فرضته قوات الاحتلال على نشر أي من تفاصيلها ونتائجها الحقيقة ، حيث يعود الشهيد مرة أخرى متوجها إلى مدينة خان يونس من حاجز أبو هولي وهو الجزء الشمالي من الحاجز، فتأمر قوات الاحتلال المواطنين بالنزول من سياراتهم للتفتيش داخل ما يعرف بالحلابات ويصحب الاستشهادي عدد من رجال المخابرات الصهيونية " الشاباك" إلى إحدى الغرف ليفتشوه بطريقة أكثر دقة. وتأتي اللحظة الحاسمة حيث فجر نفسه وسط القتلة المجرمين فقتل وأصاب ما شاء الله له ذلك وصعدت روحه الطاهرة إلى بارئها وتحققت أمنيته ليكتب بدمه أسطورة جهادية لشباب فلسطين التواقين للموت في سبيل الله. أما كتائب القسام فأعلنت في بيان لها أن الاستشهادي عمر طبش هو أحد مجاهديها، حيث كان بطل الهجوم الاستشهادي الذي اسمته "ثقب في القلب " واستهدف ضباط المخابرات الصهيونية في موقع " أورحان العسكري"  الصهيوني عند مفترق غوش قطيف الاستيطاني شمال محافظة خان يونس.
وذكر البيان أن العملية الاستشهادية التي وصفت بالنوعية جاءت رداً على جرائم الاحتلال في خان يونس وشمال غزة والزيتون وهدية للأسرى البواسل في المعتقلات الصهيونية وعلى الجانب الصهيوني أدت العملية إلى إصابة ضابط الاستخبارات الصهيوني الرئيسي في قطاع غزة بجروح بالغة.
قائد لواء شمال غزة يتحدث عن الشهيد
ومن جهته قال المجاهد أبو أنس الغندور ، قائد لواء شمال غزة في كتائب الشهيد عزة الدين القسام في حديث خاص لمراسل القسام :" أن الشهيد القائد أبو السعيد نظم على يد القائد الشهيد عماد عقل ، اعتقل عام 1992م على نشاطه في الإنتفاضة الأولى  لمدة عامين ، وفي هذه الفترة كنت معتقل في السجون الصهيونية منذ العام 1988 ، وحتى العام 1994م ، وبعد خروجي من المعتقل عملنا مع بعضنا في العمل الجهادي منذ بداية العام 1995م ، حتى العام 1996م فتعرضنا للإعتقال في ضربة السلطة الفلسطينية ، حتى العام 2000م ".
وأضاف أبو أنس :" في هذه الفترة نفذت كتائب القسام بعض العمليات الاستشهادية ، ولم أذكر أن القسام نفذ عملية دون أن يكون للشهيد فوزي فيها دوراً ، لأننا بدأنا مع بعضنا البعض ، وكان من ضمن المجلس العسكري للكتائب ، منذ العام 2000م وحتى الاستشهاد عام 2005م على مستوى قطاع غزة ، وبرز دوره في اجتياح الغضب ، كانت له عملية استشهادية مميزة ، وقعت شرق مخيم جباليا نفذها المجاهدان القساميان عبد الحي النجار و أسامة البرش ، حيث اقتحما الموقع العسكري الصهيوني خلف المقبرة الشرقية .
بالإضافة إلى العملية الاستشهادية التي اقتحم من خلالها مجاهدان من القسام مغتصبة إيلي سيناي شمال بيت لاهيا ، وهو الذي جهز السلالم التي استخدمها المجاهدان لاجتياز السلك الشائك للمغتصبة ، ونفذت العملية في وقت كان فيه الضباب يخيم على المنطقة ، وبعدها أطلقنا على أبو السعيد اسم الضباب لقدرته للتخطيط للعمليات النوعية وقت الضباب ".وعن باقي العمليات الاستشهادية التي شارك فيها قال القائد أبو أنس :" شارك في العملية الاستشهادية التي نفذها الاستشهادي مسلمة الأعرج برفقة المجاهد جهاد المصري ، حيث تمكنا من اقتحام مغتصبة نتسانيت ، و قتلا عالم ذرة صهيوني ، كما شارك في العملية الاستشهادية لاقتحام مغتصبة دوغيث شمال بيت لاهيا و التي نفذها المجاهدون عثمان الرزاينة ، و فؤاد الدهشان ، وإياد البطش ، وكذلك أشرف على أول عملية استشهادية لاقتحام مغتصبة إيلي سيناي  نفذها المجاهدان القساميان  إبراهيم ريان ، وعبدالله شعبان ، وأسفرت عن مقتل أربعة جنود صهاينة ".
وعن مدى قدرة أبو السعيد في التجهيز للعمليات الاستشهادية النوعية أوضح قائد لواء الشمال ، أنه  جهز الكونتينر الذي اختبأ فيه المجاهدان محمود سالم ، و نبيل مسعود للوصل إلى ميناء أسدود ، و أيضاً أشرف على تصفيح الجيبات العسكرية التي استخدمت في عملية معبر بيت حانون .
الاستشهاد مع رفيق دربه
في الوقت الذي كانت فيه آلاف العائلات الفلسطينية تستعد و تجهز نفسها لاستقبال عيد الفطر المبارك ، كان الشهيد فوزي يجهز نفسه للانتقال إلى جوار ربه مع أخيه و رفيق دربه في الجهاد والاستشهاد القائد حسن المدهون ، قائد و مؤسس كتائب شهداء الأقصى وحدات الاستشهادي نبيل مسعود ، فتوجه إلى أحدى صالونات الحلاقة و تزين .
وخرج وكان بانتظار السيارة التي ستقله إلا أن مشيئة الله كانت نافذة ، حين مر رفيق دربه الشهيد القائد حسن المدهون ليرافقه في السيارة التي كان يستقلها وكانت مرصودة من قبل طائرات الاستطلاع المكلفة باغتيالهم ، وواصلت السيارة طريقها عبر شوارع مخيم جباليا ، قاصدة شارع الفالوجا ، وحين اقتربت من مدرسة الفالوجا الثانوية للبنات أطلقت عليها صاروخين ، أصابا السيارة إصابة مباشرة فدمرتها بالكامل و مزقت وأحرقت جثث القائدين ، ووصلا إلى مستشفى الشهيد كمال عدوان جثث متفحمة .
القسام ينعى و يتوعد بالرد
وعلى الفور و بعد لحظات من تنفيذ عملية الاغتيال بحق القائدين أبو القرع و المدهون ، أصدرت كتائب الشهيد عز الدين القسام ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس بياناً عسكرياً ، نعت فيه الشهيدين ، وتوعدت العدو الصهيوني برد موجع رداً على عملية الاغتيال الجبانة ، وجاء في البيان :" مرة أخرى تقدم آلة الحرب الصهيونية على ارتكاب المزيد من الجرائم ، غير آبهة بأحد ، وتمعن في قصف وقتل أبناء شعبنا الفلسطيني المسلم وذلك على الرغم من ضبط النفس الذي تتحلى بها الفصائل المقاومة ليثبت أنه لا يفهم إلا لغة واحدة هي لغة الحراب وأنه يعشق دماء أبناء شعبنا، واليوم يقدم العدو المجرم على استهداف مجموعة من قادة المقاومة في غارة صهيونية استهدفت السيارة التي كانوا يستقلونها في معسكر جباليا ".وأوضح البيان أن القائد فوزي أبو القرع هو أحد أبرز قادة الذراع العسكري لحركة حماس وأحد أخطر المطلوبين لقوات العدو الصهيوني والملقب "بمهندس العمليات النوعية" ، وقد شارك في العديد من عمليات إطلاق القذائف والصواريخ صوب المغتصبات الصهيونية ، وقد رافق الشهيد القائد حسن المدهون فكانا ملازمين لبعضهما دائما عاشا معاً ، وجاهدا الاحتلال معاً وشاء الله أن يستشهدا معاً في شهر رمضان المبارك ،بعد أن شاهدا ثمار جهادهما واحتفلا مع أبناء شعبنا بالنصر الذي حققته المقاومة في غزة .وتوعدت كتائب القسام بالرد على العملية حيث جاء في البيان :"وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام وإزاء هذه الجريمة البشعة بحق قادتنا لن تقف مكتوفة الأيدي وسترد على هذه الجريمة بكل قوة في الزمان والمكان المناسبين وستجعل العدو يندم على جريمته ليعلم أن دماء قادتنا ليست رخيصة وأننا سنرد على الدم بالدم بإذن الله ".
جماهير غفيرة تشيع الشهيد
وكما كان متوقعاً خرجت آلاف الجماهير في محافظة شمال غزة ، من كل حدب و صوب ، يوم الأربعاء 2-11-2005م ، لتشارك في تشييع الشهيد القائد ، وتوجهت قبل صلاة الظهر إلى مستشفى الشهيد كمال عدوان لنقل جثمانه الطاهر إلى منزل عائلته لتلقى عليه نظرة الوداع ، ولتواصل المسير به إلى مسجد الخلفاء الراشدين لصلاة الجنازة عليه ، بعد صلاة الظهر لينطلق موكب التشييع بعد ذلك إلى مقبرة الشهداء شرق مخيم جباليا ، المقبرة التي  دفن فيها شقيقه الشهيد القسامي نبيل أبو القرع ، و العديد من المجاهدين رفقاء درب الشهيد في الجهاد و المقاومة ، ومن أبرزهم الشهيد القائد عماد عقل .ويذكر أن مسيرة التشييع تزينت بالرايات و الأعلام الخضراء التي تحمل عبارة التوحيد ، كما صدحت مكبرات الصوت بالأناشيد الإسلامية ، و بحياة الشهيد الجهادية ، و منذ التحاقه في كتائب القسام ، وحتى اصطفاه الله شهيداً .
وخرج عشرات المسلحين من معظم الفصائل الفلسطينية في مقدمة المسيرة ، و أطلقوا الرصاص في الهواء . وتدافعت الجماهير إلى جثمان الشهيد لتشارك في حمله على الأكتاف منذ خروجه من مسجد الخلفاء الراشدين و حتى وصوله إلى مقبرة الشهداء .
حماس تشيد بحياة القائد
وبعد نهاية مواراة الشهيد القائد أبو السعيد الثرى في مقبرة الشهداء ، تقدم الأستاذ فتحي حماد القيادي البارز في حركة حماس في محافظة شمال غزة ، وألقى كلمة الحركة و التي أشاد فيها بحياة الشهيد القائد " أبو السعيد " وتطرق إلى مسيرته الجهادية قائلاً :" حمل شهيدنا إصرارً عظيماً على المضي قدماً  في طريق الجهاد برغم كل المدلهمات والخطوب ، برغم كل الأذى الذي وضع في طريقه من أبناء جلدته لكنه يعرف طريقه التي رسمها بنفسه ، في إتباعه منهج الله سبحانه و تعالى ".
وعن مدى تأثر الشهيد بالضربة التي تلقتها الحركة من السلطة عام 1996م أوضح حماد أن الشهيد  خرج بعد اعتقال دام خمس سنوات  وقد اكتسب خبرةً أصر من خلالها على مواصلة الجهاد رغم قلة السلاح وبعد خروجه مباشرة من المعتقل لم يعد لبيته ". 
وقال القيادي حماد :" نذكر خروجك يا فوزي من سجون السلطة  انك  حينها لم تعد إلى بيتك ، ولم تبحث عن أبويك وأولادك لتسلم عليهما ، إنما بحثت عن الشهيد القائد صلاح شحادة لتعود إلى صفوف القسام مع ثلة من إخوانك ، أمثال القائد أبو أنس الغندور ، و القائد الشهيد سهيل زيادة ، وتمضى في سبيل الله ، لتعيد بناء كتائب عز الدين القسام ، من دمك ومن عرقك ، ولتعمل في كل وحدات القسام ، في التصنيع ، و التخطيط ، والتنظيم ، و الإعداد ، و التدريب ، و التنسيق مع الأجنحة العسكرية من رفح لبيت حانون تعمل في كل شيء ، حتى أنه كانت لك آراء في العمل الجماهيري ، والتنظيمي ، و العمل الدعوي ، والقيادي ، و الإنتخابي ، لقد كنت عظيماً ، بارعاً أسداً هصورا ً ".
صاحب العمل تحت جناح الليل
وأضاف حماد :" لم تحرص أبداً أن يعرفك الناس ، ولم تحزن لأن فلان لم يذكرك أبداً ، لقد كنت تحرص أن تعمل في الظل تحت جناح الليل ، ولم يقف عملك عند هذا الحد ، لقد قمت بالتنسيق مع القائد الهمام ، القائد المسلم الذي أعطى ولاءه لله سبحانه وتعالى ، القائد حسن المدهون ، بعد أن قمت باستقطابه وبالتنسيق معه ، وبرعايته وصحبته ؛ ففتح الله عليكما ووفقتم بالكثير من العمليات العسكرية النوعية المشتركة ".
وأرسل حماد للقائدين الشهيدين التهنئة بالشهادة في رمضان ، وقال :"سمع الكثير من إخواننا أبا السعيد وهو يقول أتمنى أن ألقى الله في رمضان ، فلبي الله دعوته  ليفطر  في رمضان مع الأنبياء والشهداء ، ونحن الآن نواري ثراك و نتخيلك ، تلوح لنا في العلياء فرحاً ، وتقول لنا إنك حي  ترزق عند الله سبحانه وتعالى تسرح و تمرح في الجنة ". وخاطب حماد الجماهير المشيعة فقال:"  لنا رجاء منكم ، فها هم إخوانكم حسن وفوزي يوصونكم يا أيها المجاهدين أن تكونوا الأوفياء لفلسطين ، والأقصى والأسلحة لا تتركوا لأحد أن يتحدث عن جمعها ، أو عن مواصلة التهدئة ".
ردود فعل الفصائل الفلسطينية
وفي تعقيب إعلامي بعد إغتيال القائد فوزي و رفيق دربه حسن ، قال مشير المصري الناطق الإعلامي باسم حركة حماس في تصريحات متفرقة لوسائل الإعلام المختلفة : "المقاومة متوحدة بكافة أجنحتها العسكرية، فالمقاومة في الميدان متوحدة والدم الفلسطيني يمتزج بعضه ببعض ، وليعلم العدو الصهيوني أن الدم الفلسطيني غالي ولا يمكن أن نقبل بالسكوت أمام هذه الجرائم، وليعلم العدو أن لا مكان له في أرضنا وأنه سيدفع ثمنا باهظا على جرائمه المتواصلة".
وأعلنت ألوية الناصر صلاح الدين "الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية وكتائب شهداء الأقصى مسؤوليتهما عن إطلاق صاروخين باتجاه المغتصبات الصهيوني في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948 شمال القطاع. وذلك في إطار الرد على جريمة اغتيال القائد أبو القرع ورفيق دربه حسن المدهون ، وقد توعد الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة في بيانات وتصريحات صحفية، بالرد على جريمة اغتيال القائدين .
وقال أبو زهري  الناطق الإعلامي باسم حماس في تصريحات صحفية إن حركة حماس ما تزال ملتزمة بالتهدئة التي أصبحت شكلية وفارغة المضمون، لكن هذا الالتزام لا يمنع من الرد على الاعتداءات الصهيونية ، وإن كيفية الرد ووسائله متروكة للأجنحة العسكرية التي نثق بها جميعا ، وأن حماس لم تعلن انهيار التهدئة لكن الحركة ملتزمة أيضاً بحماية شعبنا مثلما هي ملتزمة بهذه التهدئة. وأشار إلى ضرورة أن تتم إعادة النظر في مسألة التهدئة في ظل تواصل العدوان وعدم الالتزام الصهيوني بها، موضحاً أنه لم يعد من المنطق استمرارها.
الانتقام الأول لكتائب القسام
وفي رد أولي لكتائب القسام على عملية إغتيال المجاهد أبو القرع وأخيه حسن المدهون  قتلت كتائب القسام جندي صهيوني في مدينة جنين شمال الضفة الغربية المحتلة ، بعد ساعات قليلة على اغتيالهم ، وتبنّت وحدة مكافحة الإرهاب ، عملية القتل .
وقالت "كتائب القسام" في بيان لها أن احد مقاتليها في منطقة جنين الذي ينتمي إلى وحدة مكافحة الإرهاب القسامية تمكّن من قتل جندي صهيوني واحد على الأقل حسب اعترافات العدو الصهيوني وذلك خلال اشتباك استمرّ ساعات عدة في بلدة مركة قضاء جنين.
وأضافت كتائب القسام أن مقاتلها تمكّن من الانسحاب من المنطقة في أعقاب الاشتباك الذي وقع مع القوة الخاصة الصهيونية ، مشيرةً  إلى انه اصيب في الاشتباك بجروح طفيفة. وشدّدت كتائب القسام على أن العدو الصهيوني هو الذي بدأ الهجوم ولم يحترم التهدئة التي أبرمتها فصائل المقاومة، وعليه فان عليه أن يدفع الثمن تلو الثمن .
الصهاينة يقرون بالخوف
من جانب الكيان الصهيوني المسخ ، فقد أبدى بعض الصهاينة تخوفهم من رد حركة حماس على عملية الاغتيال ، و حاولت أن تبررها و تنفي علمها بوجود القائد القسامي أبو القرع بالسيارة التي كان يقودها القائد حسن المدهون ، حيث أكد الناطق باسم الجيش الصهيوني آفي كخاي في محاولة منه للهروب من المسؤلية وانتقام القسام أن الهدف من العملية كان حسن المدهون ولم يعلن أنهم كانوا يستهدفون القائد فوزي ، وقال :"علينا كمصادر عسكرية أن نقول أن الهدف لم يكن ضد  حركة حماس في الغارة ".
وعلق الكاتب الصهيوني "تسفي برئيل نت" في مقالة له نشرت في صحيفة هآرتس الصهيونية بعد عملية الاغتيال والتي حملت عنوان " ماذا لو لم تكن مصر أثناء الانسحاب وبعده"  قائلاً :"أي هستيريا أصابت بعض الأطراف العسكرية في إسرائيل في الأسبوع الماضي الذين علقوا على عملية الاغتيال في قطاع غزة التي كان من المفترض فيها أن تُصفي أحد نشطاء فتح، حسن المدهون، ولكنها حصدت أحد نشطاء حماس، فوزي أبو القرع بـ "الصدفة".
هل سترد حماس؟ وهل سينهار وقف إطلاق النار؟ وهل يتوجب إدخال أهالي سدروت إلى الملاجئ؟ الإجابات على كل هذه الأسئلة كانت متلعثمة. حتى أن احداها قالت "حسب المعلومات المتوفرة لدينا لم يكن من المفترض أن يكون ناشط حماس في سيارة ناشط فتح المستهدف".
ما أراد قوله هو انه لو علم الجيش بأن الرجل الصالح الصدّيق فوزي أبو القرع موجود في السيارة لما أطلق الصاروخ عليها بالتأكيد ذلك لان نشطاء حماس، بما فيهم أولئك الذين تصفهم حماس علنيا كمهندسين للصواريخ وكمن شاركوا في العمليات ضد إسرائيل، هم أيضا قنابل سياسية متكتكة ليس بالنسبة للسياسة الفلسطينية فقط وإنما لإسرائيل بصورة أساسية.
" وأوضح ذلك لان حماس تمسك الآن بتوازن رعب مزدوج، سياسيا وعسكريا، وبدرجة لم تحلم بها بذلك عندما وقعت على اتفاق الهدنة مع السلطة الفلسطينية. وقال :"بالإمكان أن نخمن فقط المعضلة التي كانت الحكومة وجيشها سيتورطان فيها في أيام الانسحاب عندما كان آلاف المتظاهرين الإسرائيليين يحتشدون على أبواب غزة حيث كان من الممكن قيام حماس باستغلال الحدث لإطلاق الصواريخ أو النار مباشرة ". 





بسم الله الرحمن الرحيم 






<!--
 p.MsoNormal
	{mso-style-parent:"";
	margin-bottom:.0001pt;
	font-size:12.0pt;
	font-family:"Times New Roman";
	margin-left:0cm; margin-right:0cm; margin-top:0cm}
-->
{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ }
استشهاد اثنين من قادة المقاومة إثر غارة صهيونية جديدة
والرد ما ترون لا ما تسمعون 
يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد..يا أبناء أمتنا العربية و الإسلامية:
مرة أخرى تقدم آلة الحرب الصهيونية على ارتكاب المزيد من الجرائم ، غير آبهة بأحد ، وتمعن في قصف وقتل أبناء شعبنا الفلسطيني المسلم وذلك على الرغم من ضبط النفس الذي تتحلى بها الفصائل المقاومة ليثبت أنه لا يفهم إلا لغة واحدة هي لغة الحراب وأنه يعشق دماء أبناء شعبنا.
واليوم يقدم العدو المجرم على استهداف مجموعة من قادة المقاومة في غارة صهيونية استهدفت السيارة التي كانوا يستقلونها في معسكر جباليا ليرتقي إلى العلا :
الشهيد القائد / فوزي محمد أبو القرع (37 عاماً)
أحد أبرز القادة العسكريين لكتائب القسام في قطاع غزة 
والشهيد القائد / حسن عطية المدهون (32 عاماً) 
قائد كتائب شهداء الأقصى (وحدات الشهيد نبيل مسعود)
 
والقائد فوزي أبو القرع  هو أحد أبرز قادة الذراع العسكري لحركة حماس وأحد أخطر المطلوبين لقوات العدو الصهيوني والملقب "بمهندس العمليات النوعية" ومن أبرزها عملية الاستشهادية القسامية ريم الرياشي .. وعملية الجيبات في معبر ايريز وعملية أسدود البطولية المشتركة .. وعملية زلزلة الحصون في معبر المنطار.. وعملية السهم الثاقب الأمنية المعقدة والتي حاول العدو من خلالها اغتيال قائدنا القسامي والتي نفذت شرق حي الشجاعية وعملية ثقب في القلب على معبر المطاحن والعديد من العمليات النوعية المميزة والتي نفذها استشهاديونا وأذاقوا فيها العدو المر والعلقم ، وقد شارك قائدنا في العديد من عمليات إطلاق القذائف والصواريخ صوب المغتصبات الصهيونية.. وقد رافق الشهيد القائد حسن المدهون فكانا ملازمين لبعضهما دائما عاشا معاً،وجاهدا الاحتلال معاً وشاء الله أن يستشهدا معاً في شهر رمضان المبارك،بعد أن شاهدا ثمار جهادهما واحتفلا مع أبناء شعبنا بالنصر الذي حققته المقاومة في غزة...يذكر أن شهيدنا قد تم اعتقاله من قبل قوات الاحتلال الصهيوني في الانتفاضة الأولى لمدة سنتين وأيضاً اعتقل في عام 96م من قبل جهاز الأمن الوقائي التابع للسلطة الفلسطينية لمدة خمس سنوات.
وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام وإزاء هذه الجريمة البشعة بحق قادتنا لن تقف مكتوفة الأيدي وسترد على هذه الجريمة بكل قوة في الزمان والمكان المناسبين وستجعل العدو يندم على جريمته ليعلم أن دماء قادتنا ليست رخيصة وأننا سنرد على الدم بالدم بإذن الله .. وإنه لا مجال للحديث عن أي تهدئة في ظل تواصل جرائم الاحتلال.   
 
عهداً علينا أن نبقى الأوفياء  لدماء قادتنا وشهدائنا وأن نرد على جرائم الاحتلال وأن نبقى الأوفياء لدماء الجرحى وللأسرى الأبطال وأن نواصل المسيرة غير آبهين بالتضحيات حتى تحرير كامل ترابنا ولو كره أعداء الله والمرجفون . 
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
 
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء 29 رمضان 1426هـ
الموافق01/11/2005م



















