سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / أشرف عبد الرحيم الحلبي أصر على الزواج من الحور العين
القسام ـ خاص :غرفة صغيرة سقفها من الاسبست وحمام صغير تابع لها كان أشرف قد شرع في بنائهما تحت ضغط وإلحاح من والدته التي طالما حلمت كأي أم أن ترى فلذة كبدها عريسا، خطوة البناء التي لم تكتمل بعد كانت هي الأولى أما الخطوة الثانية التي خططت لها أم أيمن هي أن تبحث للابن البار عن فتاة صالحة تكون عونا له على طاعة الله ، وكاد حلمها أن يصبح حقيقة بعد أن استجاب أشرف لطلبها وبدأ في بناء المنزل المتواضع ، فدعت ربها أن يمد في عمرها حتى تزفه إلى عروسه ، بل إنها ذهبت إلى أكثر من ذلك فدعته أن يريها أبناءه،  لكن أشرف الذي زفته الآلاف من أبناء الشعب الفلسطيني لا إلى عروس في الدنيا بل إلى الحور العين، لم يكن ذلك مستبعدا عليه حيث كثيرا ما كان يسأله إخوانه ألا تنوي الزواج فيجيبهم أنه يريد الزواج من اثنين وسبعين وليس من واحدة واللحاق بنائل أبو عواد وعبد الرحمن العامودي ، هؤلاء الثلاثة الذين أحبوا بعضهم التقوا في أمور كثيرة  فهم من مسجد واحد وحي واحد وثلاثتهم أحبوا الجهاد ، ولم يختلفوا إلا في مكان وزمان الاستشهاد .
المولد والنشأة
ولد الشهيد أشرف عبد الرحيم الحلبي بتاريخ 2 / 11 / 1975 م في جباليا البلد، وقد نشأ في أسرة تميزت بالتزامها وتمسكها بكتاب الله وسنة رسوله، فكان لذلك أثره البالغ على أشرف حيث ترعرع في أحضانها على منهج القرآن وسنة حبيب الرحمن، ونهل من هذه الأسرة الكريمة التي هاجرت من المجدل صفات الخير والإخلاص والجود والكرم، فلم تكن طفولته لهواً ،حيث أنه منذ السابعة من عمره لم تكن أقدامه تعرف طريقا إلا طريق المسجد ولم تكن يداه تتقن مسك شيء أكثر من إتقانها مسك المصحف، ولم يكن شبابه لعبا بل جهادا في سبيل الله من أجل إعلاء كلمة الله وتحرير أرض الرباط ، ولأشرف عشرة من الأخوة و الأخوات، هو السادس في ترتيبهم جميعا.أتم أشرف دراسته الابتدائية في مدرسة ذكور الشاطئ ج، و المرحلة الإعدادية من مدرسة غزة الجديدة، ثم المرحلة الثانوية من مدرسة فلسطين عام 92 م، وفي تلك المراحل لم يكن يتعدى ترتيب الشهيد الخمسة الأوائل
إقدام وجرأة
يقول أيمن شقيق الشهيد الأكبر الذي لم تغادر البسمة وجهه فرحا وسعادة بكرم الله :أن أشرف كان على درجة كبيرة من التقوى والصلاح، وأكثر ما يميزه طاعته لوالديه وبره بهما وصلته للرحم، وقد كانت حياته دعوة إلى الله عز وجل سواء في المنزل أو الحي أو المسجد ، ولم يمنعه شغفه بالدعوة والجهاد من ممارسة الرياضة التي أحبها ، حيث مارس رياضة حمل الأثقال والننشاكو بالإضافة إلى كرة القدم والطائرة .
كما أنه كان يحب الفكاهة، ويضيف أيمن: أن والدي الذي كان يعاني من المرض توفي ولم يكن أشرف في المنزل فعاد بعد طول غياب ليجد والده الذي أحبه كثيرا قد فارق الحياة فأجهش بالبكاء لأنه لم يتمكن من توديعه.
وأضاف: أن أكثر موقف اذكره ولا يمكن أن أنساه أنه في اجتياح حي التفاح في غزة اتصل به أحد المجاهدين واخبره أن أحد قادة كتائب القسام محاصر في حي التفاح وأنه قد يكون مستهدفا في هذا الاجتياح فأسرع أشرف وامتشق سلاحه وركب سيارته ودخل إلى الحي دون أي وجل من الدبابات التي طوقت المكان وأنقذ بإذن الله حياة أحد مهندسي كتائب القسام ، حتى انه لدرجة سرعته اصطدم بأحد عربات القمامة وكاد المقاومون أن يطلقوا عليه النار ظنا منهم أنه قوات خاصة ، وكنت طوال هذه المدة منذ أن خرج وحتى عاد أتلو القرآن وأدعو الله أن يعيده سالما هو وإخوانه .
كيس فطن
أما رفيق درب الشهيد فيقول: أن أشرف التزم في بداية حياته في المسجد الشمالي ثم انتقل إلى مسجد عباد الرحمن منذ إنشائه حيث كان نواة أساسية في المسجد وأحد الأعمدة الراسخة التي أقيم المسجد على أكتافها، ومثالا للطاعة والالتزام والبذل والعطاء والتضحية بالنفس والمال، الأمر الذي أهله للالتحاق بصفوف الكتلة الإسلامية في المرحلة الإعدادية.وعودة ال الوراء قليلا،فمع بداية الانتفاضة الفلسطينية عام87م انخرط شهيدنا أشرف في صفوف حركة حماس فعمل في جهاز الأحداث وفي جهاز الإعلام التابع لحركة حماس حيث تشهد له جدران الشاطئ برسوماته المتميزة، التي كان يتقنها، وفي العام 92 التحق الشهيد بجماعة الإخوان المسلمين ، وقد ارتقى في السلم التنظيمي لحركة حماس إلى أن أصبح مسئولا لإحدى المجموعات العاملة في مجال الإعلام إلى أن تم اعتقاله من قبل وحدة خاصة أثناء تأديته لواجبه في إحدى ليالي عام 93 م.
وفي التحقيق قال الشهيد للمخابرات الصهيونية إنني دخلت إلى المسجد وذهبت لأتوضأ وعندما خرجت وجدت في حذائي50شيكل وورقة يطالبني فيها شخص مجهول أن أكتب بعض الشعارات على جدران المنطقة مقابل هذا المبلغ، وبعد هذه الحيلة خرج من السجن بعد 18 يوم من الاعتقال، وقد كان أحد أعضاء مجموعته في ذلك الوقت الشهيد القساميي نائل ياسين أبو عواد الذي تأثر شهيدنا باستشهاده كثيرا ، وفي العام 96م التحق بصفوف المجاهدين في كتائب القسام .
ويضيف رفيق أشرف: أنه اعتقل  في شهر مايو/ 96م في جهاز الاستخبارات العسكرية مدة أسبوع ، كما اعتقل في جهاز الأمن الوقائي في 11/10 /1999م ، وقد مكث أكثر من 30 يوما في زنزانة انفرادية ثم مكث أربعة شهور في المعتقل ، وفي هذه الفترة كان أشرف يتشجع على حفظ القران ومراجعته ،  وخرج في 24 / 2 / 2000 م  فكان أشد ثباتاً وأصلب عوداً وواصل العمل ضمن صفوف الكتائب كقائد لأحدي المجموعات العسكرية المسلحة .
التصدي للاجتياحات
ويؤكد رفيق دربه الذي بكاه طويلا كغيره من الذين أحبوا أشرف أنه ومنذ بداية انتفاضة الأقصى شارك الشهيد في العديد من الفعاليات العسكرية كان أولها المشاركة في التصدي للقوات الصهيونية التي اجتاحت بيت حانون لأول مرة في التاسع والعشرين من شهر رمضان لعام 2001م، وكذلك المشاركة في التصدي للقوات الصهيونية في العديد من الإجتياحات منها اجتياح منطقة الشجاعية لأول مرة، واجتياح منطقة الزيتون، وكان أخرها اجتياح منطقة جباليا قبل شهر تقريباً، كما شارك  في إطلاق صواريخ قسام 1 على المغتصبات الصهيونية ، و قبل أربعة أشهر من استشهاده ترك عمله في الخياطة حيث وقع عليه الاختيار ليكون السائق والمرافق الشخصي والذراع الأيمن للمطارد الشهيد القائد سعد العرابيد فكان أحد معاونيه المخلصين رغم ما يعلمه من خطورة هذا العمل، وقد أكسبته هذه المرافقة الدائمة للقائد سعد خبرة كبيرة فأتقن أصول صناعة المتفجرات وكيفية إطلاق الصواريخ وزراعة الألغام وتركيب العبوات وغيرها من الأمور.وظل شهيدنا البطل مرافقاً ومعاوناً للشهيد البطل سعد الدين العرابيد إلي أن أختارهما الله إلي جواره شهداء حيث اغتالتهم طائرات العدو الغاشم ليلة الثلاثاء 8/4/2003م ليكونا رفيقين في الفردوس الأعلى بإذن الله مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا ًولا نزكي على الله أحد. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





(مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً) 
بيان عسكري صادر عن: 
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
طائرات العدو الأمريكي تقصف المسلمين في العراق وفلسطين 
يا أمتنا انتفضي... فالعدوان يستهدفنا جميعاً   
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد ... يا أمتنا العربية والإسلامية / 
بينما تواصل دول الشر والعدوان حربها المسعورة على العراق المجاهد مستهدفةً حاضنة الرشيد ومرقد آلاف العلماء ومنارة الحضارة العربية والإسلامية في هذا الوقت الذي أبيح دم المسلمين ، قامت طائرات العدو باغتيال الشهيدين القساميين المجاهدين :
الشهيد القائد الكبير / سعد مساعد العرابيد(33) عاماً 
الشهيد المجاهد / أشرف عبد الرحيم الحلبي(28) عاماً 
الذين استهدفتهم طائرات F16 أمريكية الصنع بصواريخها الجبانة في تمام الساعة 8:15 من مساء اليوم الثلاثاء 6صفر 1424هـ الموافق 8-4-2003م حيث كان الشهيدان يستقلان سيارتهما في حي الزيتون بمدينة غزة ، وعندما تجمع المارة من أجل إخراج جثث الشهداء من السيارة قامت طائرات الأباتشي الصهيونية قصفها من جديد أمام مرأى وسائل الإعلام ، ليرتفع عدد الشهداء إلى خمسة شهداء  ونحو 30 جريحاً إصاباتهم مختلفة.
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف الشهداء الأطهار فإنها تؤكد على ما يلي : 
أولاً : ندعو الأمة أن تفيق من سباتها وأن تنتفض على قوى الشر والعدوان كما ينتفض اليوم شعب العراق وأطفال فلسطين لرد الظلم والعدوان الواقع على الأمة، ونقولها صريحةً قد آن لهذه الأنظمة العميلة التي تشارك في العدوان على الأمة أن تسقط وتتجاوزها الشعوب.
ثانياً : نؤكد أن رد كتائب القسام الموجع قادم بإذن الله انتقاما لأشلاء الشهداء الأطهار الأبرار في العراق وفلسطين .  
(وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُونَ) 
وإنه لجهاد ... نصر أو استشهاد   
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الثلاثاء 6صفر 1424هـ 
الموافق 8-4-2003م







