سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / أحمد فؤاد أبو عسكرقسامي مقدام وبطل التصدي للإجتياحات
 
القسام ـ  خاص:الله ما أروعك شهيدنا أحمد وأنت تخرج مرابطاً مجاهدا تصد الاجتياحات ، الله ما أروع شهادتك يا شهيد القسام ، الله ما أروعها وأنت تسرح في ساحات الوغى فترتقي شهيداً مخضباً بدمك الطاهر ، الله ما أعظمك وأنت تصد العدوان عن شعبك الفلسطيني المجاهد المرابط ، فهي لحظة عزة وفخار لأمثالك المجاهدين الأبرار ، أيها الشهيد القسامي المغوار ، هنيئاً لك الشهادة وأنت تترجل بطلاً قسامياً ، فتذهب لك روحك الطاهرة الي حيث الخلود برفقة الشهداء الأبرار والنبيين والصديقين ، هنيئاً لك الفردوس الأعلى وأنت تترجل فارساً مقداما ترفض مغادرة الميدان إلا بثأر من المحتلين الغاصبين ، هنيئا لك الشهادة يا أحمد وأنت تترجل مرابطاً شهيداً وتلحق بإخوانك الذين سبقوك ، فحقاً لك الشهادة والرقي مع الشهداء.
ميلاد قسامي
بزغ نور شهيدنا القسامي المجاهد أحمد فؤاد سعيد ابو عسكر يوم الحادي والعشرين في مخيم الجهاد والمقاومة مخيم القسام " جباليا "  تربى شهيدنا القسامي بين أحضان أسرة مجاهدة ملتزمة بدينها الإسلامي الحنيف وتعاليمه ، حيث تعود جذورها لبلدة المجدل المحتلة التي سلبها الصهاينة واغتصبها عام 1948م ، تعلم شهيدنا العادات والتقاليد الإسلامية الأصيلة منذ صغر سنه ، وشهيدنا المجاهد يعيش وسط أسرة المكونة خمسة افراد حيث ترتيبه الاخير بين اخوانه وشهيدنا أحمد لم يتبقى لموعد زواجه سوى أسبوعين تقريباً .
دراسته
تلقى شهيدنا المجاهد تعليمه بمدارس وكالة الغوث الدولية بالمخيم حيث درس المرحلة الابتدائية بمدرسة ذكور بن رشد الابتدائية " ج " ، ومن ثم انتقل ليدرس المرحلة الابتدائية بمدرسة ذكور جباليا الإعدادية " ج " ، لينتقل لمدرسة أبو عبيدة بن الجراح الثانوية " أ " للبنين ليكمل إتمام الشهادة الثانوية العامة ، ومن ثم واصل مسيرته التعليمية ليدرس في الجامعة الاسلامية ويدرس فيها بكلية الشريعة والقانون ، ويذكر ان شهيدنا أحمد التحق بقوات المساندة والقوة التنفيذية التي شكلتها وزارة الداخلية الفلسطينية .
صفات وميزات حسنة
اتضحت على شخصية شهيدنا صفات وميزات حسنة ، حيث اتصف بحبه للهدوء وقلة الكلام  وحياؤه وخجله الشديدين ، كانت الابتسامة لا تفارق وجهه ، يتمتع بصفاء السرية فلا يحقد على احد ، شخصيته محبوبة للجميع وعلاقته حسنة مع الأهل داخل البيت ويقول أحد المقربين منه " أحمد شاب شرس ، يتمتع بطول القامة ،  ذو شخصية شرسة وهو يرتدي العسكرية ."
من رواد المساجد
كان الالتزام لأحمد بدينه وعبادته وصلاته منذ صغر سنه حيث انه تخرج من بيت محافظ ملتزم ، ومع بداية انطلاقة انتفاضة الاقصى اشتد التزامه وتعلق كثيراً بالمساجد وأصبح من روادها ، فلقد حرص حرصاً شديدا على الالتحاق بركب المجاهدين منذ بداية التزامه وخاصة العمل مع كتائب القسام الجهاز العسكري لحركة حماس ، فحافظ أحمد على التزامه بنشاطه الدعوة وجلساته التربوية الإيمانية ضمن التحاقه بحركة المقاومة الاسلامية حماس فكان ابناً من ابناءها المخلصين ، ولقد زاد التزامه أكثر مع بناء مسجد ابو بكر الصديق المجاور لمنزله.يذكر ان شهيدنا عمل مع شقيقه القسامي الجريح والذي بترت ساقيه بالكامل في اجتياح سابق نتيجة قصف من طائرات الاباتشي الصهيونية بمعركة أيام الغضب قبل عامين تقريباً .
أحمد.. وكتائب العز الميامين
التحق شهيدنا بركب المجاهدين القساميين قبل ثلاث سنوات تقريبا أوائل العام 2004مً ، فتعلم فنون الجهاد والمقاومة والعسكرية القسامية والتحق بدورة عسكرية شفوية نظراً لإصابة سابقة لم يستطع اجتياز التدريب التدريب ، وأصبح يتقدم خطوة بخطوة حتى أصبح من احد أفراد القوة الخاصة التابعة للقسام بمنطقته ، فأحب أحمد العسكرية وعشقها ، كان اعتزازه بسلاحه كبيراً جداً .كما شارك شهيدنا أحمد في صد اجتياحات كثيرة فترة التحاقه بكتائب القسام ويقول شقيقه : " كان أحمد يشاهد في أماكن متقدمة في ميدان المقاومة ، يحاول أن يوقع أكثر الإصابات من خلال ضرباته ."ويضيف شقيه الأكبر : " لحظة الاجتياح الاخير جاءت والدته لتقول ان هناك بداية لتقدم القوات الصهيونية شمال بيت لاهيا ، فما كان لأحمد إلا ان يطير فرحاً ويصفق ويقول " هذه فرصتي قد حان الوقت . "
بطل التصدي للإجتياحات
اتضحت على شخصية أحمد خلال ارتداءه بزته العسكرية بقوة شخصيته وعنفوانه ويقول احد المقربين منه : " من يرى احمد وهو يرتدي العسكرية يفاجأ ، فشخصيته شخصية مختلفة تماماً."سجل لشهيدنا أحمد الكثير من الأعمال ، فاجتياحات قطاع غزة شاهدة على ذلك ويقول أحد المقربين من الشهيد : " شارك أحمد في العديد من الاجتياحات فكان الاول في اجتياح بيت حانون الذي استمر لمدة " 37 يوم " بتاريخ 10/7/2004م ، كما شارك في اجتياح أيام الغضب القسامية والتي استمرت لمدة " 17 يوم ."
ويرتقي أحمد شهيدا
خرج أحمد الساعة الثانية عشر ظهراً يوم استشهاده ومن ثم اتصل بمنزله وتحدث مع والدته وطلب منها ان تسامحه ، حيث كان متجهاً لمكان رباطه ليرتقى أحمد شهيداًَ مساء الخميس 6/7/2006م ، في حين كان مجاهدا مرابطاً بمنطقة السلاطين والعطاطرة التي تعرضت لاجتياح ، ليتقدم أحمد الصفوف ويصر على الثأر والانتقام من الجنود الاوغاد ، ومع ساعات العشاء أخذ أحمد قاذف الياسين وتقدم لأماكن تواجد الآليات مع رفيق دربه الشهيد القسامي شادي السكني ، في حين حاول الانتقال لمكان آخر بالمنطقة المعرض لاجتياح فتستهدفه طائرات الاستطلاع الصهيونية بصاروخ مباشر ليستشهد رفيق دربه شادي ويصاب بإصابة بالغة الخطورة ، ينقل على أثرها لمشفى دار الشفاء بمدينة غزة ، ليرتقي شهيداً بعد ساعات متأثراً بجراحه التي اصيب بها .يذكر ان عائلة ابو عسكر قدمت ابناً جريحاً قسامياً لها في اجتياح سابق ، بعدما اصيب بصواريخ الاحتلال وأصبح مقعداً جريحا .
وصية الشهيد القسامي أحمد فؤاد ابو عسكربسم الله الرحمن الرحيم(وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ)
الحمد لله الذي أنعم علينا بنعمة الإسلام وكفى بها من نعمة وأعزنا بالانتساب لدينه وكرمنا بالجهاد والاستشهاد في سبيله وذلك الفوز العظيم .اللهم اجعل حبك وحب نبيك وحب الجهاد في سبيلك أحب إلينا من أنفسنا وأولادنا وأهلنا ومالنا وما نملك يا رب العالمين .تحية طيبة وبعد/أنا أخوكم الشهيد الحي بإذن الله :                                      احمد فؤاد سعيد أبو عسكر (أبو انس)أيها الإخوة والأحباء جميعا ... لأنني أحبكم جميعا ، أحب من قال لا اله إلا الله وعمل بمقتضاها وجاهد تحت رايتها وبذل الغالي والنفيس من أجل رفعها .اليوم أتكلم معكم ليس كأي يوم وأحدثكم ليس كأي حديث واكتب بقلمي عبارات ليس كأي عبارات كتبتها في حياتي .اكتب لكم بدمي قبل قلبي وأتكلم بروحي قبل لساني ، أحدثكم بالروح التي لطالما اشتاقت أن تقتل في سبيل الله ، كيف لا والله سبحانه وتعالى يقول:" إِ ِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُإلى أمي وأبي الأعزاء / إن أردت أن أكتب لكما وعنكما فلا يستطيع القلم التعبير ، لذلك اطلب منكما أن تسامحوني وان ترضيا عني واحمدا الله إن جعلني من الشهداء إن شاء الله وادعوا الله لي في كل وقت أن يجعلني في جنات النعيم وان يجمعني وإياكم مع نبينا محمد صلى الله عليه وسلم .إخوتي وأخواتي الأعزاء / وصيتي إليكم أن تحفظوا أبي وأمي فهما أمانة في أعناقكم جميعا وسامحوني ... سامحوني .إلى أصدقائي وأحبائي في كل مكان وخاصة في مسجد أبي بكر الصديق / أوصيكم بالالتزام في بيوت الله وان تؤدوا الصلاة وخاصة صلاة الفجر .وأقول لكم بان هذه الطريق هي التي تربينا عليها وان نهاية الإنسان آتية لا محالة ولتكن ميتة شريفة تعز الإسلام وتغيظ العدا .وأخيرا .... اسالكم بالله أن تسامحوني وان تدعو لي في صلاتكم .
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأخوكم العبد الفقير إلى اللهأحمد فؤاد أبو عسكر 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
..:: معركــة وفــاء الأحــرار ::.
كتائب القسام تزف كوكبة من مجاهديها استشهدوا أثناء التصدي للقوات الغازية لمنطقة العطاطرة 
 
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
        تتواصل مسيرة الجهاد والعطاء، ويتقدم أبناء القسام الصفوف في كل الميادين، لا يعرفون النكوص ولا التراجع، يجودون بدمائهم ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ثم دفاعاً عن الوطن المغتصب ليكونوا في طليعة الأمة يدافعون عن كرامتها ويقدمون الثمن الغالي فداءً لدينهم ووطنهم، فترتقي كوكبة جديدة من أبناء القسام الميامين في معركة وفاء الأحرار :
الشهيد المجاهد / شادي حامد السكني
الشهيد المجاهد / أحمد فؤاد أبو عسكر
الشهيد المجاهد / محمد أحمد العطار
الشهيد المجاهد / مصباح فايز العطار
 
والذين ارتقوا إلى العلا يوم الخميس 10 جمادى الآخرة 1427هـ الموافق 06/07/2006م مقبلين غير مدبرين أثناء تصديهم للقوات الصهيونية الغازية لمنطقة العطاطرة والسلاطين في منطقة شمال قطاع غزة نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحداً .. لقد اختارهم الله بعد مسيرة جهادية وضاءة ملؤها التضحية والتفاني من أجل نصرة الحق والدفاع عن ارض الوطن وعن كرامة الأمة ، ولقد كانوا رجالاً في زمن عز فيه الرجال.
ونعاهد شهداءنا الأطهار وأبناء شعبنا أن نمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى ننال إحدى الحسنيين والله معنا ولن يترنا أعمالنا.
 
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس 09 رجب 1427هـ
الموافق 03/08/2006م