سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / نائل فوزي قديح المدافع عن المظلومين وصاحب الابتسامة الدائمة
القسام ـ خاص:نائل هنيئا لك الشهادة يا من نلت ما تشتهيه وأفنيت كل حياتك فيه ومضيت شهيدا نحو الإله بقلب نزيه ،نائل يا من شققت دروب الجهاد والاستشهاد وهذا ما ابتغيته أفديت يا نائل الفداء بعض أمانيك كان جهادا طويلا يا من في حراب المعارك فديت الوفاء وشمسك يا نائل مازالت ساطعة ونحن باستشهادك علمنا الجواب يا حبيب القلوب وأسد عبسان بل المنطقة الشرقية نلت شرف الشهادة لك منا سلام
الميلاد والنشاة 
ولد شهيدنا في الرابع والعشرين من ابريل عام 1984م ليتربي قي أسرة فلسطينية ميسورة الحال تعد جذورها إلي مدينة يافا المحتلة ،نائل من حراس البوابة الجنوبية لفلسطين من خان يونس الإباء والشهداء ،فلقد تميز نائل منذ طفولته بالنشاط المستمر ولديه شقاوة ولكنها في سبيل الله مما جعله أن يكون محبوبا من قبل الجميع  ومما يذكر لنائل انه كان بارا بوالديه رحيما باخوتهتقلي شهيدنا تعليمه الابتدائي عام 1990م في مدارس خانونس بدا بمدرسة عبسان الكبيرة الابتدائية ثم انتقل الي مدرسة العودة الإعدادية وأنهى الرحلة الثانوية بمدرسة المتنبي ولم يكمل مشواره التعليمي الجامعي
صفاته وحياته الدعوية
لقد امتاز شهيدنا منذ نعومه أظافره بحبه للصلاة والعبادة حيث التزامه بمسجد النور ثم انتقل ليكمل مشواره الدعوي بمسجد المعتصم ليصبح شابا عصى على الانكسار فكان من الرجال الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه فكان يشارك إخوانه في العمل الجماهيري وله دور فعال في المهرجانات والمسيرات التي تدعوا لها الحركة وبحكم الطابع الإسلامي للعائلة ساعده أيضا علي تحمل مسؤوليات بالدعوة ،فاهم ما كان يمتاز به شهيدنا هو التشدد للحق ويدافع عن المظلومين فهو صاحب الابتسامة التي تفارقه
في كتائب القسام
التحق شهيدنا الفارس في كتائب الشهيد عز الدين القسام في بداية 2004 كانت خليته من أوائل الخلايا التي تشكلت في المنطقة الشرقية بخانيونس وذلك لصفاته الفريدة وحبه للجهاد والاستشهاد فكان شهيدنا مرابطا دوما علي الثغور وقام شهيدنا بإطلاق قذائف الهاون علي المغتصبات الصهيونية ليدك بها بني صهيون، أيضا زرع العبوات الأرضية وكما شارك إخوانه في صد العديد من الاجتياحات التي تعرضت لها المنطقة الشرقية وكما ساهم نائل في فك الحصار عن إخوانه المجاهدين من قبل المرتزقة الأمن الوقائي  في الاعتداءات السابقة علي عناصر من كتائب القسام في خانيونس
قبل الشهادة
قبل استشهاده بعدة ساعات قام بشراء بالونات وأطلقها في السماء فرحا جدا وكأنه يودع الدنيا ليلحق إلي السماء شهيدا فرحم الله شهيدنا فكان يقول والله لأطا الجنة بعرجتي هذه لأنه مصاب من قبل المرتزقة الأمن الوقائي وكان شاهدا علي احدي المجازر التي ارتكبت بحق المواطنيين في خانيونس
موعد مع الشهادة
في فجر يوم الاربعاء الموافق 12 /10/ 2006 كان هناك اجتياح لمنطقة الفراحين وأصر شهيدنا للخروج للجهاد في سبيل ولصد الاجتياح رغم إصابته ،فكانت قوة صهيونية خاصة قد اعتلت احدي المباني السكنية بالمنطقة  فتقدم شهيدنا ويرافقه الشهيد "صلاح قديح" نحو المبني فأطلق الأسد "نائل" قديفة مضادة للدروع من نوع "ياسين"صوب المبني وقد جهز أخيه القذيفة الاخري لإطلاقها وإذ بصاروخ من الطائرات الروحية تفتت أجسادهم ليرتقوا العلا شهداء بإذن الله  من كرامات الشهيد
من كرامات الشهيد
جاء  لامه في منامها وقال لها "أنا أريد ملابسي العسكرية وطلب منها أيضا أن تقول الحمد لله وقبل أمه  .... رحم الله شهيدنا واسكنه فسيح جناته مع الصديقين والنبيين والشهداء وحسن اولئك رفقا .
وصية الشهيد 
الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علي سيد المرسلين وامام المجاهدين والحمد لله الذي رفع بالجهاد اقواما وخفض به اخرين ،الحمد لله الذي جعلنا من اهل فلسطين وبلاد الرباط والاستشهادأوصي إخواني1-المحافظة علي صلاة الفجر فهي عنوان الرجولة2-جلسات القران فالقران نورك في الحياة ورفيقك في الاخرة3-السرية في العمل لقول الرسول صلي الله عليه وسلم "استعينوا علي قضاء حوائجكم بالسر والكتمان4-طاعة الأمير لان طاعة الأمير من طاعة الله5-أوصي بدفني كما أنا وعدم تغسيلي وعدم خلع ثيابي إذا من الله علي بالشهادة6-أرجو من الجميع مسامحتي ومن كان له عندي حق فليأخذه من أهلي ولا يتردد في ذلك7-ابرأ الى الله من لك قول أو فعل يخالف أوامره وسنة نبيه المصطفي عليه الصلاة والسلام
أخوكم في اللهنائل قديح "أبو خبيب" 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً}
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
..:: معركــة وفــاء الأحــرار ::..
استشهاد ثلاثة مجاهدين من كتائب القسام أثناء تصديهم للاجتياح الغاشم شرق خانيونس
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
            على طريق ذات الشوكة تمضي قوافل الشهداء يجودون بأغلى ما يملكون ، يفنون زهرة شبابهم دعوة إلى الله وجهاداً في سبيله .. إذا ما نادى منادي الجهاد أن يا خيل الله اركبي هبوا سراعاً يحثون الخطى ، وامتطى كل منهم صهوة جواده لدفع العدوان عن أهلهم وأرضهم فيقاتلون بنفوس مؤمنة بالله وعزمات لا تلين فهم إنما يطلبون إحدى الحسنيين ... وعلى هذا الدرب يرتقى إلى العلا ثلاث فرسان جدد من أبناء القسام :
الشهيد المجاهد / صلاح رشاد قديح
"23 عاماً" من منطقة عبسان الجديدة
الشهيد المجاهد / نائل فوزي قديح
"23 عاماً" من عبسان الجديدة
الشهيد المجاهد / عبد الرحمن عبد الله قديح
"23 عاماً" من عبسان الجديدة
والذين استشهدا أثناء تصديهم لقوات الاحتلال المتوغلة في منطقة الفراحين في عبسان الجديدة شرق خانيونس فأطلقت عليهم طائرة مروحية صهيونية صاروخ فأصابهم مباشرة ليرتقيا إلى العلا بعد مسيرة جهادية مباركة قضوها في جهاد أعداء الله .. نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحداً ... 
وإننا نعاهد الله تعالى، ثم شهداءنا الأطهار وأبناء شعبنا أن نمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى نظفر بإحدى الحسنيين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد 
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس 20 رمضان 1427هـ
الموافق 12/10/2006م
















