سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / خالد كمال محمد العجلةعشق الشهادة في سبيل الله فنالها
القسام ـ خاص :"لا أريد أن أتزوج في الدنيا أريد أن أتزوج الحور العين ... لا تنسى توزع التمر عن روحي لأني سوف أستشهد إن شاء الله ، سوف أتعشى مع الحور العين .... سوف أستشهد في الصباح ...  هي كلماته كلها قبيل استشهاده بليلة فما أصدقها من كلمات عندما تلقى الله بعدها شهيدا ... نتعرف في هذا اليوم على حياة شهدينا المجاهد خالد كمال محمد العجلة .
الميلاد والنشأة
أبصر خالد النور في السابع والعشرين من يناير من العام 1986 م ، حيث ولد في حي الشجاعية في بيت بسيط كباقي البيوت التي تعرفها مدينة غزة في ذلك الوقت ، له خمس أخوة هو أكبرهم ، عائلة العجلة التي عرفت ببساطة العيش والتواضع لله عز وجل والالتزام منذ الصغر وتربيته أبنائها على حب الله وخدمة دينه ، فغرست فيهم مبادئ الدين السمحة وربتهم على الأخلاق الفاضلة .
الدراسة
درس خالد الرحلة الابتدائية والإعدادية في مدرسة الشجاعية للاجئين وقد تميز منذ صغره بالجد والاجتهاد فكان من الذين يحصلون على معدلات عالية رغم عمله في عدة مجالات غير الدراسة ولكن لم يلهه شئ عن الدراسة ، وأنهى دراسة المرحة الثانوية من مدرسة جمال عبد الناصر الثانوية ، والتحق بكلية المجتمع .
صفاته
والد الشهيد أبو خالد يصف بكل عز وكبرياء فلذة كبده فيقول :" كان خالد هادئ الطباع منذ صغره لا يحدث إلا من يحدثه .. كان شديد الحياء .. محافظا على صلاته في جماعة .. كان يذهب للمسجد منذ الصغر ... وكان يحفظ القرآن الكريم حتى انه حفظ حوالي عشرين جزءا " ويضيف أبو خالد كانت علاقتي مميزة جدا معه فكان مطيعا ولم يقصر معي يوما من الأيام  فخالد في يساعد والده في ورشته إذا ما طلب منه أي شيء وكان يساعد أهله في البيت "عرف عن خالد انه يحترم الجميع ويساعدهم ويقدم لهم كل ما يستطيع أن يقدمه عملا بقول النبي صلى الله عليه وسلم" خيركم  خيركم لأهله"  ، كما عرف باحترامه للكبير وعطفه على الصغير كما أحب الأطفال الصغار و يداعبهم ويعطف عليهم ، فأحبه كل من عرفه من شباب مسجده وجيرانه وأقاربه ، كما أن خالد كان يداوم على صيام النوافل وقيام الليل والتهجد وقراءة القرآن الكريم وحفظه .
خدمة الدين في صفوف الإخوان
التزم خالد صلاة الجماعة منذ صغر سنه فكان يذهب للصلاة مع والده إلى المسجد، وكان يحضر حلقات تحفيظ القرآن ، كما انه كان نشيطا  في الكتلة الإسلامية في المدارس الإعدادية ، فكان يقدم وقته من أجل خدمة دعوته وخدمة دينه ، وعمل في حلقات تحفيظ القرآن الكريم وحضور الجلسات الأسبوعية والندوات الدينية في  المسجد ، كما انه كان حريصا على الأسر التربوية التي تعمل على تربية  النشء المسلم ، وشارك في العديد من الأنشطة الجماهيرية في منطقته وشارك في تشييع شهداء حيه ومسجده ، كما أنه عرف بعلاقة قوية مع الشهيد باسل عبيد الذي تربى معه على موائد القرآن الكريم ولازمه طيلة فتره حياه وجهاده ، وعندما بلغ خالد الثاوية العامة التحق بصفوف جماعة الإخوان المسلمين رغم صغر سنه .
في صفوف القسام
انتظر خالد طويلا لحظة يقارع فيها أعداء الله ، فمع انطلاقة الشرارة الأولى لانتفاضة الأقصى قام خالد بإرسال الرسائل لينضم إلى صفوف القسام رغم انه لم يتعدي بعد الأول الثانوي ، وبعد إلحاح شديد منه وبعد أن قام بإرسال نحو ثمانية رسائل لقادة القسام في منطقته ، وفي عام 2001  تمت الموافقة بانضمامه لصفوف المجاهدين في كتائب العز القسامية  ليكون في صفوف المجاهدين المخلصين .
صد للاجتياحات ورباط على الثغور
شارك خالد في الرباط على ثغور حي الشجاعية ، فكان أسدا مقداما لا يخشى في الله لومة لائم وكان دائما في الصفوف المتقدمة للمرابطين ، وشارك في العديد من عمليات إطلاق صواريخ القسام على المغتصبات الصهيونية وخاصة مع الشهيد "باسل عبيد" الذي شاركه في العديد من المهمات الجهادية  ، كما أنه شارك في صد الاجتياحات المتكررة لحي الشجاعية ، وكان حريصا على الشهادة في سبيل الله ، فلم يسمع  بمرة عن اجتياح إلا وخرج فيه ، كما لفت خالد انتباه إخوانه في قيادة القسام  فقاموا بضمه للأكاديمية العسكرية التابعة لكتائب القسام في قطاع غزة  ليكون أحد جنودها الميامين وأحد أبطال الأكاديمية ، وانضم مؤخرا للقوة التنفيذية ليكون أحد أبطالها ، حيث في الليل مرابطا على الثغور وفي النهار يخدم وطنه ويقدم كل وقته في سبيل الله عز وجل .
عاشق الشهادة
عشق خالد الشهادة في سبيل الله كثيرا فعندما كان يحدثه احد عن الزواج يرد قائلا لا أريد أن أتزوج في الدنيا أريد أن أتزوج الحور العين ... وقبل استشهاده بيوم قال لأحد أصدقائه لا تنسى توزع التمر عن روحي لأني سوف أستشهد ان شاء الله ، وعندما دعاه أحد أصدقائه لأن يتناول معهم طعام العشاء رد عليهم سوف أتعشى مع الحور العين .... وقبل خروجه قال له ابن عمه أين تذهب قال له سوف أستشهد في الصباح .
يوم الاستشهاد
في الثامن والعشرين من شهر أغسطس من عام 2006 ، انطلق خالد بعد أن صلى الفجر جماعة ،  كالأسد الهصور ليقارع فريسته ويتربص بعدوه لينقض عليه في اجتياح حي المنصورة شرق الشجاعية ، وأثناء وجود خالد في الاجتياح وهو برفقة الشهيد محمود جندية حاول إسعاف بعض المصابين الذين بعد أن أطلقت قوات الاحتلال الصهيوني قذيفة باتجاه المصابين والشهداء ، وأثناء محاولته إسعافهم أطلقت طائرة الاستطلاع الغادرة صواريخها الحاقدة تجاه خالد ومحمود ليرتقي شهيدا كما تمنى طوال حياته . 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
استشهاد مجاهدين قساميين أثناء تصديهما للاجتياح الصهيوني الغاشم شرق الشجاعية
يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا جماهير أمتنا العربية الإسلامية :
            على طريق ذات الشوكة تمضي قافلة الشهداء ، يرتقون إلى العلا سباقاً نحو مولاهم ، أحبوا لقاء الله فأحب الله لقاءهم ورغبوا فيما عنده فنفروا في سبيل الله دعوة إلى الله وجهاداً في سبيله ، لم يبتغوا دنيا أو جاهاً أو سلطاناً بل أرادوا أن يذودوا عن كرامة الأمة وعن حياض هذه الأرض الطاهرة فحملوا أرواحهم على أكفهم وامتشقوا سلاحهم وجاهدوا أعداء الأمة حتى نالوا ما يتمنونه .واليوم نزف إلى العلا شهيدان التحقا بركب الشهداء الأبرار وهما
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود حمدي جندية 
(19 عاماً) حي الشجاعية
الشهيد القسامي المجاهد/ خالد كمال العجلة 
(20 عاماً) حي الشجاعية
والذين استشهدا صباح اليوم الاثنين 04 شعبان1427 هـ الموافق 28/08/2006 م اثناء تصديهما للقوات الصهيونية المتوغلة شرق حي الشجاعية فباغتتهم دبابة صهيونية بقذيفة مما أدى إلى استشهادهما على الفور نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحداً ، سائلين الله عز وجل أن يتقبلهم وأن يتغمدهم برحمته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان ، وعهداً أن نواصل المسيرة على درب الشهداء حتى نظفر بإحدى الحسنيين..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاثنين 04 شعبان 1427 هـ
الموافق 28/08/2006 م
الساعة  08:20
















