سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد















بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
..:: معركــة وفــاء الأحــرار ::..
 استشهاد المجاهد القسامي سامح أبو عمرو أثناء تصديه للاجتياح الصهيوني شرق حي الشجاعية
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
        تتواصل مسيرة الجهاد والعطاء، ويتقدم أبناء القسام الصفوف في كل الميادين، لا يعرفون النكوص ولا التراجع، يجودون بدمائهم ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ثم دفاعاً عن الوطن المغتصب ليكونوا في طليعة الأمة يدافعون عن كرامتها ويقدمون الثمن الغالي فداءً لدينهم ووطنهم، فيرتقي إلى العلا شهيدا جديدا على درب ذات الشوكة :
الشهيد القسامي المجاهد / سامح مهند أبو عمرو
"21 عاماً " من مسجد الإصلاح بحي الشجاعية
 
والذي ارتقا إلى العلا مساء اليوم الأحد 03 شعبان 1427هـ الموافق 27/08/2006م برصاص قناصة الاحتلال أثناء محاولته إطلاق قذيفة ياسين تجاه آلية صهيونية متوغلة شرق حي الشجاعية..
نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحداً ... ونعاهد الله تعالى، ثم شهداءنا الأطهار وأبناء شعبنا أن نمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى نظفر بإحدى الحسنيين .
 
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد 
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد 3 شعبان 1427هـ
الموافق 27/08/2006م
 













