سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / أحمد كمال الوصيفي "أبو عبيدة "الحافظ لكتاب الله وأحد مهندسي وحدة تصنيع العبوات
القسام -خاص :حفظ لكتاب الله وخدمته ... وتفوق في الدراسة .. وأخلاق نبيلة عالية ... وخدمة لدين الله ... ورباط في سبيل الله ... وإنفاق بالسر والعلن ... وتضحية وجهاد وبذل وعطاء.. وحب لنبي الله صلى الله عليه وسلم.. وقائم الليل لا يعرف للنوم راحة .. ومهندس في وحدات التصنيع القسامية .. ثم شهادة في سبيل الله .. هي حياة شهيدنا المجاهد أحمد كمال الوصيفي الى أن نال الشهادة في سبيل الله .
الميلاد والنشأة
أبصر يوم الخامس من شهر فبراير من عام 1985 النور بمداد فارس جديد ... فارس عرف طريق الحق فالتزمها وسار عليها ، ففي هذا اليوم ولد الفارس المغوار صاحب القلب الرقيق أحمدكمال الوصيفي في حي الزيتون بمدينة غزة ، ولد أحمد في أسرة صابرة متواضعة ترجع أصولها إلى بلدة سلمه قضاء يافا ، فوالد أحمد عمل في أراضينا المحتلة عام 1984، ومن ثم انتقل للعمل في مدينة غزة ،ليوفر لقمة العيش الكريمة لأسرته وليوفر لهم حياة كريمة هانئة مليئة بطاعة الله عز وجل ومليئة بالعمل لدين الله ، أحمد ترتيبه الثالث بين أخوته وله من الأخوة أربع كما له أربع أخوات ، ربت هذه العائلة المتواضعة أبناءها على حي دين الله عز وجل منذ أن نشأت فلولا ذلك لما خرج أمثال أحمد من هذا البيت ، فعلمتهم الصلاة وطاعة الله وخدمة دينه في هذه الأرض المباركة ، وقد نشأ شهيدنا على هذه المبادئ السامية والأخلاق العالية التي حثنا عليها ديننا الحنيف فترعرع على حب الصلاة والصيام منذ أن بدأ يعي ما حوله .
تفوق في الدراسة
أنهي أحمد دراسة المرحلة الابتدائية من مدرسة الشافعي وقد تميز في دراسته منذ الصغر فكان يحصل على شهادات التقدير ومعدل الامتياز في كل الصفوف التي اجتازها ، ومن ثم انتقل للمرحلة الإعدادية في مدرسة الفلاح فكان من المتميزين ولم يقصر يوما في دراسته وحصل على أعلى الدراجات ، وقد أنهي دراسة المرحلة الثانوية من مدرسة الكرمل بمعدل امتياز ، فالتحق بالجامعة بكلية الهندسة بالجامعة الإسلامية وكان حريصا على دراسته رغم أنه كان منشغلا في الكثير من الأنشطة الدعوية والثقافية .
صاحب الأخلاق العالية
بثبات الرجال ويقين بالله وبدعاء أن يلحقه به شهيدا يوم القيامة تحدث والد الشهيد أحمد عن أبنه قائلا :" منذ أن بلغ أحمد خمس سنوات وهو يذهب للمسجد للصلاة  ولفظ القرآن .. لقد كان أحمد نعم القدوة للشباب المسلم فقد كان بعد عودته من المدرسة يذاكر دروسه ومن ثم يذهب للمسجد .. لم يكن يلهو كباقي الأطفال في الشارع بل كان حريصا على دراسته وعلى صلاته منذ صغره " .أما والدة أحمد فتقول لقد كلن أحمد يقضي معظم أوقاته إما في المسجد أو في مذاكرته وكان يخرج في بعض الرحلات مع إخوانه في المسجد .. تتابع أم حسين قولها أحمد كان حنونا على أخوته وعلى والده وعلى كل أهل البيت ولم يقصر يوما في أي شيء أطلبه منه بل كان يسرع في تلبية ما نحتاجه في البيت .."، تميز أحمد بأخلاقه العالية وعطفه على إخوته وحبه لأهله فكان حريصا على إرضاء جميع أهله وكان يسعى دائما لرضاء والديه ، كما أنه كان يعطف على الصغار ويحترم الكبار وكان نعم الشاب القدوة الذي لا نستطيع أن نوفيه حقه مهما كتبنا عنه ، وتقول والدته :" كنا إذا مر بنا أي مشكلة نتوجه إلى أحمد ليرشدنا إلى الصواب ولم يكن يبخل بنصائحه علينا .
الزاهد العابد .. حافظ كتاب الله
عرف أحمد بحبه للصلاة منذ الصغر فكان بالإضافة إلى ذهابه للمسجد يقوم بدعوة أقاربه وجيرانه للصلاة ويحثهم على فعل الخير ، كما أن أحمد كان يوقظ أهله إلى صلاة الفجر ويحثهم على الصدقة والإنفاق في سبيل الله ، كما كان يقوم بالإنفاق في سبيل الله على المرابطين والمجاهدين ويقدم لهم ما يستطيع ، كما أن أحمد حفظ كتاب الله عز وجل كاملا عن ظهر قلم ، ولم يكتفي بذلك بل كان يقوم الليل بما يحفظ ، يذكر أخوة الشهيد أنهم كلما دخلوا عليه في أي وقت في الليل يجدوه قائما يصلي ، كما أنه كان يحرص على قراءة القرآن في البيت وفي المسجد .
عاشق النبي صلى الله عليه وسلم
كان أحمد بالإضافة إلى عمله وجهده الذي كان يبذله في المسجد وفي خدمة دعوته الغراء ودينه الحنيف كان يلقي الندوات في المسجد وكان يتحدث في الندوات عن النبي صلى الله عليه وسلم ، ومن شدة حبه لرسوله الكريم كان يعلم الناس كيفية صلاة النبي صلى الله عليه وسلم . 
أحمد في المسجد
عمل أحمد في الكتلة الإسلامية في مدرسته وفي مسجده ولم يكن يبخل بوقته من أجل الله عز وجل ، ولم يكتفي أحمد بحفظ كتاب الله عز وجل بل عمل على تحفيظ الأشبال القرآن في مسجده ، عملا بقول الرسول صلى الله عليه وسلم :" خيركم من تعلم القرآن وعلمه "، وانطلق ليعمل في كل مجال يستطيع أن يخدم فيه ، كان شهيدنا احمد من نشطاء مسجد الصديقين فكان يعمل في مختلف اللجان في المسجد ، فعمل أميرا للجنة الثقافية في مسجده ، حيث كان يقضي معظم أوقاته في خدمة إخوانه في المسجد ، كما كان له عدة أنشطة جماهيرية ، كما انه كان يقوم بتدريس الشباب دورات الأحكام والتجويد ، كما أنه انضم إلى صفوف الأخوان المسلمين منذ أن بلغ الأول الثانوي ،  وكان يقوم أحمد بعيادة المرضى والكثير من أفعال الخير .
الكتوم في صفوف القسام
عرف أحمد بسرية وكتمان حتى أن أحدا لم يكن يعلم عنه إلا شيء ، فكان أحمد من أوائل من انضموا إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام مع بداية انتفاضة الأقصى ، ولكن لم يكن يعلم أحد بانضمامه إلى الكتائب ، في بداية عمله في صفوف القسام شارك أحمد في الرباط على الثغور عدة مرات ، فثغور حي الزيتون شهدت لأحمد بذلك .
أحد مهندسي التصنيع العسكري
لفت أحمد انتباه أخوانه في قيادة القسام فقاموا بضمه إلى وحدة التصنيع العسكري التابعة لكتائب القسام لما يتمتع به من ذكاء شديد وما عرف عنه من إخلاص وإتقان في العمل ، فانضم الى وحدة تصنيع العبوات ، وعمل في الوحدة الكيميائية التابعة لوحدة التصنيع ن فكان يقضي جزءا كبيرا من وقته في عمله في التصنيع ، وعندما يرجع إلى البيت وثيابه متسخة يقول لأهله أعمل في مصنع للخياطة ، وكان يعمل مع احمد في التصنيع الشهيد المجاهد متولي العرقان والشهيد عمار حجازي والعديد من الشهداء الذين تأثر باستشهادهم وحزن عليهم كثيرا ، وقد حزن أحمد كثيرا على فراق الشهيد نعيم باسم نعيم الذي كانت تربطه به علاقة قوية .
موعده مع الشهادة
في صباح يوم 5/7/2006 كان أحمد وصديقه عمار حجازي على موعد مع قدر الله عز وجل ، حيث استشهد أحمد وزميله أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي ، ليلتحقا بركب الأبرار الأطهار، بعد أن قدّما ضريبة الوفاء لدينهما ووطنهما ونذرا نفسيهما لله تعالى .بعد استشهاد احمد رأت والدته أن يركب سيارة ويقودها وهو يضحك فقبلته وقبله والده وذهب  أما أحد أصدقائه فرأى أنه يقول له في الجنة يتنعم ، وأنه التقى مع النبي محمد صلى الله عليه وسلم . 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
استشهاد مجاهدين قساميين في انفجار غامض أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي 
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا شهيدان قساميان يرسما بدمائهما الطاهرة طريق النصر والكرامة، بعد مشوار جهادي مشرف من الإعداد والجهاد ضد الصهاينة المحتلين، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا :
الشهيد القسامي المجاهد : عمار عرفات حجازي
"24 عاما" من مسجد الحسين بحي الصبرة
والشهيد القسامي المجاهد : أحمد كمال الوصيفي 
"21 عاما " من مسجد الصديقين بحي الزيتون
من أبطال [ وحـدة التـصـنـيـع العـسـكـري ] في كتائب الشهيد عز الدين القسام
اللذين استشهدا في انفجار غامض أثناء تأديتهما لواجبهما الجهادي، ليلتحقا بركب الأبرار الأطهار، بعد أن قدّما ضريبة الوفاء لدينهما ووطنهما ونذرا نفسيهما لله تعالى .. نسأل الله تعالى أن يكتبهما في الشهداء وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان .
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهيدينا ، فإننا نعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد ، والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء 09 جمادى الآخرة 1427هـ
الموافق 05/07/2006م