سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / وائل هشام نصرعلى درب الشهداء الأبرار
القسام ـ خاص: لله درك يا وائل ، سرت على درب المصطفى وآله والشهداء الأبرار من بعده ، لطالما تاقت نفسك للشهادة وخفق قلبك طالباً مصاحبة النبيين والصديقين والشهداء، وقد حانت ساعة الإجابة وحقق الله لك ما تمنيته فاهنأ في جنة الخلد وانعم بملذاتها فقد آن لك أن تستريح من عناء الدنيا.
الميلاد والنشأة 
ولد شهيدنا المجاهد بتاريخ 27/6/1985م في أسرة متواضعة بين أزقة مدينة جباليا النزلة في أسرة مجاهدة محتسبه قدمت شهيداً في معركة أيام الغضب القسامية هو الشهيد عبد الله نصر الشقيق الأصغر لوائل، حيث رضع منها لبن البطولة والعز والفخار والجهاد وعرف طريقه إلي بيوت الله منذ الصغر فالتزم المسجد ، وكان حريصاً على أداء الصلوات في جماعة، ولقد كانت نشأته صالحة فقد تعلق قلبه بالمساجد فكان يصلي الفجر في جماعة ، وكان له ورد من قيام الليل، ففي مسجد الفاروق الكائن في جباليا النزلة حافظ الشهيد على الصلوات الخمس ، وكان يشارك إخوانه أبناء الحركة الإسلامية الأنشطة المختلفة وحلق الذكر.التحق شهيدنا في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وشارك في أنشطتها وفعالياتها ، وشارك في كافة الأنشطة التي تنظمها الحركة فكان عضواً نشيطاً وفعالاً أحب إخوانه كما أحبوه ، ليلتحق بعدها بركب الدعوة الغراء ويكون أخاً مجاهداً في صفوف جماعة الإخوان المسلمون .
في صفوف كتائب القسام 
وبعد حياه دعوية أمضاها شهيدنا في المساجد أخذ يطلب الانضمام إلى صفوف المجاهدين وبالفعل بعد جهد واجتهاد تمت الموافقة والتحق شهيدنا المجاهد في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ، حيث التحق بإحدى المجموعات المجاهدة التي شاركت إخوانها المجاهدين في الرباط في سبيل الله والتصدي للاجتياحات واستطاع شهيدنا أن يكسب الكثير من المهارات العسكرية الفائقة وعرف المجاهد بالمقدام الشجاع والكتوم ولا يهاب الموت وكان يضع نفسه في مقدمة الصفوف أثناء الاجتياحات ومن أبرزها اجتياح أيام الغضب القسامية طمعا من ربه أن يرزقه الشهادة في سبيله.
موعد مع الشهادة 
وفي يوم الجمعة 11 جمادى الآخرة 1427هـ  الموافق 07/07/2006م خرج الشهيد البطل مع إحدى المجموعات القسامية للتصدي للعدوان الغاشم على منطقة العطاطرة (السلاطين) وأثناء الانسحاب من الموقع الذي كان مرابطاً فيه فاجأته طائرة الاباتشي برصاصها الغادر فأصيب في أنحاء متفرقة من جسده الطاهر وبقي ينزف حتى ارتقى إلى العلا شهيداً ليلحق بشقيقه الأصغر عبد الله الذي استشهد في معركة أيام الغضب وباقي المجاهدين الأبرار الأطهار .
وصية الشهيد بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
{انْفِرُوا خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُوا بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ}الحمد لله قاصم الجبارين ومذل المستكبرين ، الحمد لله قاهر عروش الطغاة المستبدين ، الحمد لله الذي أعزنا بالجهاد الحمد لله الذي شرفنا بالدفاع عن أرض فلسطين وبالدفاع عن مقدساتنا وأسرانا.الحمد لله الذي أكرمني وتفضل علي بأن اختارني بأن أكون في صفوف خير الناس في صفوف المجاهدين ، فلك الحمد ربي على نعمك وكرمك بأن جعلتني مجاهداً في سبيلك ، وأسألك ربي موتة تشفي بها صدور المؤمنين وتغيظ بها قلوب الكافرين  ...إخواني في الله :-أوصيكم بتقوى الله ، وأوصيكم بالعودة إليه وإلى نهج نبيه وسيرة صحبه المجاهدين الصالحين . أوصيكم بالوحدة تحت راية الدين القويم والاعتصام بحبل الله المتين .واعلموا أن ما أصاب أمتنا وشعبنا ما كان سببه إلا بعدنا عن منهج ربنا وركوننا إلى الدنيا الفانية ، حتى أصبح الناس يتمسكون بها وكأنها دار الفوز والخلود وليست دار ممر ، فعجباً لهؤلاء ، ألم يسمعوا قول الله تعالى :" وَمَا الْحَيَاةُ الدُّنْيَا إِلَّا مَتَاعُ الْغُرُورِ" ، وقد غرق الناس في الذنوب والخطايا ونسوا الله فأنساهم أنفسهم ، ألا ما أحوج الناس إلى نذير يصرخ فيهم أن أفيقوا من سكرتكم وتوبوا إلى ربكم قبل أن يأتي يوم لا ينفع فيه مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم .يا أبناء الحركة الإسلامية :-يا إخوتي وأحبتي إن طريق الدعوة إلى الله ليست رتبه شرفيه ولا حقيبة وزارية أو وظيفة حكومية ، بل طريق محفوفة بالمكارة مليئة بالمفاجآات فيها تكليف ثقيل ، فعليكم أن تعدوا الزاد فإن السفر طويل فيا إخوتي مزيداً من الرباط ، ويا أبناء الحماس تقدموا الصفوف و احملوا الرايات ، رايات الجهاد والدفاع عن حياض الدين والوطن ، ولا تتخاذلوا ولا تتولوا فيستبدل الله بكم خيراً منكم ، وعليكم بقيام الليل فهو مدرسة الأجيال ومحضن الرجال وسمه المجاهدين ودأب الصالحين .يا أُمي الحبيبة :-سامحيني يا مهجة قلبي ، ولا تحزني عليّ ، بل افرحي يا أُماه فلن يكتمل حلمي إلا وأنا أُزف عريساً إلى الحور العين ، فاحتسبيني  عند الله شهيداً في سبيل الله ولا تنسيني من الدعاء .والدي العزيز ... إخوتي وأخواتي :-سامحوني على ما فعلت ، وأُوصيكم بأن تكونوا عوناً لأُمي ولا تقصروا فيها وكونوا من الصابرين المحتسبين ، وتمسكوا بدين الله المتين .يا أبناء القسام :-إليكم يا خيرة الخير في أرض الله ، يا من ترفعون راية الجهاد ويا من تقدمون التضحيات ... إلى إخواني وأحبائي في كتائب القسام ، يا من شرفني الله بالعمل معكم وسعدت بصحبتكم ، أخلصوا النيات لله تعالى وداوموا على العمل من أجل دينكم ووطنكم ولا تجعلوا العدو يرتاح على أرض فلسطين الحبيبة .(وَلا تَهِنُوا وَلا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ إِنْ يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِثْلُهُ وَتِلْكَ الْأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَتَّخِذَ مِنْكُمْ شُهَدَاءَ وَاللَّهُ لا يُحِبُّ الظَّالِمِينَ وَلِيُمَحِّصَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَمْحَقَ الْكَافِرِينَ)
أستودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه  وإلى اللقاء في جنات الخالد إن شاء الله تعالى
أخوكم المحب لكم في الله /وائل بن هشام بن عاشور نصر 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
..:: معركــة وفــاء الأحــرار ::.
استشهاد المجاهد القسامي وائل هشام نصر أثناء تصديه للقوات الغازية في منطقة السلاطين
 
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء مهمة جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا :
الشهيد القسامي/ وائل هشام عاشور نصر 
"21 عاما" من مدينة جباليا النزلة – مسجد الفاروق
الذي استشهد أثناء تصديه للقوات الصهيونية الغازية لمنطقة الثوام دوار السلاطين بعد أن قصفته طائرة الاستطلاع الصهيونية ليلتحق بركب شقيقه الأصغر عبد الله الذي استشهد في معركة أيام الغضب وباقي المجاهدين الأبرار الأطهار، بعد أن سطر صفحات جهادية مشرفة بتصديه للعديد من الإجتياحات وتسطيره أروع آيات الجهاد والإقدام في الذود عن حياض الوطن ، قدّم ضريبة الوفاء لدينه ووطنه ونذر نفسه لله تعالى ، نسأل الله تعالى أن يكتبه في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان.
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهيدنا، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
 
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة 11 جمادى الآخرة 1427هـ
الموافق 07/07/2006م