سيرة الشهيد
بيان الشهيد










الشهيد القسامي / محمد نايف العويداترجل المهمات الصعبة
القسام - خاص :إرادة إيمانية صلبة في وجه الجلاد الصهيوني , حقيقة في وجه الزيف,  نموذج فريد من الصمود , يلتزم المبدأ رغم الضعف لا يستسلم، بل الشهادة كما سار عليها السابقون الذين أضاءوا الدنيا  بدمائهم، لقد رحلت يا محمد بعد أن قدمت روحك رخيصة في سبيل إعلاء كلمة الحق، ورحلت بجسدك الظاهر المسجى بنور الإيمان وروحك المباركة، رجال أبطال لا يخافون في الله لومة لائم.
ميلاد فارس
أبصر محمد نايف محمود العويدات الدنيا بتاريخ 31/12/1984م، في مخيم البريج وسط قطاع غزة ، ببيت متواضع في مخيم البريج الصامد وبين أفراد أسرة فلسطينية كريمة متدينة، بين إخوانه الذين أحبهم وأحبوه، حيث تعود جذور عائلته الأصلية إلي بئر السبع المحتلة على يد الصهاينة بعد نكبة العام 1948م, محمد الشاب ابن مخيم البريج الذي عرف بأثريته وقدمه فهو مخيم الإباء والفداء والتضحية، فلقد تميز شهيدنا منذ طفولته بالصدق والإخلاص حيث عرف بشجاعته منذ صغره، ومما يذكر لمحمد أنه كان باراً بوالديه.
الحياة التعليمية والنشأة
تلقى شهيدنا تعليمه الإبتدائي والإعدادى فى مدارس وكالة الغوث كبقية أبناء الشعب الفلسطيني المحرومين وبسبب الظروف الاقتصادية الصعبة، ترك شهيدنا المجاهد دراسته لينتقل إلى معهد الصناعة فى مدينة غزة لكي يتعلم إحدى المهن التي ستساعده وتساعد أسرته على قضاء احتياجاتهم الأسرية.
صفاته وأخلاقه
ويحدثنا أهل الشهيد محمد العويدات أن الشهيد التزم فى مسجد مصعب بن عمير، منذ نعومة أظافره وتربى على موائد القرآن الكريم حيث حرصه على أداء الصلاة في المسجد في وقتها، خاصة صلاة الفجر وكان يوقظ أهله لأداء الصلاة وكذلك فقد كان شهيدنا مطيعا لوالديه لا يرفض لهم أمرا.وأما عن أخلاقه في بيته فقد كان الشهيد كالشمعة المضيئة للبيت ،وكان مرجعا في بيته للمشاكل الأسريه، وكانت ابتسامته لا تغيب عن وجهه، وكان مثالاً للخلق والأدب فى حديثه وتعامله مع أهله وجيرانه وأصدقائه، وعرف عنه هدوئه الشديد وذكاؤه الفريد .. قليل المزاح جاد في تعامله مع الآخرين، شعلة للإيمان، مبادر إلى الأمر بالمعروف وفعل الخيرات.
مشواره الجهادي
انضم محمد إلي كتائب الشهيد عز الدين القسام ـ الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في عام 2005 وقد جاء هذا الانضمام بعد أن أثار إعجاب إخوانه في الكتائب من التزامه الشديد لصلاة الفجر وانصهاره كلياً في حياة الإيمان وانضمامه إلي دورات تعليم التلاوة والتجويد وعذوبة حديثه وصدق قوله الدال علي طهارة سريرته وإشراق وجهه الوضاء المتوج ببسمة السجود، ونشاطه الدعوى المتميز حيث كان للشهيد نشاطٌ ملحوظٌ  في اللجنة الاجتماعية.وقد شارك شهيدنا فى الكثير من الأمور الجهادية نذكر منها على سبيل المثال لا الحصر , أنه كان يشتهر في رصد الأعداء والخروج في كمائن متقدمة علي الخط الفاصل , وشارك فى صد الكثير من الاجتياحات التي كان يقوم بها الجيش الصهيوني داخل مخيم البريج محاولا كسر شوكة المقاومة , وقد تلقى الشهيد العديد من الدورات العسكرية مثل دورة الدروع ودورة في فن حرب العصابات, وقد لوحظ على الشهيد القسامى محمد العويدات التزامه الشديد.· كان شهيدنا الفرد الوحيد بين أفراد أسرته و إخوانه الملتزم وكان يحمل الأخلاق الحميدة والمعاملة الطيبة مع إخوانه ومع والديه ومع جيرانه ومع من أحب ولكن بعد استشهاده انقلب حال أسرته إلى أحسن الأحوال.·  كان الشهيد من أكثر الأشخاص انضباطا بالمواعيد وكان لا يخلف موعداً مع أحد من الأشخاص.· كان آخر أيامه يلاحظ عليه ملامح الشهادة فكان يطلب من الشباب المسامحة والالتزام بصلاة الفجر وكان وجهه يشع نورا قبل استشهاده بأيام قليلة.
موعد مع الشهادة
وفى معركة الثبات والتحدي وأثناء الاجتياح الصهيوني، لمنطقة مخيم البريج في شهر يوليو ، كان محمد على موعد مع ما تمنى كان على موعدٍ مع الشهادة، وفى فجر يوم الخميس 5/7/2007م وأثناء  تقدم القوات الصهيونية الغاشمة باتجاه موقع مقبولة حيث كان أسدنا يرابط هناك، اشتبك معهم هو والشهيد محمد صيام والشهيد احمد القريناوى ليوقع  قتلى وإصابات بين القوات الخاصة وبعد أن نفذت ذخيرة المجاهدين انسحبوا من الموقع باغتتهم إحدى طائرات الاستطلاع لتطلق عليهم صواريخ حقدها فارتقى الشهيد محمد العويدات برفقة الشهيدين المجاهدين محمد صيام وأحمد القريناوى.وهكذا أنهى شهيدنا المجاهد محمد نايف العويدات حياته الجهادية الدعوية كما أحب، شهيدا في سبيل الله ثم الوطن كما كل القادة والعظام الذين اختاروا درب ذات الشوكة درب الأنبياء والصديقين والشهداء.
وصية الشهيدبسم الله الرحمن الرحيم
"ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون"الإخوة الأحبة :- هذه وصيتي أنا العبد الفقير إلى الله تعالى " الحمد الله الذي جعل الدماء طريقا إلى الجنة ... الحمد لله الذي أكرم الشهداء بالفردوس الأعلى ... أكتب لكم هذه الوصية وقد اشتاقت الروح إلى لقاء الأحبة محمدا وصحبه ، وفي هذه الأيام العصيبة إذ اجتمعت قوى الكفر الظالمة وأحزاب المنافقين والمرجفين في المدينة لإسقاط راية الحق والدين .. فها هم يضربون في كل مكان ينتهكون الحرمات ويدنسون المقدسات ويقتلون الأبرياء ويغتالون القائد تلو القائد بدءا بالشهيد عز الدين القسام مفجر الثورة في فلسطين ومرورا بشيخ الانتفاضتين الشهيد القائد أحمد ياسين وصحبه الغر الميامين... ولا زالت قافلة الشهداء تسير. وإنني في هذه الظروف لا أستطيع إلا أن أقدم نفسي رخيصة في سبيل الله راجيا القبول من الله عز وجل.*ورسالتي إلى أمي الحبيبة الصابرة المحتسبة التي طالما سهرت على راحتنا وتربيتنا أقول لها لا تحزني واصبري فما عند الله خير وأبقى .* ورسالتي إلى إخواني وأخواتي وأعمامي وعماتي وأخوالي وخالاتي أوصيكم بتقوى الله  والصبر والثبات وإتباع طريق الحق والهدى .* ورسالتي إلى إخواني المجاهدين وأبناء مسجدنا العامر مسجد مصعب أن تظلوا على العهد وتواصلوا الطريق وأوصيكم بالتزام المسجد خاصة  صلاة الفجر مدرسة المجاهدين الطاهرين وملتقى الأوفياء المخلصين وكذلك مصاحبة الصالحين والمجاهدين .وأخيرا أطلب من أهلي وأقاربي ومن عرفني أن يسامحني و أن يدعو لي بالقبول وألا ينسوني من الدعاء.وإلى اللقاء أحبتي في الفردوس الأعلى في عليين يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم...
أخوكم العبد الفقير إلي الله / محمد نايف العويدات 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::..
كتائب القسام تزف ثلاثة من شهدائها الأبرار بعد اشتباك مباشر مع قوت خاصة صهيونية توغلت شرق البريج
في ظل هذه الحملة الصهيونية الغاشمة والحرب الصهيونية المفتوحة التي تستهدف شعبنا الصابر وكتائبنا المجاهدة المظفرة، يتقدم قادة ومجاهدو القسام الصفوف ويقدمون أرواحهم على أكفّهم رخيصة في سبيل الله، يستشهدون مقبلين غير مدبرين في أشرف ميادين العزة والكرامة والإباء، ويتصدّون للاحتلال الصهيوني بكل عزيمة وتضحية وإرادة لا تلين، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، ويتربصون بالعدو الجبان ويتعرضون للملاحقة والمطاردة والعدوان من قبل الاحتلال ووكلائه على أرض فلسطين، ولكنهم يثبتون ثبات الجبال ويصمدون صمود الأبطال ..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية ثلاثة  من مجاهدينا الفرسان:
الشهيد القائد الميداني /محمد جواد صيام            (35 عاماً)
الشهيد القسامي المجاهد /محمد نايف العويدات    (23 عاماً)
الشهيد القسامي المجاهد /أحمد سليمان القريناوي (20 عاماً)
وقد استشهدوا فجر اليوم الخميس 20 جمادى الآخرة 1428هـ الموافق 05/07/2007م، بعد اشتباك مباشر وعنيف مع قوات خاصة صهيونية تسللت فجراً إلى منطقة "مقبولة" شرق مخيم البريج وحاولت اعتلاء العمارات العالية، فاكتشفها مرابطو القسام، فقامت قوة من خمسة مجاهدين بالاشتباك المباشر مع هذه القوات الصهيونية الراجلة عند بوابة إحدى العمارات، فاستشهد ثلاثة مجاهدين وأصيب اثنان بجراح ..
 فارتقى شهداؤنا إلى العلا مرابطين مجاهدين في الصفوف المتقدمة بعد مشوار جهادي في خدمة دينهم ووطنهم، نحسبهم من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً ..
وإننا إذ نزف شهداءنا، لنؤكد بأن دماءهم الطاهرة ستبقى وقوداً لنا لمواصلة الجهاد والمقاومة، وسيندم العدو الصهيوني على إجرامه وتماديه في العدوان بحق أبناء شعبنا المرابط، ولن تزيدنا هذه الدماء الزكية إلاً إصراراً على ملاحقة العدو وضربه ومقاومته بكل ما أوتينا من قوة حتى آخر قطرةٍ من دمائنا..
و نسأل الله تعالى أن يتقبلهم وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، ونعاهدهم وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
 
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس 20 جمادى لآخرة 1428هـ
 الموافق 05/07/2007م