سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي/ محمد محمود كلاب.بيته مأوى لقادة القسام
القسام - خاص :في منتصف ديسمبر من عام ألفٍ وتسعمائةٍ وثلاثةٍ وسبعين وُلد الطفل محمد محمود كُلاَّب على أرض حي الدرج بمدينة غزة. ترعرع محمد وسط أسرةٍ ملتزمةٍ دينياً وأخلاقياً وكان هادئ الطبع محبوباً ممن حوله. وعندما كان يتحلى بتلك الصفات الرائعة، نشأ باراً بوالديه مطيعاً لهما، يُقبّلُ يديهما كل صباح طالباً رضاهما ودعواتهما.كان شديد الحرص على ألا يغضبهما، وكذلك كان مع إخوته، طيب المعاملة مع يحثهم على الصلاة وطاعة الرحمن وضرورة الالتزام بالمسجد فهو الطريق إلى الحق والسلامة من كل شر بإذن الله، كما أنه كان واصلاً لرحمه محباً لجيرانه يمد لهم يد العون ويشاركهم في أفراحهم وأتراحهم، لذا كان له نصيبٌ كبيرٌ في قلوبهم. إنَّها أخلاقُ المسجد التي زرعها فيه منذ نعومة أظافره، ذلك المسجد الذي كان يرتاده مصلياً وعابداً لله تعالى، وقد بقي من رواده يصلي في جماعة لا يفرط في صلاة الفجر ويداوم على حلقات حفظ القرآن الكريم ودروس العلم والدين. ولمّا شب الفتى محمد وترعرع، كان لمسجد "الأيبكي" النصيب الأكبر من حياة الفتى محمد، على الرغم من انشغاله في مسئولياته ومهامه الكثيرة، وكان محمد الذي كنّى نفسه بـ(أبو أسامة) يعمل حدّاداً. وقد عُرف عنه أمانته وإتقانه للعمل فكان يعمل بأخلاق رفيعة استمدها من القران الكريم والسنة النبوية الشريفة، لا يعرف الغش والخداع فالصدق عنوانه في العمل، وقد بدأ عمله منذ فترة مبكرة من حياته فهو لم يكمل دراسته الثانوية لأنَّ الأمرَ حتّم عليه تحملَ المسئولية والتضحية لأجل العائلة الكريمة، فلبى مسرعا لذلك الأمر تاركاً مقاعد الدراسة ليعملَ ويساعدَ أهلَه في أعباء الحياة ومن ثمَّ يسعى للإعداد الجيد لحياته الخاصة، حتى استطاع أن يتزوج بعد أن قام أولا بمساعدة أهله فكان نِعْمَ السند ونِعْمَ المُعين.
مجاهدٌ بكلِّ شيء!
كان البطل محمد محمود كُلاَّب "أبو أسامة" من العناصر الأولى في حركة المقاومة الإسلامية حماس، فمنذ انطلاقةِ حركةِ حماس أواخرَ عامِ ألفٍ وتسعمائةٍ وثمانيةٍ وثمانين. انتمى إلى الحركة الغراء التي لمسَ فيها أسمى معاني الصدق والوفاء، ووجد أنها تحمل همَّ الدينِ والوطن وتسعى جاهدةً لطردِ المحتلِ الغاشمِ عن ثرى الوطن المحتل، وعلى الرغم من صغر سنه وقتها إلاّ أنّه بادر بالمشاركة في المهام الجهادية للحركة.
انضمامه للقسام
بعد أن بايع جماعة الإخوان المسلمين، فبدأت أولى خطواته العسكرية فيما كان يسمى آنذاك "جهاز الأحداث"، فكان له عدد من المهام المناطة به من تنفيذ الإضرابات التي تعلن عنها الحركة الإسلامية، والكتابة على الجدران، ورمي الحجارة والزجاجات الحارقة على أعداء الله الصهاينة، وكذلك توزيع البيانات على المصلين في المساجد. ومع تطور عمله الجهادي أضحى يشارك في تجهيز القنابل اليدوية وإلقائها على دوريات الاحتلال الصهيوني وفي إحدى المرات انفجرت إحدى القنابل في يده مما أدَّى إلى بتر عدد من أصابع يده الكريمة رحمه الله تعالى.وكان شعار البطل "أبو أسامة" في عمله الجهادي السرية والكتمان، يقول أحد جيرانه وأصدقاؤه من مسجد الأيبكي: "لم نكن نعرف عن انضمامه لكتائب القسام إلا بعد أن اعتقلته أجهزة أمن السلطة عام 1996م، وكان يعمل مع القسام قبل ذلك بكثير، بل منذ انطلاقة حماس وحتى استشهاده" لم يكن عنصراً مجاهداً فقط، بل قدّم كل ما يملك في سبيل جهاده في سبيل الله تعالى، فسخر بيته لإيواء المجاهدين والمطاردين، مدافعاً عنهم ورادا عدوان الأجهزة الأمنية التي كان تحاول اعتقالهم، كما أنه خرَّج عشرات الاستشهاديين من بيته الذي كان نقطة انطلاقهم.وقد دفع الفارس "أبو أسامة" ضريبة ذلك كله ليس من الاحتلال الصهيوني بل من ذيوله وأتباعه في أجهزة السلطة الفلسطينية التي اعتقلته مراتٍ عديدة، وكانت تمارس أفظع أنواع التعذيب بحقه، والتي كان من أشكالها أنها كانت تصب الماء البارد عليه في الشتاء القارص، وغيرها من صنوف التعذيب التي لا توصف، فتحول إلى شبح في زنزانته الانفرادية، ولكنَّ ذلك كله لم يؤثر على عمله الجهادي بل كان يزيده قوة وعزيمة وإقبالا على الجهاد والتضحية وبات يحلم بنيل الشهادة أكثر مما سبق، وعلى الرغم من انشغالاته الكثيرة إلا أنه كان يداوم على الرباط في سبيل الله تعالى وكان يحدّث إخوانه بفضل الجهاد والجنة ونعيمها وتشوقه إليها. أما محمد الشهم فكان درساً لإخوانه في حسن الخُلق وكيفيةِ التعاملِ معهم، كما أنه كان سريع امتصاص الغضب يسامح إخوانه ويغفر لهم زلاتهم ويقدم النصيحة على طبق من حب وإخلاص. في انتفاضة الأقصى المباركة، أُسندَ إلى مجاهدنا العمل في مجال التصنيع نظراً لخبرته في مجال عمله بالحدادة، فكان يصنع الصواريخ القسامية والعبوات الناسفة، وقد تشرف رحمه الله بالعمل مع  القادة (ياسين نصار، وسعد العرابيد، وعدنان الغول) حتى أنّه حوَّل ورشة الحدادة الخاصة به، إلى ورشةٍ لتصنيع العبوات الناسفة.وفي نفس الوقت طلب مجاهدنا أبو أسامة من القائد "محمد الضيف" أن يعطيه الإذنَ بالبدء في تشكيل أول مجموعة قسامية، فسمح له بذلك وأعطاه بندقيةً من نوع "كلاشنكوف"، وكان أبو أسامة يشارك ومجموعته في صدِّ الاجتياحات الصهيونية التي كان أولها اجتياح حي الزيتون، ومن ثم بدأت الأعمال في هذا المجال تتسع، حتى أنَّه لم يكن يتركُ اجتياحاً لمدينة غزة الا ويشارك في صدِّه والدفاع عن أرضه وأهله.
خاتمة يستحقها بطل
كثيراً ما طُلب من "أبي أسامة" أن يكتب وصيته ولكنه رفض ذلك وبشدة، إلا انه قبل شهادته بفترة وجيزة طلب من زوجته أن تحضر له قلماً وورقة ليكتب وصيته الأخيرة، ولعل ذلك دليل على أنه أحس باقتراب أجله!وفي صباح الخميس السابع والعشرين من يوليو عام ألفين وستة استيقظ المجاهد البطل محمد على أصوات انفجارات كبيرة، فجهزَّ نفسه وخرج يحمل سلاحه وقاذف الياسين، إلى جانب مجموعة من رفاقه، وبعد فترة طلب من رفاقه أنْ ينسحبوا ويتركوا المكان بينما بقي لوحده يواجه قوات الاحتلال وأخذ يتقدم حتى وصل الصفوف الأولى، ومن ثم جهزَّ قاذف "الياسين" وأخذ موقعه ولمَّا حانت الفرصة المناسبة أطلقَ مجاهدنا "أبو أسامة" قذيفة الياسين على إحدى الدبابات الصهيونية فأصابتها إصابة مباشرة، ثم أخذ ينسحب من المكان، وبينما هو كذلك إذ بإحدى الطائرات تقصفه بصاروخ حاقد، ليرتقي مجاهدنا شهيداً مضرجاً بدمائه الطاهرة وبعد مشوار جهادي حافل بالتضحية والفداء. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. 
..:: معركــة وفــاء الأحــرار ::.
كتائب القسام تزف المجاهد القسامي محمد كلاب في معركة التصدي للاجتياح الصهيوني شرق حي التفاح 
 
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
        تتواصل مسيرة الجهاد والعطاء، ويتقدم أبناء القسام الصفوف في كل الميادين، لا يعرفون النكوص ولا التراجع، يجودون بدمائهم ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ثم دفاعاً عن الوطن المغتصب ليكونوا في طليعة الأمة يدافعون عن كرامتها ويقدمون الثمن الغالي فداءً لدينهم ووطنهم، فيرتقي شهيد قسامي جديد في معركة وفاء الأحرار :
الشهيد القسامي المجاهد / محمد محمود كلاب
"30 عاما" من مسجد الأيبكي بحي الدرج
والذي ارتقى شهيداً في قصف لطائرات الاستطلاع الصهيونية استهدفه أثناء تصديه للاجتياح الصهيوني الغاشم على منطقة التفاح بمدينة غزة ، فاستشهد رحمه الله بعد أن نذر نفسه لنصرة دينه والذود عن شعبه ووطنه ، وهاهو اليوم يرتقي إلى العلا راضياً مطمئناً مقدماً روحه مهراً لجنان الخلد، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً ..
ونعاهد شهيدنا وكل شهدائنا بالمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى ننال إحدى الحسنيين .
 
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد 
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس 2 رجب 1427هـ
الموافق 27/07/2006م