سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / عيسى عبد الوهاب كشكوسطر بدمه قصة حب للجهاد والمجاهدين
القسام ـ خاص :فاح عبير الشهادة في حي الزيتون بمدينة غزة، فهرع عشاقها إلي ذلك الدرب، و امتطوا صهوة المقاومة، واستبسلوا في صد العدوان الغاشم، و تنافسوا على إدراك الشهادة في سبيل الله، و تسابقوا على النكاية بالعدو الصهيوني الغاشم، فأبلوا بلاءً حسنا، و أوقفوا زحف جنود البغي المدججين بأعتى أسلحة القتل الحديثة، و نال خمسة فرسان شرف الشهادة، كان من بينهم الشهيد عيسي عبد الوهاب كشكو ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس.    في أحضان أسرة مؤمنة بكتاب ربها، عاملة لرفعة راية التوحيد فوق ربوع فلسطين، أبصر عيسي كشكو النور عام 1984، ليكون الثاني بين أشقائه الذكور، و ترعرع في شوارع و أزقة حي الزيتون المعروف بجهاد سكانه، و عرف الشهيد كشكو طريقه إلي المساجد منذ نعومة أظافره، حيث التزم في مسجد صلاح الدين الأيوبي منذ كان في السابعة من عمره، و تلقى العلم في مدارس مدينة غزة.
مسيرته التعليمية
التحق الشهيد عيسي بمدرسة الصفد القريبة من منزل أسرته، لدراسة المرحلة الابتدائية، و انتقل بعد اتمامه المرحلة الابتدائية  بتفوق إلي مدرسة تونس لدراسة المرحلة الإعدادية، لكنه رغم تفوقه اضطر لترك مقاعد الدراسة لأسباب خاصة، يقول عبد الوهاب كشكو والد الشهيد " بعدما ترك عيسي الدراسة عمل بشكل متقطع في عدة مجالات، حيث عمل في مجال التجارة و كذلك في مجال تصليح أجهزة الكمبيوتر ".
في ركب القسام
لم يكن الطريق إلي كتائب القسام مفروشا بالورود، بل كان طريقا معبدا بالتضحيات، لكن طريق القسام هو طريق الرجال الرجال، أمثال عيسي و غيره من الفرسان، الذين أقسموا بالله أن يعيدوا للأمة كرامتها، وللشعب حريته، و للقدس طهرها، ولأطفال الأسرى بسمتهم، فالتحق عيسى بصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس، خلال انتفاضة الأقصى، ليشارك إخوانه المجاهدين شرف الجهاد على أرض الرباط، مستجيبا بذلك لنفسه الطواقة للشهادة في سبيل الله.و أوضح أبو مجاهد رفيق درب الشهيد أن عيسى تم تجهيزه لتنفيذ عمليتين ضد قوات الاحتلال، لكن الظروف كانت تحول دون ذلك، و مضى يقول " لقد بكى الشهيد عيسى عندما وقع الاختيار على الشهيدين زكريا أبو زور و اسحاق نصار فقط لتنفيذ عملية بحرية، رغم مشاركته في دورة تدريبية لتعلم فنون الغوص معهم، حيث كانت العملية تحتاج إلي منفذين فقط، وليس ثلاثة ".
عيسى يبكي
و لم يكن الشهيد عيسى ليتوانى عن المشاركة في صد اجتياحات قوات الاحتلال الصهيونية، بل كان حريصا على تقدم الصفوف لمواجهة قوات الاحتلال عندما تتوغل في المناطق الفلسطينية، كما دأب على المشاركة في الرباط على ثغور حي الزيتون، حتى لقب بين إخوانه المجاهدين بأسد المرابطين، لجرأته الفائقة وشجاعته النادرة، حيث كان يقتحم المناطق الأكثر خطورة بقلب مطمئن. اجتاز عيسى ثلاث دورات عسكرية، أهلته ليكون جنديا من جنود كتائب القسام، كان من بينها دورة امتدت لستة أشهر لتعلم فنون الغوص وإعداد ضفادع بشرية، شاركه فيها الشهيدان زكريا أبو زور و اسحاق نصار، الذان اقتحاما مستوطنة تل قطيف وسط قطاع غزة، بعدما تسللوا إليها عن طريق البحر في عملية نوعية أعلنت كتائب القسام مسئوليتها عنها. و أضاف والد الشهيد الذي بدا صابرا محتسبا " لقد تميز عيسي بحبه للدعابة والمزاح مع الجميع، و كان محبوبا جدا عند والدته، التي كانت تفضله على سائر أشقائه، فقد كان بارا بها، حريصا على طاعتها، و صاحب جسم مميز بين أشقائه، و قد كان محبا لأشقائه كثيرا، يتسم بأنه عاطفي مع بعض العصبية "، مشيرا إلي التزام نجله الشهيد بأداء الصلاة والصيام يومي الاثنين و الخميس في كثير من الأوقات.و امتاز الشهيد كشكو بالكرم، حيث دأب على استضافة المجاهدين وإكرامهم، فضلا عن شجاعته في قول الحق دون أن يخشى لومة لائم، و يضيف والد الشهيد " كان عيسى يعطف على الصغير و يحترم الكبير، و كان يطمح أن ينال الشهادة في البحر، كما كان يردد أنشودة " يوم عرسك يا غالي "، حيث أوصى بإذاعتها عند استشهاده في بيت استقبال المهنئين باستشهاده ".
الاستشهاد
صباح يوم السبت الخامس عشر من يناير عام ألفين وخمسة، هب عيسى كعادته لصد قوات الاحتلال المتوغلة بحي الزيتون، فنال شرف الشهادة في سبيل الله، بعدما أصيب برصاص قوات الاحتلال الصهيونية، و يكمل والد الشهيد قائلا " الحمد لله، سنصبر على ما كتب الله لنا ".هذا ونعت كتائب الشهيد عز الدين القسام أحد مجاهديها  الشهيد القسامي المجاهد عيسى عبد الوهاب كشكو(19 عاما) من مسجد صلاح الدين بحي الزيتون في مدينة غزة، الذي استشهد أثناء تصديه لقوات الاحتلال الصهيوني المتوغلة شرق حي الزيتون صباح اليوم السبت 05 ذو الحجة 1425هـ الموافق 15/01/2005م ، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداًَ .وأكدت الكتائب في بيان لها حمل رقم " 0501-110 " أنها إذ تزف إلى الحور العين شهيدنا المجاهد لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير الشعب الفلسطيني المجاهد على أن تبقى الوفية لدماء الشهداء وأن تسير على الدرب الذي سلكوه حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرض فلسطين المباركة أو يلقوا الله شهداء. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياءٌ عند ربهم يرزقون))
بيان  عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد مجاهد قسامي أثناء تصديه لقوات الاحتلال الصهيونية المتوغلة شرق الزيتون 
 يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
يتواصل العطاء الفلسطيني المبارك في كل أرضنا من شمالها إلى جنوبها وتستمر قوافل الشهداء في المسير ولا يبرح أبناء كتائب القسام وقادتها الميامين يقدمون في سبيل الله أغلى ما يملكون ، أرواحهم ودماءهم رخيصة من أجل عزة هذه الأمة ورفعتها، فها هي كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف إلى الجنان بإذن الله أحد مجاهديها الأبطال :
الشهيد القسامي المجاهد / عيسى عبد الوهاب كشكو
(19 عاما) من حي الزيتون
من مسجد صلاح الدين
والذي استشهد أثناء تصديه لقوات الاحتلال الصهيوني المتوغلة شرق حي الزيتون صباح اليوم السبت 05 ذو الحجة 1425هـ الموافق 15/01/2005م ، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداًَ .
 إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى الحور العين شهيدنا المجاهد لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على أن نبقى الأوفياء لدماء شهدائنا وأن نسير على الدرب الذي سلكوه حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة أو نلقى الله شهداء.
رحم الله شهيدنا ... وأسكنه فسيح جناته ... وألهمنا وأهله الصبر والسلوان
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسامالسبت05 ذو الحجة 1425هـالموافق15/01/2005م
الساعة 12:25