سيرة الشهيد
بيان الشهيد









 الشهيد القسامي / حمدي صلاح مسعود البناحارس ثغور غزة الشرقية
 القسام ـ خاص : عجز القلم أن يعبر عن أفعال أسود التحدي والثبات في أوقات المحن، عجزت الكلمات عن إنصاف هؤلاء الشجعان، إنهم أبطال سطروا بدمائهم الزكية معركة الوفاء للأحرار في مدينة غزة هاشم الصامدة.كيف لا وقد كان الشهداء حريصون كل الحرص على أن يلقوا الله شهداء مقلبين غير مدبرين. فاستهد الفارس القسامي البنا مقبلاً غير مدبر وهو يواجه أعداء الله الصهاينة ويذود عن حياض الأمة.. كان رحمه الله الشهيد أول من يمتشق حسامه ويمتطى صهوة جواده كلما سمع حي على الجهاد، بل دائما يكون أول الملبين لدعوة الداعي إلى ميدان القتال إلى أن استشهد في معركة وفاء الأحرار.
 ميلاد الفارس
في يوم الحادي والثلاثين من عام1989م شهد ميلاد فارس قسامي في حي الزيتون ألا وهو الشهيد حمدي صلاح مسعود البنا والذي عرف عنه في هذا الحي بأنه صاحب السلوكيات المهذبة والإنسان الخلوق فكان هادئ في طفولته ومحبوباً من الكبار والصغار، كما كان شهيدنا كان على علاقة حسنة بكل من عرفه، فكان بارا بوالديه وخلوقاً خجولاً لا يتكلم الكلام إلا في موضعه وكان كتوم جداً لا يبيح عن أسراره أبداً..انضم إلى حركة حماس منذ طفولته بينما كان عمره ابن (13) ربيعا وكان يحب إخوانه في حركة حماس حباً كثيراً وكان يلح على القائد أن ينضم معهم ويدخل في العمل الجماهيري وكان يرابط في سبيل الله كان مرابطاً شجاعاً مقداماً.
أعماله الجهادية
كانت أهم الأعمال الجهادية هي تصديه للاجتياح وحفر الأنفاق وزرع العبوات الناسفة وقد تمكن من إصابة دبابة بقذيفة ياسين وإصابتها إصابة مباشرة، ومن أبرز أعماله الجهادية كان يرصد تحركات آليات العدو حيث كان يرابط في الليل على ثغور مدينة غزة.
الانضمام لجند القسام
وبعد أن ألح الشهيد البنا على إخوانه المسجد الانضمام إلى كتائب القسام، تم الموافقة من قبلهم وبالفعل تم التحاقه بهم، وبعد التحاقه لكن تدرب على كيفية استخدام السلاح ثم تدرب على زرع العبوات والقنابل ثم التدريب على قذف الصواريخ والمرابطة على الثغور وفكان أول الملبين لدعوات الداعي إلى ميادين الجهاد.نشأ الشهيد البنا نشأة دينية فكان دائماً كان ملازماً لدروس وحلقات العلم في مسجد " كاتب ولاية" و كان عنصر فعال في هذا المسجد الذي تزود فيه بزاد التقوى يشارك في كل الأنشطة التي ينظمها المسجد، كما أحب شهيدنا حلقات تحفيظ القرآن فحفظ أربعة أجزاء كما كان يعلم الأطفال في حلقات الذكر بالمسجد إيمانا منه بما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: خيركم من تعلم القرآن وعلمه.
استشهاده
ارتقى الشهيد حمدي البنا إلى العلا مساء اليوم الأربعاء 06 شعبان 1427هـ الموافق 30/08/2006م جراء إطلاق النار تجاهه من قبل القوات الصهيونية الخاصة بعد قيامه بإطلاق قذيفة "ياسين" تجاه جرافة صهيونية في منطقة التوغل الصهيوني وإصابتها إصابة مباشرة  شرق حي الشجاعية .. ارتقى إلى العلا مقبلاً غير مدبر وهو يواجه أعداء الله الصهاينة ويذود عن حياض الأمة..
كرامات الشهيد
ظهرت للشهيد بعد استشهاده العديد من الكرامات التي يمنحها الله لعباده الصالحين وللشهداء الأبرار، فكانت أولى الكرامات أن انبعثت رائحة المسك من جسده الطاهر أثناء تشيع جثمانه، كما لاحظ المشيعون حمامة بيضاء كانت تحوم بشكل غير عادي فوق نعش الشهيد حيث رافقت النعش إلى حين وري الثرى.ومن كراماته أيضا رآه أناس في المنام يتشفع للناس على باب الجنة، ورآه آخرون أنه مع الشهيد محمود طه.فزت ورب الكعبة يا شهيدنا البطل، ونلت أسمى أمنية تمنيتها، الشهادة في سبيل الله، لم يكن عيشك لنفسك بل عشت كي تحرر شعبك من قسوة المحتل ومرارة الظلم والطغيان، سنبقى اليوم على عهدك، فأبشر يا سامي قد ربحت البيع، ببيعك الدنيا الفانية بجنة الخلد الباقية .                                                  . 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
..:: معركــة وفــاء الأحــرار ::..
 استشهاد المجاهد القسامي حمدي البنا أثناء تصديه للاجتياح الصهيوني شرق حي الشجاعية
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
        تتواصل مسيرة الجهاد والعطاء، ويتقدم أبناء القسام الصفوف في كل الميادين، لا يعرفون النكوص ولا التراجع، يجودون بدمائهم ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ثم دفاعاً عن الوطن المغتصب ليكونوا في طليعة الأمة يدافعون عن كرامتها ويقدمون الثمن الغالي فداءً لدينهم ووطنهم، فيرتقي إلى العلا شهيد جديد على درب ذات الشوكة :
الشهيد القسامي المجاهد / حمدي صلاح البنا
"18 عاماً " من مسجد كاتب الولاية بحي الزيتون 
والذي ارتقى إلى العلا مساء اليوم الأربعاء 06 شعبان 1427هـ الموافق 30/08/2006م جراء إطلاق النار تجاهه من قبل القوات الصهيونية الخاصة بعد قيامه بإطلاق قذيفة "ياسين" تجاه جرافة صهيونية في منطقة التوغل الصهيوني وإصابتها إصابة مباشرة  شرق حي الشجاعية .. ارتقى إلى العلا مقبلاً غير مدبر وهو يواجه أعداء الله الصهاينة ويذود عن حياض الأمة..
نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحداً ... ونعاهد الله تعالى، ثم شهداءنا الأطهار وأبناء شعبنا أن نمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى نظفر بإحدى الحسنيين
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد 
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء 06 شعبان 1427هـ
الموافق 30/08/2006م    