سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد










الشهيد القسامي / باسم محمد عودة الجمالربح البيع يا باسم
القسام ـ خاص : ليس من المستغرب أن تروى أرض الوطن بدماء شهدائنا الأبرار ، وليس بغريب أن تفوح الارض عطرا ومسكا ، لانها اختلطت بدمائهم ، ربح البيع يا باسم يا من بعت أنت ورفاقك الأنفس والأرواح مهراً وثمنا لشراء الجنة ، فأي قلب صافٍ ومؤمن بالله هذا الذي تحمله يا شهيدنا البطل انت ومن معك ، صدقتم الله فصدقكم ، فأصبحتم أوسمة على صدور هذه الامة ، بل وأصبحتم قناديل النور التي تهدي الامة لسبيل الرشاد في زمن اشتدت فيه الظلمة ، باسم نم قرير العين فقد نلت شرفا والله لم ينله الا صفوة وشرفاء هذه الامة .
الميلاد والنشأة
أبصر شهيدنا البطل النور في الثاني والعشرين من اغسطس من العام 1984م في غزة ، وعرف شهيدنا بالجرأة والشجاعة وعدم الخوف منذ نعومة أظافرة فقد كان يدخل الاحراش في طفولته وحده دون أن يكون معه أحد ، وكان كثير الحركة رحمه الله فلا يعرف الكلل ولا الملل ، وكانت نفسه مرحة .
صفاته وعباداته
أكمل الشهيد الجسور دراسته الابتدائية والإعدادية في مدارس وكالة الغوث ، وكان له الطبع الحاد ولكنه في نفس الوقت تميز بطيبة قلبه وخلقه الرفيع ، لما كان لتربية البيت والمسجد فيه ، حيث ينحدر شهيدنا البطل من عائلة محافظة ، وهذا ما أثر عليه ايجابا في علو الخلق وتثبيت الشجاعة والاقدام التي فطر عليها .أما عن دراسته الثانوية فقد أكملها في مدرسة شهداء الشاطئ والتي كان في حينها عضوا في الكتلة الاسلامية ، كما كان من الملتزمين في نشاطات تلك الكتلة وكان من أكثر الشباب اقداما على توزيع المناشير دون خوف أو فزع من أحد .أكمل الاسد الجسور دراسته الجامعية في جامعة الاقصى الحكومية وكان مستواه جيدا جدا ، كما انه كان يزداد نشاطه يوما بعد يوم داخل الحركة الاسلامية ، حتى وصل الى اعلى المراتب في الحركة وفي جناحها العسكري .
 نشاطه الدعوي
كان شهيدنا البطل بارا بوالديه ، رحيما بأخوته ، كان واصلا لرحمه لا يقطعهم أبدا من الوصل ، كما أنه كان يحث إخوته على الصلاة في المسجد بالرغم من انه يصغرهم سنا ، وكان أيضا يحث والده على ترك الدخان ، كما أن من بين أخلاقه أنه كان يقيم وليمة كل فترة وأخرى لشباب المسجد حتى تقوى العلاقات بينهم ويتم الترابط ، فما أعظمها من صفات تمتعت بها يا شهيدنا ، فقد كنت عطوفا رحيما على ذويك ، أسداً لا يعرف معنى الرحمة على أعدائك ومغتصبي أرضك .
 الأسد القسامي
تميز شهيدنا البطل بالتزامه في مسجد عبد الله بن عمر ( السوسي) ، وكان من بين أنشط الشباب فيه ، وكان له الدور المتميز في النشاطات المقامة في المسجد سواء الرياضية الثقافية ،والجماهيرية ، فقد كان لا يترك أي نشاط أو فعالية الا ويشارك فيها ، كما أنه كان ممن عملوا في النشاط الجماهيري بقوة ، فكان مندوبا للعمل الجماهيري كما كان ممن يحفظون القران لشباب المسجد ، رحمك الله يا شهيدنا كم كنت من خيرة الرجال .بداية مشوار شهيدنا المجاهد كانت في الجيش الشعبي برفقة الشهيد ( يسري جابر ) وبعد اندماج الجيش الشعبي ضمن كتائب القسام ، تم اختيار باسم الجمال ضمن صفوف الوحدة الخاصة للكتائب، كما عمل شهيدنا البطل في دائرة الامن والحماية مرافقا لرئيس الوزراء اسماعيل هنية وكان يستغل فترات دوامه في قراءة القرآن والعبادة والتسبيح .وكان من بين الاعمال الجهادية لشهيدنا المجاهد ، انه كان قد شارك في العديد من الاشتباكات المباشرة ضد العدو الصهيوني ، كما كان له دور بارز في اطلاق صواريخ القسام وقذائف الهاون ، كما كان له الدور البارز في عملية اطلاق قذائف الهاون الشهيرة بتاريخ 11-10-2006 والتي اسفرت عن اصابة 6 جنود صهاينة حسب اعتراف اذاعة العدو .وكان من صفاته الجهادية رحمه الله هادئا لا يرتبك ، يعرف ما يجب عليه فعله ، دون خوف او وجل ، وكان أحب الاعمال على قلبه أن يقيم الموائد في رمضان للمرابطين والمجاهدين ونقل الطعام لهم.وعن قدراته العسكرية فقد خاض شهيدنا الاسد الهصور 3 دورات خاصة ميدانية ، ودورة علوم عسكرية (لمدة شهر) في الاكاديمية العسكرية ، ودورة خاصة على يد الشهيد أسامة حجيلة ، واشتهر بقدرته الكبيرة على الإنزال من المباني العالية وشارك في عدة عروض منها عرض الجلاء ونفذ إنزالا عن برج الزهارنة ، كما وتمتع شهيدنا باللياقة البدنية العالية .
 يوم وداع الاحبة
قبل استشهاد البطل بليلة كان قد أحس بالفراق وحدث اخوانه بأن شهادته قد اقتربت ، فودعهم في ليلته تلك وذهب الى الرباط وصام يومه التالي عد أن تسحر وأقام الليل ، وعاد الى المنزل ليقرأ القرآن وينطلق عائدا الى الاجتياح ، وتقدم وهو يحمل قذيفة الياسين وحاول ضرب احدى دبابات العدو الصهيوني وذلك في الثاني من اغسطس 2006م ، واذا برصاصة الغدر والخيانة تنال من شهيدنا فيودع في ذلك اليوم أحباب الشهيد باسما بعد أن أبدى كل معالم الشجاعة والبطولة والاقدام ، وليخط للشرفاء من هذه الامة الطريق والسبيل الذي يجب ان يسيروا عليه. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ } 
بلاغ عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
..::: معركــة وفــاء الأحــرار  :::..
كتائب القسام تزف المجاهد باسم الجمال الذي استشهد  أثناء التصدي للقوات الصهيونية الغازية لبيت حانون
 
يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية:
يوما بعد يوم يثبت رجال القسام أنهم لازالوا على الدرب الذي رسمه لهم قادتهم الشهداء، يعملون في كل مكان بصمت وإخلاص لا تُرى وجوههم ولكن ترى أفعالهم، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وجبروته، يتصدون لكل عدوان ويتربصون بالعدو الجبان، لا يعرفون العربدة والاستقواء على أبناء شعبهم ولكنهم أشداء على المحتل المغتصب، وسيبقون كذلك.. ونحن نزف إلى أبناء شعبنا المجاهد وأمتنا العربية والإسلامية فارساً من فرسان القسام الميامين:
 
الشهيد القسامي / باسم محمد الجمال (22 عاماً)
من مسجد عبد الله بن عمر (السوسي) بمخيم الشاطئ 
وهو أحد فرسان الوحدة القسامية الخاصة وأحد مرافقي معالي رئيس الوزراء الفلسطيني/ إسماعيل هنية ، وقد ارتقى إلى الله شهيداً أثناء التصدي للقوات الصهيونية المجتاحة لبيت حانون، حيث أصيب برصاصة في الصدر من قناصة الاحتلال المنتشرين في المنطقة لينال ما تمناه بعد مشوار جهادي مشرف حيث شارك في التصدي لعدد من الاجتياحات الصهيونية وعمليات استهداف المغتصبات بالقذائف الصاروخية .. نحسبه شهيداً ولانزكي على الله أحداً ونسأل الله أن يتقبله ويسكنه فسيح جناته.   
نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
 
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس 11 شوال 1427هـ
الموافق 02/11/2006م




















