سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / نافذ فوزي شبيرشهيد الإعداد والقوة
القسام-خاص :أنا أبحث عن عروس وقريباً ستسمع أخبار سارة ... بهذه الكلمات أجاب الشهيد القسامي نافذ فوزي شبير عندما سأله أحد أصدقاءه لماذا لا تتزوج؟ وما هي إلا أيام حتى يدوي الانفجار وتعانق الروح بارئها ليتضح أن العروس التي كان يفكر بها الشهيد هي عروس من الحور العين التي تنتظر الشهداء في جنات النعيم .
الميلاد والنشأة
ونشأ شهيدنا الذي ولد عام 1974 بين ازقة مخيم خانيونس وعاش مرارة الحرمان والبعد عن ارض الاجداء في السبع التي شردت عنها عائلته وعرف بالتزامه وكان أحد رواد مسجد فلسطين القريب من المنطقة .
صفاته
وعرف الشهيد بهدوئه وكتمانه حيث لم يكن أحد يتصور أن هذا الشاب الهادئ يحمل في داخله بركان يغلي على المحتل الغاصب فعمل مجاهداً مقداما تشهد له ساحات المقابر ومحيط المستوطنات على الهجمات بالهاون التي كان ينفذها مع إخوانه فتدك كيان الغاصبين وتجبرهم على النزول للملاجئ كالفئران.
اعتقالات متكررة
واعتقل الشهيد في سجون الاحتلال بين عامي 1993 و 1994 على خلفية مشاركة في لجان الاحداث التابعة لحماس في الانتفاضة الاولى وكان في سجن انصار النقب مثالا للالتزام والانضباط فاحبه اخوانه وكانوا يعتبرون وجوده رغم صغر سنوات سنه من الامور التي هون عليهم عذاب السجن .
في سجون السلطة
الشهيد حافظ على جهاده والتزامه بعد خروجه من السجن فتعرض مرتين للاعتقال في سجون السلطة الفلسطينية حيث اعتقله جهاز الامن الوقائي في ضربة 1999 وبقي في سجون السلطة عدة اشهر .وكان الشهيد يعمل في محل للحلويات قبل أن يجد عملا في الجامعة اٌسلامية كمراسل واصبح هناك محبوبا من الجميع لنشاطه واخلاصه وتفانيه في العمل .
اللحظات الأخيرة
ولا يزال شقيقه زاهر 28 عاما الذي اعتقل هو الآخر في سجون الاحتلال يتذكر اللحظات الأخيرة في حياة شقيقه الذي وصل  إلى المنزل ودخل  الحمام واغتسل ومن ثم أدى صلاة العصر بخشوع و صعد إلى غرفته وفي حوالي الساعة الخامسة مساء سمع دوي انفجار هائل داخل الغرفة .ووقع الانفجار داخل غرفة الشهيد على سطح منزل عائلته في منطقة بطن السمين بخانيونس وأدت شدة الانفجار إلى تدمير الغرفة بصورة كاملة وبدت في المكان- الذي طالما شهد على خلوات الشهيد مع ربه- آثار ونيران ودماء الشهيد الزكية وحجارة متناثرة تشهد على ان إرادة المقاومة والرغبة في الثأر ستبقى لدى مجاهدينا وشعبنا الفلسطيني.و تركزت الإصابة في قدمي الشهيد إضافة إلى إصابة في جبهته التي كانت تشع نورا وبهاء.
موعد مع الشهادة
فهذا الشاب الوادع الصامت أبداً .. والحيي أبداً .. كان على موعد مع الشهادة والقدر ساعات قليلة قبل الموعد الذي حدده للقاء ربه ... فبينما كان يقوم عصر السبت 4/8/2001 بوضع اللمسات الاخيره للحزام الناسف والمتفجرات الذي كان يعتزم التمنطق بها وتجهيزها للحظة اللقاء مع الله  وقع انفجار هائل داخل منزله أدى إلى استشهاده على الفور ليسارع بإذن الله إلى صحبة النبيين والصديقين والشهداء.ووهب الشهيد حياته ليكون الاستشهادي الاول في العهدة العشرية الجديدة التي اعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام انها ستنفذها انتقاما لشهداء المجازر التي ارتبكها العدو الصهيوني بعد موجة من التصعيد والجرائم التي ارتكبها الصهاينة ولكن الله اختار له أن يكون شهيد الإعداد والقوة كما وصفه بذلك الشيخ المجاهد أحمد نمر حمدان في عرس وداعه المبارك.
والده: ابني نال ما يريد
وبإيمان الرجل المؤمن الصابر الذي جرب عدة ابتلاءات يحمد والد الشهيد الحاج فوزي 50 عاما الله أن أكرمه باستشهاد أحد أبنائه مشيراً  إلى أن ولده كان دوما على استعداد للاستشهاد والعمل من اجل وطنه ودينه .وقال رغم أن القلب ليحزن والعين تدمع لفراق الشهيد إلا أن إدراكنا أنه نال ما يتمنى وأنه في جنة الرحمن بإذن الله وسيكون شفيعنا يسري عنا ويخفف والحمد لله على ذل