سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / محمد سمير المصريعريس في ليلة العيد
القسام - خاص :"حياتي كلها لله .. وأسمى أمانيّ الشهادة في سبيل الله" شعار رفعه الشهيد المهندس محمد سمير المصري، فقضى حياته في العلم والجهاد والعطاء والعمل بالسر، حيث أنه تأثر تأثراً شديداً بممارسات الاحتلال واعتداءاته على أبناء الشعب الفلسطيني، حتى أصبح حلم حياته أن يصنع الطائرات والدبابات والأدوات القتالية لقتالهم ودحرهم عن أرضنا، فالتحق بكلية الهندسة بالجامعة الإسلامية وانضم لوحدة التصنيع في كتائب الشهيد عز الدين القسام يفكر ويطور العبوات والقنابل حتى ارتقى إلى العلا شهيداً بإذن الله.
الميلاد والنشأة 
التحق شهيدنا محمد في المرحلة الابتدائية بمدرسة ذكور المغازي الابتدائية، وكان من المتفوقين والأوائل فيها، وتشهد إدارتها ومدرسيها بتميزه وأدبه وأخلاقه، وكان ذلك في الانتفاضة الأولى، ومن ثم انتقل إلى مدرسة ذكور الفلاح الإعدادية، حيث التميز والتفوق والحب من الجميع المدرسين والزملاء، ليكمل دراسة الثانوية العامة بمدرسة فلسطين (خليل الوزير) الثانوية للبنين، وأكمل دراسته الجامعية في الجامعة الإسلامية حيث التحق بكلية الهندسة وتخصص الهندسة الكهربائية.وأكد شقيق الشهيد محمد على أن شهيدنا كان متفوقاً ومتميزاً في دراسته، مستدلاً على ذلك بما حدث له وهو طالب في هذه المرحلة حيث أنه أصيب في عينه بسبب خطأ من أحد أساتذته فأصبح تقريباً لا يرى بها ومع ذلك حاز على المرتبة الثانية على مستوى مدرسته.وأوضح أن علاقة الشهيد محمد بالجيران وأبناء جيله كانت علاقة مميزة "حيث كان يشارك الجيران في جميع المناسبات، وكانوا يرغبون بالتحدث والجلوس معه، وكانوا يرغبون بأن يعمل لهم بعض الأمور التي تخص العمل".
التزامه الدعوي
تميز محمد بالذكاء وسرعة البديهة فضلاً عن التزامه بمسجد عز الدين القسام وخلقه الرفيع ساعد في انتمائه في مراحله المبكرة إلى الكتلة الإسلامية، فكان يوزع المنشورات والبيانات دون أن يشعر به أحد، حيث كان له الذكاء الكافي ليبعد الشبهات عنه ويتحرك بحرية، إذ كان من الممنوع توزيع تلك البيانات في المدارس، وعندما رأى فيه إخوانه نشاطه وحبه للعمل وحرصه على أداء الأمانة عين أميراً لمنطقة التفاح والدرج في الكتلة الإسلامية، وأثناء ذلك انتمى إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس وكان ذلك عام 1998 فيشارك في أنشطتها، حتى أصبح مسؤولاً عن اللجنة الثقافية في المسجد يعد الدورات وجداول المحاضرات والنشاطات الصيفية والكشفية، ثم انتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين عام 2000 وتلقى العلوم الثقافية والتربوية والدعوية حتى وصل إلى رتبة نقيب.وقد تأثر شهيدنا أبو عبيدة كثيراً بالقيادات الحمساوية وفي مقدمتها الشيخ القعيد أحمد ياسين، كما كان مثله الأعلى المهندس يحيى عياش فدرس الهندسة اقتداءً به وتخطياً على أثره، كما تأثر بابني خاله الشهيد خالد المصري وكان سبيله في الدخول إلى كتائب القسام، والأسير القسامي عاطف المصري، وبأميره ماجد حبشي.وقد كان شهيدنا يتمنى الشهادة ويستذكر إخوانه من المجاهدين الشهداء، وفي يوم خرج شباب المسجد كلهم في رحلة دعوية إلى المحررات وكان معهم، فأخذ يسترجع وإياهم ذكرياتهم في المواجهة مع العدو وأماكن استشهاد بعض إخوانه، وكثيراً ما كان يفتح الكمبيوتر ويرى أحبابه وإخوانه ويقول هذا استشهد وهذا اعتقل ويذرف الدموع من عينيه لفراقهم ويقول سبقونا للجنة ويدعو لهم بأن يسكنهم الله الفردوس الأعلى وأن يلحقه بهم.
الانتفاضة الأولى
عاش شهيدنا المهندس محمد المصري منذ طفولته معاناة شعبه وآلامه من الاحتلال الصهيوني في الانتفاضة الأولى ورأى بأم عينه ما كان يفعله جنود الاحتلال من ضرب وإهانة للمواطنين، وإبعاد خاله لمرج الزهور واعتقال ابن خاله واستشهاد ابن خاله وصديقه واستشهاد أغلب أصحابه، وإطلاق النار على جارهم الأعزل في المعسكر ليردوه قتيلاً، فضلاً عن تدمير المنازل في كل مكان وقصف ورشة والده وقطع الأرزاق وتجويع الناس وحصارهم ومعاناتهم، كل ذلك دفعه إلى الانتماء للجهاز العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام عام 2001، وكانت البداية اختبار بأن عرضوا عليه الذهاب لتنفيذ عملية استشهادية وفور عرض العملية عليه قبلها وذهب معهم بالسيارة إلا أنهم قالوا له تأجلت العملية وبذلك نجح في الاختبار.
في صفوف القسام
عمل شهيدنا مع إخوانه المجاهدين بكل حب وأخوية فلم يكن يجد نفسه يتعالى عليهم أو يتخذ مواقفاً منهم، فقد كان أثناء توليه مسؤولية فصيل في وحدة المرابطين على الثغور يعتبر إخوانه الذين يعملون معه كأنهم أبناؤه يحرص عليهم ويتركهم يستريحوا ويظل ساهراً عليهم لا يغمض له جفن كما شهد له زملاؤه بهذا وكان يعاملهم بحب وإخاء ولا يعتبروه مسؤول بل أخ أو أب، وكان شهيدنا رغم تكدس الأعمال والمتاعب يرفض الراحة وإذا ما سمع بخبر تقدم الآليات الصهيونية بدون تردد يحمل عتاده وينطلق كالسهم نحو هدفه للمواجهة باحثا عن الشهادة التي تنكل قبلها بالعدو وتفرح بها قلوب قوم مؤمنين فما زال حي الزيتون يتذكر عبواته التي زرعتها في جنبات الشوارع تنتظر الآليات ويداه على الزناد تنتظر لحظة الانفجار والموت الذي خبأته خلف بحار من غضبه ونيران حقده على بني صهيون، وقصص البطولة والفداء والتضحية له في كل مكان فحدث عنها ولا حرج في الشجاعية والتفاح كل شبر تقدم به العدو نحونا.كما شارك الشهيد المقدام المصري في قصف مغتصبات العدو الصهيوني نتساريم وكفار عزة واسديروت وإيلي سيناي بصورايخ القسام وقذائف الهاوان. وهنا تحدثنا الأم الحزينة على فراق فلذة كبدها في سبيل الله عز وجل فتقول: "قبل استشهاده بأيام كان يجلس معنا كثيراً على غير عادته لأنه كان مشغولاً غالباً عن البيت ويحدثنا عن حياته وبداية عمله في الكتائب وكيف كان يحاول أن يخفي عنا أنه يعمل في كتائب القسام وكيف كان يوفق بين دراسته وكان يسأل عن طفولته ويقول هل لي كرامات وأنا في بطن أمي أو طفولتي وعندما قصصت له الرؤيا التي رأيتها وأنا حامل به فرح كثيراً وقال إن لي شأن في هذه الدنيا، رحمة الله عليك يا حبيبي يا محمد".وتستذكر الأم الحنون المهام التي قام بها الشهيد يوم استشهاده: "استيقظ حبيبي محمد لصلاة الفجر وتأخر بعد الصلاة ليسمع الدرس مع أنه كان سهراناً وتأخر في النوم وكان فرحاً بالعيد وأنه كانت في هذا اليوم أول "قبضة" راتب يتقاضاه بعد تخرجه وأعطاه لأبيه وقبل يديه وعانقه وشكره على تعبه عليه طول دراسته وحياته في جو من الدموع ثم عاد للبيت بعد الفجر فإذا بالجوال يرن ويلبس ثانية ويخرج ولم نره بعدها وكانت آخر رنة للجوال الذي كان حوله يرن على مدار اليوم حوالي 20 رنة أو أكثر". وهنا يحدثنا أحد إخوانه عن ظروف استشهاد مجاهدنا الهصور أبو عبيدة والذي أصيب معه في ذات الحادثة قائلاً: "كان محمد يعمل في جهاز التصنيع منذ خمس سنوات يعني -أول سنة درس فيها بالجامعة وعرف باستيعابه الشديد- وكان جالساً في بيت لأحد إخوانه بحي الزيتون الذي كان يتردد كثيراً عليها مع ستة من إخوانه في التصنيع في حلقة واحدة كانوا "يطبخون طبخة جديدة" كما يقولون وكانت تجربة جديدة وناجحة بتوفيق من الله ويقول أصحابه بهذا العمل حدث خطأ أدى لانفجار المادة وحدوث انفجار هز المكان استشهد على الفور محمد سمير المصري وحسام رفيق الزميلي وأصيب ثلاثة بجروح خطيرة اثنان شفاهم الله بإذنه الحمد لله والثالث استشهد بعد أسبوع سامي حسونة عفانة الذي كان يكثر السؤال عن محمد قبل استشهاده وشاب سادس خرج بسلام والحمد لله".وأوضح صديقه أن يوم الحادثة لم يكن دور محمد الشهيد في غرفة التصنيع لكنه اتصل عليه لأنه يحبه ولا يستغني عنه ويحب مجالسته و"يذكر أنهم أول مجموعة شكلت في التصنيع ولا تكون الجلسة حلوة بدون محمد بحيث يتحدثوا عن الشهادة والآخرة وكيف سيكون صبر الأهل والوالدين لو جاء أمر الله باستشهادهم".
خبر الاستشهاد
ويصف شقيقه لحظة سماع خبر استشهاد محمد قائلاً: "كان الكل مدهوشاً غير مصدق لأن الجو العام كان هادئاً لا يوجد اجتياحات فوالله ما سمع أحد هذا الخبر إلا بكاه ثم حمد الله وشكره وقال أنه يستحق هذه الكرامة كرامة الشهادة في اليوم الفضيل يوم عرفة في يوم الجمعة فلا يأتي هذا اليوم إلا كل 20 عام كما قال العلماء وخرجت النساء وزغردت له لأنه عرس الشهادة ولا عرس أجمل منه ورائحة المسك تفوح". وبين شقيق الشهيد أبا عبيدة ظهرت أكرمه الله بكرامات الشهادة والتي منها أن نعشه كان يجري وكأنه يرى مقعده في الجنة، وقال: "ليلة استشهاده ذهب للحلاق مع أن الوقت كان متأخراً وعاد للبيت واستحم وخرج من ونظرت لوجهه وكأني أول مرة أراه نور يخرج من وجهه وابتسم وقال كيف تروني أولست عريس فقلنا له بصوت واحد والله أجمل عريس وبعد استشهاده فكانت الحروق التي أصابته جملته وزادته حسنا وجمالاً وكأنه مزين بالورد الأحمر ويوم استشهاده كان صائماً وكان يوم عرفات وصلى الفجر وخرج للعمل بعد استدعائه وكان يوم الجمعة الكل مشغول بالتحضير للعيد وهو خارج للعمل في سبيل الله".رحمك الله يا أبا عبيدة أبيت أن يكون عيدك بيننا هنا واخترت ما عند الله "وما عند الله خير وأبقى". 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
..::: معركـــة وفــــــــاء الأحــــــرار :::..
في يوم عرفة المبارك ... كتائب القسام تزف المهندسين القساميين محمد المصري وحسام الزميلي أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي
 
استمراراً لمعركة وفاء الأحرار، وتحدياً للحصار ووقوفاً في وجه طواغيت الأرض من الصهاينة وأذنابهم وتلبية لنداء الدين والوطن يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعاً حصيناً لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في الميدان ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله،  يعدون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال و يخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم عظم التضحيات، وشدة الهجمة .. 
ونحن نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسين من فرسان القسام الميامين :
الشهيد المجاهد (المعلّم)/ حسام رفيق الزميلي 
(29 عاماً) من مسجد السيد علي بحي الشجاعية
الشهيد المجاهد (المهندس)/ محمد سمير المصري
(24 عاماً) من مسجد عز الدين القسام بحي الدرج
وهما من مهندسي وحدة التصنيع العسكري – دائرة الهندسة
 
وقد ارتقيا إلى العلا ظهر اليوم الجمعة (يوم عرفة المبارك) 09 ذو الحجة 1427هـ الموافق 29/12/2006م، أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي المقدس، فاستشهدا بعد مشوار جهادي عظيم ومشرّف في خدمة الدين والوطن وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية تتوج بعملهما في وحدة التصنيع العسكري التابعة لكتائب القسام، نحسبهما شهيدين ولا نزكي على الله أحداً ..
 ونسأل الله تعالى أن يتقبلهما في الشهداء وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم ذويهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
يوم عرفات المبارك الجمعة 09 ذو الحجة 1427هـ 
الموافق 29/12/2006م







