سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / عاصم محمد السوسيرجل من زمن الصحابة
القسام - خاص :الحديث عن الشهداء حديث شيق، إذ أنه يأخذنا إلى زمن الصحابة الأول الذين قدموا أرواحهم فداءً للإسلام، وسجلوا أسماءهم من نور في سجل التاريخ ولقد قال الله سبحانه وتعالى في حقهم "ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون".. هؤلاء العظماء الشرفاء الذين سجلوا أسماءهم بحروف من نور مع الذين دافعوا عن الإسلام وحملوا راية لا إله إلا الله محمد رسول الله، لنقف اليوم مع قصة الشهيد عاصم السوسي الذي تربى منذ نعومة أظفاره في مسجد الهداية بمنطقة تل الإسلام غرب مدينة غزة، ينهل من علمها، ويبدع في أنشطتها، ويكون والشهيدين التوأم محمد التتر ومحمد أبو كرش نواة العمل الجهادي في هذه المنطقة.
مولده وتعليمه
 أبصر شهيدنا عاصم المكنى بـ"أبو معاذ" النور مع إشراقة فجر اليوم الاثنين (23/5/1983) الساعة الثامنة صباحاً، في حي الرمال قرب مسجد العباس ومن ثم انتقل مع عائلته إلى حي الدرج الذي شهد اغتيال القائد الشيخ صلاح شحادة، وبعد ثلاث سنوات من عمره انتقل العائلة للسكن في منطقة تل الإسلام، التي ترعرع فيها وتربى في مساجدها، حيث أتم عاصم دراسته الابتدائية والإعدادية في مدارس غوث اللاجئين ثم التحق بمدرسة الأوقاف الشرعية ليتم فيها المرحلة الثانوية، ثم المرحلة الجامعية بكلية الدعوة وأصول الدين التابعة لها بدير البلح إلى أن وصل إلى المستوى الثاني.
السعي إلى الإخلاص
وتحدثنا أم حازم والدة الشهيد عاصم والتي أخفت دموعها بالقول: "كان عاصم رحمه الله شاباً رقيقاً سمحاً، باسم الثغر، محباً للجميع، كان خلقه أشبه بخلق أبي بكر رضي الله عنه، لا يقبل أن يغضب منه أحداً بل إن حدث يسترضيه في الحال، أحبه كل من عرفه، صواماً قواماً لا يمل من الوقوف بين يدي الله آناء الليل، فكثيراً ما كان يدعوا الله أن يلقى الله صائماً ويفطر في الجنة"
نشاطه المسجدي
وتابعت وهي تستذكر كيف كان حرصه على المسجد "عاصم من أبناء مسجد الهداية وكان له الباع الأكبر فيه، ففي أحضانه شب وترعرع ومنه انطلق، فأصبح محفظاً لأشباله، خطيباً وداعية، ومجاهداً، محافظاً على صلاة الفجر فيه، ويحث إخوانه على المداومة عليها وفي كل يوم جمعة ومن بعد صلاة الفجر يمكث عاصم في المسجد قارئاً لسورة الكهف وبعدها يبدأ بحملة نظافة للمسجد، أما بعد صلاة الجمعة فيقوم بجمع التبرعات من شتى المساجد لإعمار مسجده مسجد الهداية"، بالإضافة لذلك كان يشارك في شتى الأنشطة ولا سيما الثقافية من مسابقات ولقاءات وأمسيات، كما أنه كان يشارك إخوانه المسلمين أفراحهم وأتراحهم، ولم يكن يفوته تشييع شهيد أو المشاركة في مسيرة أو أي عرس للشهداء.ويؤكد مربيه ومسؤوله في العمل الجهادي أنه "ومنذ نعومة أظفاره عهدناه، لم يعرف الانحراف ولا الشوائب ولا أصحاب السوء، إنما تربى في بيئة إيمانية يتنافس في عمل الخير، والتزامهم وحرصهم على مساجدهم، حيث أنه كان من أكثر الناس حرصاً على بيت الله مسجد الهداية ، وأذكر أنني كنت أعتمد عليه في المسجد ومتابعته، وفي أحد المرات اتصلت عليه وكان في محاضرة فتركها من أجل مصلحة المسجد رحمه الله"
لمحة من حياته
وأضاف: "لقد كان على مستوى المنطقة وخارجها محبوباً من إخوانه والناس، الفاكهة النادرة في المنطقة وخاصة المسجد والناس كانت تحب الصلاة خلفه" وأوضحت والدة الشهيد عاصم أنه كان مداوماً على أذكار الصباح والمساء لا يفطر إن كان صائماً حتى يتمه يوم صيامه، ويسعى دائماً إلى الإخلاص في العمل فكان لا يحب المراءاة في أعماله بل يكتمها ما استطاع إلى ذلك سبيلا خاصة صيامه وجهاده.وعن كيفية معرفتها بعمله الجهادي وردة فعلها قالت: "قال لي يوماً أمي أريد أن أريك شيئاً، وكان السلاح والزي العسكري وقال لي ادعي لي بالشهادة يا أمي، لكني أجبته وهل هناك أم تدعو على ولدها بالموت (فأنا لم أكن أعرف الشهادة على وجهها الحقيقي إلا بعد استشهاده) كان يعز علي الفراق فهو كان من أطيب أبنائي وأعز ولد علي، وقلت له لو ذهبت فلن أجد غيرك، فأجاب إن الله طيب ولا يقبل إلا الطيب".وأشارت والدة الشهيد الصابرة إلى أن كتيبات الشهداء كانت تغزو رفوف مكتبته، يقدمها لها لتقتدي بهم وبسيرتهم وبأمهاتهم اللواتي ودعنهم، وتقول: "كان يتمنى أن أرضى وأسمح له بإحضار كاميرا لتصويرنا معاً لكني قلت له خلي أبوك يتصور معك، فقال له مازحاً تتصور معي يا أبي هوا صحيح محدش عملها خلينا نكون الأول"، وتضيف: "ذات يوم أخذ مني عاصم موثقاً من الله بأن أدعو له بالشهادة ففعلت ولكنه فاجأني بعد حين بأن قال لي إنك لا تدعي الله بصدق فلو أنك صدقت الله لاستشهدت منذ زمن مع العلم بأن لكل أجل كتاب لا ينقص بالجهاد، وكان ديدنه أماه ديني قد دعاني للجهاد والفدا .. أماه إني لن أترددا، ودائماً يحب أن يسمعني نشيدة (إيه أمي لو أراك) وفي آخر أيامه كانت أنشودة أودعكم بدمعات العيون".
مهمات جهادية
التحق شهيدنا عاصم بالجهاز العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام عام 2000، وكان ضمن النواة الأولى لكتائب القسام في منطقة تل الإسلام، وهنا يحدثنا مربيه ومن كان مسؤوله في العمل الجهادي قائلاً: "كان عاصم رحمه الله يريد الجهاد في سبيل الله وأن يقوم بعملية استشهادية داخل المغتصبات الصهيونية الجاثمة على أراضي قطاع غزة والتي لم تكن محررة، فأرسل بالعديد من الرسائل إلى إخوانه المجاهدين وأتى إليّ لكي أساعده في ذلك وأنه يريد الشهادة ولا يريد الدنيا الفانية، ولا أنسى بكاءه الشديد من أجل ذلك، فما كان منا إلا أن قمنا بإلحاقه بأول مجموعة والمكونة منه والشهيدين محمد التتر ومحمد أبو كرش رحمهما الله ومجاهد آخر، حيث أنه التحق بدورة مبتدئة في العمل العسكري وتدرب على السلاح وبدء العمل من خلال الرباط ومن ثم زرع العبوات الناسفة حتى تم ترشيحه لزرع العبوات في محيط مغتصبة نيتساريم ومن يقوم بهذه المهمة يكون استشهادياً".وهنا يستذكر كيف كانت سعادة الشهيد عاصم بخبر ترشيحه أن يكون ضمن المجاهدين الذين يقومون بمهمات الاستشهاديين، حيث يقول: "يوم أن جاءه خبر أنه مرشح لممارسة ذلك العمل الذي طلبه عندها قال كلمات تسجل بمداد من ذهب "المكان لا يساعدني لأن أسجد لله سجدة طويلة شكراً لله على هذه النعمة الكبيرة أن أرشح لهذه المهمة لمقارعة الأعداء".وتميز الشهيد عاصم بأشياء كثيرة في عمله الجهادي، والتي من بينها أنه كان لا يأبه من أحد، هادئ ورزين وفي ذات الوقت يتمتع بالجرأة العالية والثقة بالنفس، والتي من بينها عشقه للعمل الجهادي، حيث أنه وهب نفسه ووقته في الرباط والجهاد في سبيل الله، بالإضافة إلى أنه في الرباط لم يكن يغمض له جفن، ودائماً يقظ يسبح ويستغفر الله عز وجل، بالإضافة لإلحاحه وبإصرار مع البكاء أن يكون استشهادياً، "فكنت أطأطئ رأسي أمام صموده وإصراره على الاستمرار في هذا العمل الجهادي".وأوضح أن شهيدنا خرج أكثر من مرة في مهمات جهادية، والتي من بينها أنه في شهر رمضان ليلة 27 رمضان خرج لزرع عبوات في محيط المغتصبة وإذا بالدبابات أخذت بإطلاق الرصاص بشكل كثيف وبغزارة وقد كتب الله له النجاة، وعاد الساعة الواحد ليكمل الاعتكاف وعندما عاد قال "الوضع ليس جيداً لأنني كنت أتمنى أن ألقى الله في هذا الشهر."ويضيف مسئوله المباشر "وفي أحد المرات ولقربه مني حاولت إجراء اختبار وقلت له سيتم إيقافك عن العمل لفترة ليس لشيء إلا لحبك هذا الشيء، وهنا انهمر في البكاء، وقال: ما الذي فعلته وما الذي اقترفته؟، فقلت: العسكرية أوامر ويجب الالتزام، فما كان منه إلا السمع والطاعة ونفذ ذلك، إلا أنه طوال الوقت كان يقوم بالاتصال ليعرف متى سيعود، وقد نجح في الاختبار وكان استئناف عمله أن هناك تهديد باجتياح القطاع ومباشرة تم استدعاؤه، رغم أن إخوانه التوأم الشهيدين محمد التتر ومحمد أبو كرش رحمهما الله لم يصرح لهم بذلك ومن لم نشعرهم نحن أيضاً، فقد كان على درجة عالية من السرية والكتمان".وقد شارك شهيدنا عاصم في صد اجتياح تل الإسلام الأول وكان حينها كان مرابطاً على الثغور، وفي المرة الثانية خرج وكان يهيئ نفسه للتصويب على دبابة إلا أن الدبابة كانت متحركة والمنطقة جديدة، فلم يتمكن من ذلك.وهنا تنهمر دموع الأم وهي تحدثنا عن يوم استشهاده قائلة: "جاء عاصم يوم الأربعاء (25/12/2002) عصراً وعلى عجلة من أمره نظر إلينا بنظرات وسألته إن كان يريد أن يأكل أو يشرب شيئاً فرفض وخرج مسرعاً في سيارة أقلته وما هي إلا سويعات حتى سمعنا دوي قذيفتي دبابة استشهد عاصم على أثرها وهو يؤدي عمله الجهادي قرب مغتصبة نيتساريم أثناء قيامه بعملية زرع للألغام".
عاشق الشهادة
ويحدثنا أبو أسعد عن آخر لقاء معه والذي كان يوم الأربعاء بعد صلاة العصر حيث قال: "اتصل  الشهيد عاصم اتصل بي وقال "أريد أن آتي إليك" وبالفعل وجاء إلى منزلي وخرجنا وتحدثنا وقال ربما تكون آخر مرة قلت ربنا يرزقك ما تحدث فهو دائماً يطلب الشهادة وتوكل على الله يومها وبكل ثبات وثقة وانطلق إلى عمله الجهادي حتى استشهد في ذلك اليوم".وبينت والدته أن من كرامات الشهيد في حياته أنها رأته قبل ثلاثة أيام من استشهاده أبكم، أخرس، أطرش، واتفق على قتله وبمجرد أن قتل نطق وقال ربي، و"عندما أخبرته بذلك في الصباح فرح وقال لي أخرس وأطرش وأبكم عن الحرام بإذن الله"، بالإضافة إلى أن أحد أصدقائه رأى في المنام أسماء شهداء في الجنة فوصل إلى اسم عاصم محمد السوسي ولم يكن قد استشهد وإذ بالصباح ينادي المنادي بأن عاصم قد استشهد.
كرامات الشهيد
أما كرامات الشهادة، فتتمثل في أن عاصم ترك لمدة يومين وليلة دون أن يمسه سوء مع انهمار المطر عليه بغزارة وكانت كما قيل لأهله تأتي الكلاب تشمه ثم تتركه وبعدها جاءت حشوداً من الكلاب الضارية أمام البيت وكأنها تقول لعائلته بأن عاصم في أمان فقد حماه الله كما حمى عاصم بن ثابت من قبل بالدبابير و"كانت هذه دعوتي ودعوة أبيه وإخوانه في المسجد"، كما أن سائق الإسعاف قال أنه رفع الكثير من الشهداء إلا أن هذا الشهيد (عاصم) أحس بأنه شهيد ولكن ليس كباقي الشهداء حيث أنه أحس أن له هيبة وأكد بأن رائحة المسك تفوح من جسده .وهناك صديق له رآه في المنام متبسماً يشع نوراً وقال له عاصم اذهب إلى أهلي وأقرئهم مني السلام وقل لهم بأني شهيد وقل لمن حولك سيروا على درب الجهاد ثم فتح عاصم المصحف وأخذ يتلو منه، وأيضاً من الكرامات أنه يوم استشهاده كانت انطلاقة حركة المقاومة الإسلامية "حماس" فظننا أنه لم يأخذ حقه إعلامياً خاصة وأنه أول شهيد في منطقة تل الإسلام، إلا أنه يوم عرس أيام عرس الشهادة وحفل التأبين احتشد به قرابة خمسة آلاف شخص.
وصية الشهيد 
"قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين"الحمد لله رب العالمين والحمد لله ناصر المجاهدين، هازم الأحزاب والمشركين، والصلاة والسلام على سيد المجاهدين، سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم، والحمد لله الذي شرف الأمة بالجهاد في سبيله، وجعل الجهاد فرض عين على المسلمين، وجعل بالجهاد رفعة الأمة، وعلو شأنها، وشرفنا بأن جعلنا في أرض الرباط أرض فلسطين إلى يوم الدين.أمي الغالية ... أهلي أحبابي .. يا عشاق الشهادة ..،،  أي فضل كفضل الجهاد في سبيل الله ..أي فضل كفضل الشهادة في سبيل الله، والله سبحانه وتعالى يقول: "إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة..." والرسول صلى الله عليه وسلم يقول في الحديث الصحيح الذي رواه أبو هريرة قال:" تضمن الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا الجهاد في سبيل الله وإيمان بالله وتصديق برسله فقد ضمن له الجنة وأن يدخله الجنة أو يرجعه إلى منزله الذي خرج منه بما نال من أجر وغنيمة والذي نفس محمد بيده كلم يكلم في سبيل الله -أي جرح يجرح- إلا جاء يوم القيامة كهيئته يوم كلم، لونه لون الدم وريحه ريح المسك، والذي نفس محمد بيده لولا أن أشق على المسلمين ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبداً، ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة ويشق عليهم أن يتخلفوا عني والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ثم أغزو فأقتل".أيها الأخوة المؤمنين .. أصدقائي وأحبائي..،، وأخص بالذكر شباب وأشبال مسجد الهداية، المسجد الذي تربيت فيه منذ الصغر ومن أين أبدأ ومن أي حديث أبدأ، وبأي كلمات أعبر عن هذه الدنيا الفانية التي لا تستحق الجري وراءها، هذه الدنيا الجيفة التي لا تستحق التنافس عليها، ولذلك فيتوارى محبو الدنيا خجلاً، وليغرب عنا الذين لا يفكرون إلا في ذواتهم ومصالحهم وكراسيهم ...  أما أنتم أيها المشتاقون للشهادة، أيها العاشقون للشهادة فإن الشهادة حياة مستمرة لا تنقطع بجوار رب الأكوان العظيم المنان، فالشهيد أحبتي يخط بدمه أعظم الخطب وأعظم الدروس، ولكن أخوتي العاشقون للحور العين وجنان الله لابد لكم من التنافس على عمل الخير، من تنافس على قيام الليل، من صيام اثنين وخميس، ولكن إياك والغرور والرياء، فإنهما عدوان لدودان لك ولدعوتك، لذا عليك أخي الحبيب من الإكثار من النوافل فهي وسيلة لحب الله لك، يقول الله سبحانه وتعالى في الحديث القدسي الجليل: "وما تقرب إلي عبدي بشيء أحب إلي مما افترضت عليه، وما يزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه، فإن أحببته كنت سمعه الذي يسمع به، وبصره الذي يبصر به، ويده التي يبطش بها، ورجله التي يمشي بها، وإن سألني لأعطينه، ولئن استعاذني لأعيذنه".وأخيراً .. إخواني شباب مسجد الهداية أوصيكم بتقوى الله العظيم، والحفاظ على نظافة المسجد، فكنس المساجد مهور الحور العين كما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم.الأهل والأحباب .. أمي الغالية ..وصيتي إليك يا أماه أن لا تحزني علي بل افرحي .. أماه إن رضا رب العالمين علي مرهون برضاك، وإن أمنيتي لن تتحقق إلا بفك هذا الرهان، ولن تكتمل أمنيتي وأنا أزف عريساً إلى الحور العين دون صبرك واحتسابك لي عند الله شهيداً في سبيله من أجل رفع رايته، وأن أكون بجوارك أنت وأبي إن شاء الحنان المنان ..وصيتي لك يا أمي: أرجو منك عند سماع نبأ استشهادي أن تقومي بالحمد والشكر والاسترجاع (والذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون أولئك عليهم صلوات من ربهم وأولئك هم المهتدون) وأن توزعي الحلوى والشراب على روحي، وأرجو منك أن لا تنسيني من دعائك، ولا تبكي علي بل زغردي فهذا عرس ابنك الشهيد (إن شاء الله).
أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفدا                أماه إني زاحف للخد ولن أتردداأماه لا تبكي علي إذا سقطت ممددا             فالموت ليس يخيفني ومناي أن استشهدا
أما أنتم يا أخواني وأخواتي..فسامحوني عما فعلت معكم، فلكم من جسدي موضع القلب، أقول لكم لا تحزنوا على فراقي فنعم الفراق إذا كان بجوار عرش الرحمن ...أصدقائي... في المسجد... في منطقة تل الهوى... في كلية الدعوة الإسلاميةالإسلام أمانة في أعناقكم فابذلوا الغالي والنفيس من أجل رفع راية عالية خفاقة كونوا كما عهدتكم أهلاً للبذل والعطاء من أجل الإسلام.رسالة إلى شارون... أقول لشارون الحقير وزمرته لن تنعم أنت ولا من حولك بالأمن والاستقرار طالما هناك شبراً من أرضي فلسطين ظل محاصراً أو محتلاً..."وأخيراً ... لا أقول وداعا ولكن إلى اللقاء.."والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
مع تحيات أخوكم المحب الشهيد الحي بإذن الله "عاصم محمد السوسي"مسجد الهدايةالجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس16/11/2001م 





بسم الله الرحمن الرحيم 






" و لا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون " 
بيان عسكري صادر عن

كتائب الشهيد عز الدين القسام
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا أمتنا العربية و الإسلامية : تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى جماهير أمتنا ابنها 
الشهيد المجاهد / عاصم محمد السوسي 19 عاما
من منطقة حي الرمال الجنوبي بمدينة غزة ، نحسبه شهيدا و لا نزكي على الله أحدا ، و الذي استشهد مساء الأربعاء 21 شوال 1423هـ الموافق 25-12-2002م بالقرب ما يسمى بمغتصبة "نتساريم" أثناء تأدية عمله الجهادي .
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تحتسب الشهيد عند الله فإنها تؤكد استمرار مسيرة الجهاد و الاستشهاد حتى تعود فلسطين .

 

و إنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
22شوال 1423هـ الموافق 26-12-2002م 








