سيرة الشهيد
بيان الشهيد










الشهيد القسامي/ عبد الرحمن محمد السوسيإني غداً قادم يا عاصم
القسام - خاص:إذا تجاوزت دولة الظلم والعدوان والاحتلال والقتل حدودها فإن الأجساد في هذه الحالة تكون فداءً للوطن والأهل والمال والعرض، فشهداء الإسلام في عصر النبوة ضربوا لنا المثل الأعظم في الفداء والشهادة، وسار على خطاهم بعدما قرأ سيرهم العطرة الشهيد القسامي المجاهد عبد الرحمن محمد السوسي ليقدم جسده الطاهر في سبيل الله ودفاعاً عن وطنه الذي سلبه الاحتلال الصهيوني، ويلحق بشقيقه الشهيد عاصم السوسي، بعدما سطروا بدمائهم أروع قصص البطولة، وأعظم قصص الفداء.
مولده  ونشأته
على أرض منطقة تل الإسلام غرب جنوب مدينة غزة ولد الشهيد الحي بإذن الله عبد الرحمن السوسي وبتاريخ (15/2/1987م) في أسرة كريمة متواضعة راضية بقضاء الله ومحتسبة أجرها عند ربها، كيف لا وقد قدمت الشهيد عاصم من قبل، وربما نقول أنه يندرج تحت قوله صلى الله عليه وسلم "شاب نشأ في طاعة الله" ولا نزكي على الله أحداً، فقد شب وترعرع في أحضان مسجد الهداية الذي ينتمي إليه منذ نعومة أظافره، يحفظ كتاب الله عز وجل والذي أتم حفظ نصفه أو أكثر قبل استشهاده بمركز تحفيظ القرآن الكريم التابع للمسجد.
الطالب المتميز
أتم عبد الرحمن دراسته الابتدائية في مدرسة غزة الابتدائية المشتركة للاجئين، والتي تميز فيها وحصل منها على العديد من شهادات التقدير للمتفوقين، ومن ثم انتقل إلى مدرسة ذكور الزيتون الإعدادية التابعة لوكالة الغوث، ليتم فيها مرحلته الإعدادية، والتي تميز فيها أيضا بمشاركته في العديد من المسابقات الثقافية والشعرية والدينية على مستوى القطاع، بعدها التحق لدراسة الثانوية في مدرسة الكرمل (فرع علمي) ولم يكد يكمل دراسته الثانوية العامة حتى قضى شهيداً بعد إتمامه للفصل الأول ليحصل على شهادة لطالما تمناها منذ استشهاد شقيقه عاصم، حيث كان لا يمر عليه يوم إلا وكان يتمنى على الله أن يلتحق بركب الشهداء ولا سيما أخيه عاصم إذ أنه كتب على جدار المنزل (إني أحبك يا عاصم .. إني غداً قادم) صدق الله فصدقه الله.
مميزاته 
وقد عرف شهيدنا عبد الرحمن بابتسامته الرقيقة التي لا تفارق محياه، وأسلوبه الفكاهي، وخلقه الرفيع، وذكائه الجم، كما عرف عنه أنه كان حيياً ورعاً زاهداً في هذه دنيا الحطام، ويحب الإيثار على نفسه، بالإضافة إلى أنه كان داعية إلى الله بالرغم من صغر سنه ويجتهد أن تكون هذه الدعوة خالصة لوجه الله تعالى، كما أنه لم ينسى مسجده (الهداية) من جمع التبرعات، كما أنه لا يحب التهاون في الدين بل يتحرى أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وأفعاله ويعمل على تطبيق ذلك في حياته، والبعض وصف خلقه وشخصيته بثاني الخلفاء الراشدين عمر بن الخطاب رضي الله عنه، إذ أن فيه شيء من الشدة ويغضب إن انتهكت حرمات الله أو إن خاض أحد في الشبهات حتى في الأحلام لا تريد أن تكون هي الجازمة في تقرير المصير بل الله علام الغيوب فهو يعلم السر وأخفى.بالإضافة إلى أنه كان مميزاً وله باع طويل في المشاركة في شتى الأنشطة لاسيما الثقافية منها وإلقاء الشعر، في المحافل التي تقام في المسجد، وأبا حمزة هو من ألقى الشعر في حفل تأبين أخيه عاصم، وكان إذا ألقى الشعر اهتز المكان وانبرى صوته إلى عنان السماء ليبلغ الجوزاء.
حياته الجهادية
سرى حب الجهاد بكل جوارحه بعد استشهاد أخيه عاصم وكان عمره آنذاك 16 عاماً، فانضم إلى صفوف الكتائب ولكنه للأسف فوجئ باعتراض من في البيت فحاور وجادل بالحكمة والموعظة الحسنة بالآيات والأحاديث وبوصايا العظام كعبد الله عزام وقال لأهله إذا "بتضمنولي" الجنة أتوقف، وبعدها وكتب هذه الأبيات علها تفعل شيئاً تحرك مشاعر قد كمنت وغيبت، قال فيها:
    هي حق أبتي فاسمعها                  هي حق يا أحلى والد         حب الله يملأ قلبي                      مشتاق حتما سأجاهد     يا أبتي تحرمني الجنـة              لا والله عنها ما قاعـد          تحسبني صغيراً لا كـلا               مالك تنسى هذا الساعد        يا أبتي قد جدت بعاصم                   لا لن يبخـل أبت جائد      أتضـن على الله بآخـر                    لا لن يكـفي ابن واحـد       المـوت سيخطفنا حتماً              لا لن يبقى أحـد خالـد        يا أبت بـادر وأعـلنها              قل جاهد ينصرك الواحد
كان يقضي شهيدنا أبا حمزة معظم لياليه مرابطاً على ثغور منطقة تل الإسلام، حيث أنه عشق الرباط في سبيل الله، وبرع في إطلاق صواريخ البتار والياسين والـ(آر بي جي) وأتقن زرع العبوات الجانبية والأرضية، وتشهد على ذلك أرض منطقته حيث أنه حصل على عدة دورات في فنون القتال.
مواقف جهادية
شهدت منطقة تل الإسلام عدة اجتياحات وخاصة في الآونة الأخيرة، فذات مرة عند اعتلاء القوات الخاصة لمنزل البرادعي وأرسل عبد الرحمن في مهمة استطلاعية لمدة خمس دقائق فقط ولكنه تأخر وكان مغلقاً لهاتفه النقال فسمعنا مناشدة على صوت الأقصى بأن يرسلوا سيارة إسعاف لأنهم أرسلوا أحدهم ولم يعد ولا يعرفون أحيّ هو أم أصيب أم استشهد وحين عودته أخبر أنه كان يلبس الزي العسكري وكانت الطائرات والقوات الخاصة تستهدفه بشكل خاص وتكثر الرمي عليه ولكنه وصل إلى موقعه متدحرجاً لمسافة طويلة وهكذا كتبت له الحياة، ولأنه كان لا يحب الشهرة ولا الرياء والسمعة فحين عودته وبعد انتهاء المعركة عاد الكل إلى منازلهم أما هو فقد جلس تحت شجرة المقابلة للمنزل ينتظر خلو الشارع من المارة وممن يقف على باب منزلهم، بسبب ارتداءه الزي العسكري فرن على هاتف منزلهم وطلب ملابس مدنية وكيس كبير ليضع به قاذف الصواريخ فأعطي ما طلب خلسة حتى لبس ودخل المنزل متسللاً.ومرة أخرى بعد اعتقال قوات الاحتلال لأحد المجاهدين من منزله في منطقة الشيخ عجلين، إذ ذهب هو ورفاقه بعدها بيوم لإعادة ترتيب زراعة العبوات فما كان إلا أن جاءت سيارة للقوات الخاصة وأطلقت النار عليهم ثم ولت مسرعة ولم يصب أحد آن ذاك.
مواقف إيمانية
وتذكر لنا والدته الحنون بعضاً من مواقفه الإيمانية، قائلة: "عند عودته من الرباط قبيل الفجر بقليل كان يخلد إلى النوم على أن أوقظه عند الآذان فكنت أحيانا ً أشفق عليه ولا أوقظه فكان يغضب ويثور ويقول لي "بدك ياني أبطل أنام"، وكان كثيرا ما يقوم من الليل من غير مرابطة ويذهب بإبريق شاي وبعض البسكويت لإخوانه المجاهدين، كما أنه عند بدئه بالطعام يبدأ بسم الله وهكذا عند كل لقمة، وعندما كان يريد أن يفتح على الجزيرة لمتابعة نشرة الأخبار لم يكن لينظر إلى المذيعة بل كان يطأطئ رأسه ويستمع إلى النشرة دون النظر إلى الشاشة.
موعد مع الشهادة
في يوم الجمعة (4، ذي الحجة، 1425هـ، 14/1/2005م) أمضى عبد الرحمن ليلته مرابطاً طوال الليل وتسحر ونوى الصيام لأننا كنا في العشرة الأوائل من ذي الحجة فكان يصوم هذه الأيام المباركة وعاد فجراً ليذهب ويخلع ملابسه ويضع سلاحه الذي اصحبه معه ومن ثم توجه لصلي الفجر في جماعة مع إخوانه في المسجد أي أنه في ذمة الله لقوله صلى الله عليه وسلم "من صلى الفجر في جماعة فهو في ذمة الله"، وبعدها طلب منه الشباب المكوث واللعب معهم كرة لكنه كان مرهقاً فأجابهم بلطف معتذراً وعاد للمنزل ونام وفي وقت الضحى، رن هاتفه المحمول ورد عليهم فسألته أيريدون الأمانة أعني الـ"الآر بي جي"، فقال نعم وأنا معها أيضاً، لأن هناك اجتياح غاشم لمنطقة الزيتون فتوضأ وخرج وهنالك نظر القائد إلى هذا الملثم الذي يشع منه نور رغم لثامه، فأراد أن يعرفه فكشف له وجهه، فإذا به عبد الرحمن الذي أصر على أن يضرب هو القذيفة لهدم البيت على العدو ولم يكد يعلو عن ساتره قليلاً ليأخذ الوضعية المناسبة لإطلاق القذيفة حتى فوجئ وأفراد المجموعة بإطلاق نار كثيف عليهم من بناية أخرى مجاورة ليقدر الله بأن يصطفي عبد الرحمن شهيداً ليترجل إلى لقاء ربه بعدما أصيب بِإحدى الرصاصات في عينه اليمنى وتقتلعها وتستقر في رأسه ليرتقي شهيدا إلى الفردوس الأعلى نحسبه كذلك ويسطر بدمائه الطاهرة أروع التضحيات والبطولات مع أذان ظهر يوم السبت (15/1/2005م)، عندما رأيته قلت اللهم أبدله مكانها نوراً في الجنة فرآه أحدهم وعينه تشع نوراً.
تلقي نبأ استشهاده
وعن كيفية تلقي والدة الشهيدين نبأ استشهاد عبد الرحمن، أجابت وهي تحاول إخفاء الدموع "بعد خروج عبد الرحمن ضحىً ومن خلال متابعتنا للأحداث على المذياع سمعنا الشهيد الأول فالثاني فالثالث مجهول .. أطفأت المذياع وذهبت لأصلي مع العلم أنني في الأحداث لا أطفئ المذياع ولكنها إرادة الله".وتواصل وهي تحاول إيقاف دموع الحزن على فراق حبيبها عبد الرحمن "رن جرس الهاتف، فإذا هي صديقة تسألني عن عبد الرحمن، فقلت لها أنه خارج وأنا أكتم أمر جهاده ولكنها فاجأتني بأنه استشهد كما يقولون، سألت أخاه الأكبر الذي عاد لحظتها من المسجد فقال إنها إصابة فقط ولكن توالت الاتصالات والكل يسأل عن عبد الرحمن وبما أنني أحسست به فكنت أجيبهم "كما سمعتم" إلى أن صعد أحدهم السلالم مسرعا فلم يعد هناك مجالاً للشك وتأكد الخبر وحمدت الله عز وجل.
كرامات الشهيد
أما كراماته بعد استشهاده، فقد رأته شقيقته في المنام قادماً للبيت وما أن رأى صوره على الجدران حتى غضب وثار وأخذ يمزقها إلا واحدة أضاف عليها بعد الشهيد المجاهد الحي وقال لها بأن أخيه عاصم يسلم علينا، كما أن أحد الأصدقاء رآه فسأله عن عاصم فقال له عبد الرحمن بأن عاصم قد دخل الجنة بغير حساب ولا عقاب أما هو فقد دخل الجنة بحساب من غير عقاب، رحمه الله.
وصية الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم
"ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضات الله والله رؤوف بالعباد"الحمد لله القائل في كتابه العزيز "وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين"والصلاة والسلام على إمام المتقين وقائد المجاهدين المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه الذين جاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله، فنصرهم الله ونصر بهم الدين، وعلى من اهتدى بهديهم وسلك سبيلهم إلى يوم الدين، أما وبعد:إخواني وأحبابي/ من المعلوم أن الخلق كلهم ملك لله وعبيد، والله يفعل في ملكه وعباده ما يريد، ومع هذا فقد اشترى من المؤمنين أنفسهم لنفاستها لديه إحساناً منه وفضلاً.وقد ورد في تهذيب مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ص37 (أن اشتراط إذن الوالدين للابن، والدائن للمدين يسقط إذا دخل الكفار بلدة للمسلمين، أو أشرفوا عليها من بعيد ... إن الجهاد في هذه الحالة يصبح فرض عين على كل مسلم ومسلمة فيخرج العبد دون إذن سيده، والمرأة دون إذن زوجها، والولد دون إذن والديه...) وفي كتاب الدفاع عن أراض المسلمين أهم فروض الأعيان للدكتور عبد الله عزام (كما يرى شيخ الإسلام ابن تيمية أن كل مسلم في الأرض اليوم منوط في عنقه تبعة ترك الجهاد في سبيل الله، وكل مسلم يحمل وزر ترك البندقية، فالمسلمون كلهم مسؤولون اليوم عن كل عرض ينتهك في فلسطين، وعن كل دم يسفك في أرضنا المباركة)، فلماذا التقاعس عن الجهاد؟ أعزكم الأهل؟ أم خفتم من الشهادة؟، إن الإقدام لا ينقص من عمر المتقدم، وإن الإحجام لا يزيد في عمر المستأخر، فالأجل آت طال العمر أم قصر،فالشهيد لا يتألم إلا مثل القرصة، ثم إن كان عذركم أهلكم وأولادكم وأموالكم وأزواجكم فهي فتنة لكم وحسرة عليكم، حيث يقول تعالى: "قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين" فالله ورسوله أحب إلينا من كل شيء.أمي ... أبي ... أهلي: لا تبكوا عليّ، فأنا في الجنان بإذن الله، ووزعوا الحلوى عند نبأ استشهادي حبكم غالٍ، لكن حب الله أغلى، لا تبكوا عليّ لأنني ما خسرت ولا أبكي على هذه الدنيا الفانية لأن ما عند الله خير وأبقى، وبالإيمان تصبروا، وأدعو الله أن يثبتكم ويصبركم.
كُفي النواح فقد دعاني الداعـي                 وتـجلدي يـا أمّ يوم وداعيوسلي لنا النصر العزيز مؤزراً                إني إلى سـاح القتال لساعيلا خير في عيش الذليل فكفكفي                كم ضيع القطعان جبن الراعي
أيها الشباب المسلم في مسجد الهداية:برغم تقصيري وإسرافي أوصيكم بتقوى الله عز وجل، والجد في الأمور كلها، وأن تكونوا على قدر من المسؤولية، لا تضيعوا أوقاتكم بلا فائدة، واحرصوا على الصلاة والصيام والقيام والنوافل وأوصيكم بكتاب الله عز وجل تلاوةً وحفظاً وعملا، ولا تغرنكم الحياة الدنيا فلا تركنوا إليها فما هي إلا رحلة قصيرة، والسعيد من تزود بخير زاد من تقوى الله عز وجل، والشقي من غره الأمل وركن إليها ومال إلى الدنيا، كما أوصيكم بأعمال البر كلها، وحسن الخلق، وإياكم والغيبة والنميمة والحقد والحسد فإنها أمراض القلوب.كما أوصيكم بالدعاء إليّ وبعمل الخير ترحماً على روحي، وسامحوني بكل صغيرة أو كبيرة أسأت بها لأحدكم.إلى الأخوة المجاهدين: أوصيكم بتقوى الله عز وجل، والصبر والمصابرة، ولا تتنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم، وأخلصوا نياتكم لله عز وجل، واقصدوا بجهادكم وجه الله –سبحانه وتعالى- لأنه يستحق هذه العبادة، فهو الذي أمر بها وفرضها على عباده وأحبها منهم، وأثابهم عليها، ولتجاهدوا لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى وبارك الله فيكم على ما قدمتموه لنا على طريق الجهاد المبارك.الأهل والأحباب: البيع قد جرى والله قد اشترى، فلنكن أسد الشرى، ولنعد العدة ولنجهز أنفسنا إيمانياً ومادياً ليوم غليظ شديد نذيق بني صهيون بأسنا بإذن الله.الأخوة الشهداء السابقين ... أخي عاصم ... قائدي وحبيبي طراد الجمال ... صديقي محمد أبو دية نحسبكم عند الله شهداء –بإذن الله- بجوار النبي صلى الله عليه وسلم، وسألحق بكم فاستبشروا بقدومي إليكم، وأرجوا أن يختارني معكم ...القردة والخنازير بني صهيون:ستلقون حتفكم وهلاككم على أيدي المجاهدين، ولن تنعموا بالأمن والأمان، ولن تمنعنا قراكم المحصنة من قتالكم ودحركم.وأخيراً أقول/اللهم إن كنت تعلم صدق نيتي وحسن طويتي فخذني إليك شهيداً في أعلى درجات الجنان اللهم إليك يا من بيده أزمة القلوب ترغب في ثباتها، وعليك يا علام الغيوب نعتمد في تصحيح قصدها وإخلاص نياتها، فارزقني شهادة أنال بها أعلى رتب الزلفى لديك، وصلى الله على محمد وعلى آله وصحبه وسلم.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمينإلى اللقاء في جنان الخلد بإذن الله في مقعد صدق عند مليك مقتدر
  لئن لم نلتـق في الأرض يـوماً                      وفـرق بيننـا كأس المنـون     فموعدنــا غـداً في دار خلـد                      بها يحيـا الحنون مع الحنون 
 الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية –حماس-                                        ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام                                        عبد الرحمن بن محمد السوسي                                     أخوكم ... محبكم في الله 





بسم الله الرحمن الرحيم 





(ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياءٌ عند ربهم يرزقون)
بيان  عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد مجاهد قسامي أثناء تصديه لقوات الاحتلال الصهيونية المتوغلة في حي الزيتون 
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
يتواصل العطاء الفلسطيني المبارك في كل أرضنا من شمالها إلى جنوبها وتستمر قوافل الشهداء في المسير ولا يبرح أبناء كتائب القسام وقادتها الميامين يقدمون في سبيل الله أغلى ما يملكون ، أرواحهم ودماءهم رخيصة من أجل عزة هذه الأمة ورفعتها، فها هي كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف إلى الجنان بإذن الله أحد مجاهديها الأبطال :
الشهيد القسامي المجاهد / عبد الرحمن محمد السوسي
(18 عاما) من حي تل الإسلام - مسجد الهداية
والذي استشهد أثناء تصديه لقوات الاحتلال الصهيوني المتوغلة في حي الزيتون ظهر اليوم السبت 05 ذو الحجة 1425هـ الموافق 15/01/2005م ، حيث كان شهيدنا يستعد لضرب مجموعة من القوات الخاصة الصهيونية في أحد المنازل- مقابل المسلخ الجديد بالقرب من مسجد الإمام علي- بقذيفة " RPG "  فباغته الجنود من جهة أخرى بوابل من الرصاص فاستشهد على الفور حاملا سلاحه،مدافعا عن كرامة شعبه ومتصدياً للغزو الإرهابي الصهيوني ، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداًَ .
 
  إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى الحور العين شهيدنا المجاهد لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على أن نبقى الأوفياء لدماء شهدائنا وأن نسير على الدرب الذي سلكوه حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة أو نلقى الله شهداء.
رحم الله شهيدنا ... وأسكنه فسيح جناته ... وألهمنا وأهله الصبر والسلوان
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسامالسبت05 ذو الحجة 1425هـالموافق15/01/2005م
الساعة 13:15