سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / محمد أحمد إبراهيم منصورحياة المجاهدين وخاتمة المخلصين وكرامة الشهادة
القسام - خاص :هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم  فهم يصنعون التاريخ وبدمائهم يسطرون للعالم اسطع صفحات المجد والبطولة و الفداء والبذل في سبيل الله رجالا لا تلهيهم تجارة ولا بيع عن ذكر الله  فهم يمضون في طريق ذات الشوكة بل إقدام وبسالة هكذا تربوا علي موائد القسام والياسين .
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي محمد أحمد إبراهيم منصور11/09/1984م حيث أشرقت شمس العطاء والحرية وبزغ نور محمد إلى الدنيا وحيث تعود عائلته إلى بلدة برقة في فلسطين المحتلة عام 1948م  محمد ابن حماس الذي تربا علي موائد مسجد "سيد الشهداء حمزة"، بحي الرمال، وكان من الشباب الملتزمين به، وكان جميع الشباب يحبونه، ويشاركونه في جميع المناسبات، وكان الشهيد أمير اللجنة الثقافية، في المسجد و كان مسئول عن اللافتات والبيانات واللوحات التي في المسجد وأمير لجنة النظام في رمضان .ولقد امتاز شهيدنا منذ طفولته بالصدق والوفاء حيث أحبه الجميع من إخوانه ورفاقه وشباب وأشبال وشيوخ المسجد مما يذكر لمحمد انه كان بارا بوالديه عطوفا بإخوته وكان شهيدنا حنوناً على والدية  وكان لا يخرج من البيت إلا برضاء أمه عليه، وكان دائماً يسأل والديه إذا ما كانا يريدان أي شيء منه.
 تعليمه ودراسته
تلقي محمد  تعليمه الابتدائي في مدرسة النصر الخاصة، وكان من ذوي العلاقات العالية، وكان مهذباً، يحافظ على أن يكون أصدقائه مخلصين ومن المجتهدينثم انتقل إلي المرحلة الإعدادية في مدرسة النصر أيضاً والتحق بالكتلة الإسلامية رغم صعوبتها في المدارس الخاصة ثم إلى في مدرسة خليل الوزير، والتحق بالكتلة الإسلامية وكان مؤثراً وكان شهيدنا  أحد الأعضاء الفاعلين على مستوى المراحل التي درسها، وكان نِعم الشاب المطيع والملتزم.وكان الشهيد محمد يعمل فني حاسوب كمهنة أساسية بعد تخرجه من كلية العلوم المهنية والتطبيقية، بالإضافة إلى مساعدة إخوانه في العمل في المفروشات والستائر
صفاته وحياته الدعوية
لقد نشأ محمد وتربى على  موائد مسجد "سيد الشهداء حمزة"،  وتعرف على شباب هذا المسجد وبدأ يجلس حلقات العلم معهم ويحضر الندوات ويتدبر القرآن معهم، ولقد تميز بالمداومة على الأذكار وصلاة الفجر في المسجد  وكان عطوفاً على أخوته الصغار والكل يحبه وكان يعامل والديه معاملة حسنة والتحق محمد بحركة المقاومة الإسلامية حماس عام 2005 فكان من الناشطين والفاعلين في نشاطات الحركة وكان يفعل كل ما يكلف به حيث كان صاحب إرادة قوية ولديه القدرة علي التوجيه والإرشاد في صفوف إخوانه وجيرانه كما تأثر شهيدنا في حياته بالقادة من امثال الشهيد الشيخ أحمد ياسين  والشهيد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي   والشهيد حسن البنا والشهيد سيد قطب وهم أكثر الشخصيات التي أثرت في شخصية الشهيد وغرست في قلبه حب الإنتماء لدين الله.
في صفوف كتائب القسام
لم يكن محمد إلا واحداً من الرجال الذين حملوا لواء الحق في النوعية فالتحق محمد في الكلية العسكرية التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام في 2005 كان ذلك من خلال إلحاحه علي إخوانه ولشجاعته وإقدامه ولصفاته الفريدة التي كان يتمتع بها  وكان شهيدنا من أوائل المنضمين لكتائب القسام  ليشارك شهيدنا في العديد من المهمات الجهادية التي كان أبرزها في شارك الشهيد في مهام عديدة منها الرباط وبشكل متواصل على الثغور وكان يترصد حركات الآليات والقوات الخاصة، وكان الشهيد محمد منصور أحد أعضاء وحدة الدروع، فكان يحمل قاذف ياسين في كل مرة يخرج بها حتى استشهد، وكان الشهيد أحد أعضاء جهاز الأمن العام التابع لكتائب القسام
علاقته بإخوانه المجاهدين
وكانت علاقة الشهيد محمد مع إخوانه المجاهدين علاقة ملئوها  التعاون والمحبة،و يسيرون على درب واحد وهو رفع راية لا إله إلا الله، وكان حريصاً على المشاركة دائماً في المهامات الجهادية وانه خرج  مرابطاً في سبيل الله بعد أسبوع واحد فقط من زواجه.
ظروف الاستشهاد
في يوم الثلاثاء 15/05/2007 ومحمد عائد من عمله بشركة الحاسوب، أوقفه بعض القتلة من أبناء فتح وأحد زملاءه، وقاموا بالتحقيق معهما ولكن قاموا بترك زميل الشهيد "محمد منصور" لأنه غير ملتحي، ولكن الشهيد محمد بقي معهم وهو يعذب، ويشتمونه ويجبرونه على سب الذات الإلهية ولكنه كان صابراً محتسباً يردد فقط الأذكار ويقول "حسبنا الله ونعم الوكيل"، ثم وصلت الحقارة بأعوان العدو الصهيوني التيار اللحدي العميل من فتح أن يعذبوه بالكهرباء، ثم أخذوه وأطلقوا عليه أحد عشر رصاصة ، وبقي في قسم العناية المركزة تسعة أيام حتى فاضت روحه الطاهرة لبارئها يوم الأربعاء 23/05/2007م
كرامات الشهيد 
لقد أقسم الأطباء الذين يعالجون الشهيد وهو في قسم العناية المركزة أن الشهيد "محمد منصور" كان يفتح عينيه عندما يبدأ الآذان بل وكانت حنجرته تردّد مع الآذان مع العلم أنه كان تحت التخدير المستمر طوال الأيام لشدة خطورة الإصابة. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
استشهاد المجاهد القسامي محمد منصور متأثراً بجراحه التي أصيب بها برصاص قوات (لحد)
في خضم هذه المعركة التي تقودها كتائب القسام ضد العدو الصهيوني، وهذه الحرب المفتوحة التي تشنها آلة الحرب الغاشمة ضد كتائب القسام والشرفاء الأطهار من أبناء شعبنا المرابط، هذه المعركة وتلك الحرب التي جاءت بقدر من الله ليميز الخبيث من الطيب، ولتطهر المجتمع الفلسطيني من الدخلاء على المقاومة وأدعياء النضال الذين رفعوا السلاح وأشعلوا نار الاقتتال الداخلي خدمة للاحتلال وإكمالاً لدوره في مواجهة المقاومة ... 
نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارساً جديداً من فرسان القسام الميامين:
الشهيد القسامي / محمد أحمد إبراهيم منصور 
(23 عاماً) من مسجد " سيد الشهداء حمزة " في حي الرمال بغزة
والذي ارتقى إلى ربه مساء الأربعاء 23/05/2007م، متأثراً بجراحه التي كان أصيب بها برصاص مليشيات لحد (عناصر مشبوهة من الأجهزة الأمنية!!) التي اختطفته قبل عدة أيام وأطلقت النار عليه بهدف القتل فأصيب بجراح بالغة الخطورة، ثم استشهد بعد مشوار جهادي مشرّف قضاه شهيدنا مؤمناً مجاهداً متفانياً في خدمة دينه ووطنه، ومشاركاً في الكثير من المهمات الجهادية ضد العدو الغاصب، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً..
 
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهيدنا محمد لنؤكد بأن دماءه الطاهرة ستبقى وقوداً لنا لمواصلة الجهاد والمقاومة ومواجهته بكل ما أوتينا من قوة رغم حجم التآمر المقيت ورغم عظم التضحيات، وستبقى دماء شهيدنا لعنةً تطارد قاتليه إلى الأبد وتلقي بهم إلى مزابل التاريخ في زمرة المتواطئين مع أعدائهم والخائنين لشعبهم وقضيتهم ..
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس 06 جمادى الأولى 1428هـ 
الموافق 24/05/2007م
















