سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / أحمد رشدي صياماستشهد وهو رافع إصبع السبابة اليمنى
القسام - خاص :هكذا هي حياتهم .. هي حياة الأبطال .. هم كذلك.. أبطال القسام كما عرفتهم ثغور الشجاعية والزيتون  وكل مناطق غزة ... فمن تربص بالأعداء .. إلى مقارعة دبابات الاحتلال .. هي حياة شهيدنا أحمد رشدي صيام
الميلاد والنشأة
في الثالث عشر  من شهر ديسمبر من عام 1986 ولد أحمد  في حي الزيتون بمدينة غزة فكان ترتيبه التاسع  ببين أخوته وله من الأخوة ثمانية ، نشأ وترعرع في أسرة ميسورة الحال  ربت أبناءها على الأخلاق السامية وحب خدمة الدين لله عز وجل وبذل الغالي والنفيس من أجل الله .
عمله ودراسته
تلقي أحمد تعليمه الابتدائي في مدرسة صفد الابتدائية للبنين ، وكان من ذوي العلاقات العالية، وكان مهذباً، يحافظ على أن يكون أصدقائه مخلصين ومن المجتهدين ثم انتقل إلي المرحلة الإعدادية في مدرسة دير اللاتين  ثم إلى في المدرسة الثانوية  والتحق بالكتلة الإسلامية وكان مؤثراً وكان شهيدنا  أحد الأعضاء الفاعلين على مستوى المراحل التي درسها، وكان نِعم الشاب المطيع والملتزم.عمل الشهيد منقذاً بحرياً على شاطئ بحر غزة لمدة عام ثم عمل الشهيد في جهاز الأمن والحماية التابع لوزارة الداخلية في موكب السيد/ سعيد صيام
صفاته وحياته الدعوية
لقد نشأ أحمد  وتربى على  موائد مسجد صلاح الدين الأيوبي، وكانت علاقته بإخوانه في المسجد قوية تجمعه بهم على الحب في الله وعمل في عدد من لجان المسجد كالعمل الجماهيري واللجنة الرياضية واللجنة الاجتماعية وكان عطوفاً على أخوته والكل يحبه وكان يعامل والديه معاملة حسنة والتحق محمد بحركة المقاومة الإسلامية حماس عام 1999م فكان من الناشطين والفاعلين في نشاطات الحركة وكان يفعل كل ما يكلف به حيث كان صاحب إرادة قوية ولديه القدرة علي التوجيه والإرشاد في صفوف إخوانه وجيرانه كما تأثر شهيدنا في حياته بالقادة من أمثال الشهيد الشيخ القائد "زاهر نصار" و"عماد عقل" و"يحيى عياش"
علاقته بإخوانه المجاهدين
وكانت علاقة الشهيد أحمد  مع إخوانه المجاهدين علاقة علاقة وطيدة من الحب والأخوة والمرحة حيث أنه كان كثير الضحك والمزاح فيطفي الأجواء المرح وعلى كل من يكون في مجلسه أما عن حرصه على المشاركة في المهمات الجهادية فحدث ولا حرج حيث كان لا يترك باباً إلاّ ويطرقه في الشمال ولا في الجنوب
في صفوف كتائب القسام
لم يكن أحمد إلا واحداً من الرجال الذين حملوا لواء الحق في النوعية فالتحق أحمد في الكلية العسكرية التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام في 2004 كان ذلك من خلال إلحاحه علي إخوانه ولشجاعته وإقدامه ولصفاته الفريدة التي كان يتمتع بها  وكان شهيدنا من أوائل المنضمين لكتائب القسام  ليشارك شهيدنا في العديد من المهمات الجهادية التي كان أبرزها التصدي لعدد من الاجتياحات التي تقوم بها قوات الاحتلال الصهيوني وفي مناطق مختلفة في الزيتون والشجاعية والتفاح والشعف وبيت حانون وشارك في إطلاق عدد من الصواريخ تجاه الأراضي المحتلة عام 1948م
ظروف الاستشهاد
في ليلة استشهاده كان متواجداً في أحد الثغور الشرقية في منطقة الزيتون حيث أنه كان يعمل في وحدة الرصد القسامية وأثناء قيامه بالمهام الجهادية تعرضت مجموعة أخرى من وحدة القصف لعملية قصف صهيونية بطائرات استطلاع و F16 فهرع أحمد إلى رفاق دربه ليسعفهم وأثناء قيامه بنجدة إخوانه تعرض لصاروخ طائرة استطلاع أصابه إصابة مباشرة مما أدى إلى استشهاده على الفوروشوهد وجهه يشع نوراً حيث كانت الابتسامة واضحة على محياه "وجهه" مع العلم بأنه كان رافعاً لأصبع السبابة اليمنى
وصية الشهيدبسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله الذي كان بعباده خبيراً بصيراً، وتبارك الذي جعل في السماء بروجاً وجعل فيها قمراً وسراجاً منيراً، وهو الي جعل الليل والنهار خلفة لمن أراد أن يتذكر أو أراد شكوراً..والصلاة والسلام على سيدنا محمد بن عبد الله الصادق الأمين إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه الطيبين الطاهرين ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين ثم أما بعد..فإنه قد طال بي المقام في دنيا الهوان والتثاقل وعزب عليّ النكوص وترك الجحافل والقوافل، فالسلام عليكي أيتها الدنيا ورحمة الله وبركاته فراق لا لقاء بعده إلى آخرة ونهر وجنات ومقعد صدق عند مليك مقتدر.أحبتي في الله:إنه لولا الجهاد ما قامت لنا قائمة ولا سمع لنا صوت ولمَا ارتفع لنا شأن ولما حرر لنا شبر ولا أفرج لنا عن أسير، وإنه بالجهاد يعز العباد ما ترك قوم الجهاد إلاّ ذلوا.ففي الحديث المروي عن أبي بكر بسنده في صحيح مسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد قال:"إن أبواب الجنة تحت ظلال السيوف" والحمد لله رب العالمين الذي كرمنا وأنعم علينا بكتائبنا المجاهدة رافعة لواء الجهاد إلى يوم يبعثون؛ كتائب الشهيد عز الدين القسام.أحبتي في الله:وددت والله لو تركت بندقيتي توصيكم فكلام البوارق والله أبلغ من نظم البيان، لكنها كلمات أملي أن تبقى محفورة في ذاكرتكم تشعل فيكم جذوة الجهاد كلما هي اقتربت من الانطفاء.أوصيكم بالجهاد والمجاهدين خيراً فإنهم تاج عزتنا ونور دعوتنا وأمل عودتنا، لا تبخلوا عليهم بأموالكم، بأنفسكم، بأبنائكم، بدعائكم، بما تملكون، فمن لهم بعد الله غيركم.إن المجاهد الذي يضحي بنفسه وماله ووقته وزهرة شبابه مرابطاً ساهراً الليالي يربط على ثغر من ثغور الإسلام لهو والله جدير بالدعاء له بأن يوفق الله رأيه ويسدد رميه ويمكنه من أعداءه ويأخذ بيده إلى ما يحب ويرضى.أبناء مسجدي "مسجد صلاح الدين الأيوبي":أيها الأطهار الأبرار الركع السجود، أيها المجاهدون الموحدون المرابطون المصابرون الثابتون، استودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه، وإني على أمل بلقاء قريب في جنات ربي، ولا تنسوني من دعائكم في صلاتكم وقيامكم واسألوا الله لي الفردوس الأعلى.وإني موصكم بالحفاظ على صلاة الفجر وصيام الاثنين والخميس والإكثار من النوافل، وموصكم بمسجدكم بقلعتكم بصلاحكم خيراً، أديموا نوره بجلسات القرآن والذكر.أبي وأمي وإخواني:جزاكم الله عني خيراً، والله إني أحبكم في الله ولأجل الله.أحمد الله الذي منَّ عليَّ بأهل مثلكم، وأسأله تعالى أن يتقبلني منكم ويتقبل منكم صالح الأعمال.سامحوني على ما مضى مني واغفروا لي زلاتي وعثراتي وهفواتي، فإنها الآن ذكرى بيننا تحيي أملاً باللقاء إن شاء الله في جنات ربي.وإني أسأل الله العلي العظيم رب العرش الكريم أن يجعلني شفيعكم يوم القيامة يوم لا ينفع مال ولا بنون.إخواني في كتائب الشهيد عز الدين القسام:أيها الغر المحجلين يا أحفاد أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، يا أحفاد علي والزبير وخالد وسعد وأسامة، أيها الرجال، بل أيها الجبال الشم الرواسي، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.إنه لشرف ليس يعدله شرف أن أنتمي إليكم فأنتم رمز عزة أمتنا وشموخها في زمن المهانة والانكسار، يحفظكم ربي ويرعاكم ويسدد على الخير خطاكم.إياكم وترك الجهاد فإنه ما تركه مذله في الدنيا وهوان في الآخرة، حافظوا على عهد الشهداء ودمائهم وضحوا لأجله ولا ترضو بأقل من فلسطين كل فلسطين من البحر إلى النهر.سلاحكم أمانة في أيديكم وأعناقكم لا تلقوه حتى تكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى.يقول تعالى: "وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله"، وجاهدوا واعلموا أن ما أصابكم لم يكن ليخطأكم وما أخطأكم لم يكن ليصيبكم وأنه قدر من الله عز وجلن فإن اصطفى أحدكم إلى جواره فليكن ذلك دافعاً لكم على المضي في ذات طريق سابقيه من المجاهدين الأوائل بناة صرح الجهاد والمقاومة في فلسطين.أمتي المسلمة:
يا أمتي وجب الكفـــاح              فدعي التشدق والصيـاحودعي التقاعس ليس ينصر             من تقاعس واستــراحودعي الرياء فقـــــد              تكلمت المذابح والجراحكذب الدعاة إلا الســـلام             فلا سلام ولا سمــاحما عاد يجدينا البكـــاء               على الطلول ولا النواحلغة الكلام قد تعطلـــت              إلاّ التكلم بالرمـــاحإننا نتوق لألســـــن               بكم على أيد فصــاح
فهل عقلتي يا أمتي
"إنها سذاجة أن يتصور الانسان دعوة تعلن تحرير "الإنسان" .. نوع الإنسان.. في "الأرض".. كل الأرض.. ثم تقف أمام هذه العقبات تجاهدها باللسان والبيان!.. إنها تجاهد باللسان والبيان حينما يخلي بينها وبين الأفراد، تخاطبهم، بحرية، وهم مطلقو السراح من جميع تلك المؤثرات.. فهنا "لا إكراه في الدين"..، أما حين تكون تلك العقبات والمؤثرات المادية، فلا بد من إزالتها أولاً، بالقوة للتمكن من مخاطبة قلب الإنسان وعقله وهو طليق من هذه الأغلال" سيد قطب عليه رحمة اللههذه كلماتي، أختم بها حديثاً ذو شجون والله أسأل أن يجمعنا في جناته يوم القيامة وأن يرزقني وإياكم الفردوس الأعلى.
لكنني أسأل الرحمن مغفرة               وضربة ذات قرع تقذف الزبداأو طعنة بيدي حرّان مجهزة             بحربة تنفذ الأحشاء والكبداحتى يقال إذا مرّوا على جدثي          أرشده الله من غاز وقد رشدا
سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين
أخوكم أبو معاذأحمد رشدي صيام 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::..
استشهاد أربعة مجاهدين قسّاميين ومواطن خامس في قصف للطائرات الحربية والاستطلاعية الصهيونية لموقع متقدم للمرابطين على الثغور الشرقية لحي الزيتون بغزة
ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، فيرابطون على الثغور ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ويتربصون بالعدو الجبان ويتعرضون للملاحقة والمطاردة والعدوان من قبل الاحتلال ووكلائه على أرض فلسطين، ولكنهم يثبتون ثبات الجبال ويصمدون صمود الأبطال، لا يعرفون التراجع ولا الانكسار في زمن قل فيه الرجال الذين يدافعون عن أرض الإسراء والمعراج ...
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية كوكبة من شهدائنا الفرسان:
الشهيد القسامي القائد/ (محمد صالح) عطا جحا             (23 عاما)
((قائد وحدة الرصد في كتائب القسام بحي الزيتون))
الشهيد القسامي المجاهد/ أحمد صالح صيام                     (24 عاما)
الشهيد القسامي المجاهد/ أحمد رشدي صيام                  ( 20 عاما)

الشهيد القسامي المجاهد/وليد هاشم الهجين                

   ( 22 عاما)
والشهيد المواطن / حاتم شعبان العمارين                     ( 23 عاما)
وهم جميعاً من حي الزيتون شرق مدينة غزة
وقد استشهدوا فجر اليوم الجمعة 01 جمادى الأولى 1428هـ الموافق 18/05/2007م، بعد أن قصفتهم الطائرات الحربية الصهيونية (الاف 16) بثلاثة صواريخ أثناء رباط الشهداء القساميين الأربعة على الثغور في موقع متقدم جداً شرق حي الزيتون والمواطن الخامس الذي استشهد بعد أن هب لإسعاف الجرحى ، ثم أكملت طائرات الاستطلاع قصفها للمجاهدين بثمانية صواريخ أخرى، فارتقوا إلى العلا رافعين رؤوسهم مقبلين غير مدبرين، ومجاهدين مرابطين في أشرف ميادين العزة والشهادة والتضحية، بعد مشوار جهادي قضاه شهداؤنا في خدمة دينهم ووطنهم، نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحداً ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهداءنا وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، ونعاهدهم وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة 01 جمادى الأولى 1428هـ
 الموافق 18/05/2007م











