سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / رامي طلال فرحات
ويلتقي الأحبة في جنان الرحمن 
 
القسام - خاص :ليس غريبا ان يترجل الفرسان ، ليس غريبا أن بمتزج تراب الأرض بدمهم الطاهر الزكي ، وليس غريبا أن يختلط حولهم عبق الإزهار مع المسك المنبعث من جروحهم ، فهم من تقدم الصفوف في كل الميادين ، وجعلوا لهم موطئ قدم في كل ساحة ونزل ، هؤلاء الجنود الميامين ... أبطال الوطن الذين كان الشهيد الفارس رامي فرحات  ( أبو زكريا  ) ، نم قرير العين أيها الفارس فإخوانك لن ينسوا دمك وسيظلوا على الدرب ...
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد المجاهد رامي طلال فرحات في حي الشجاعية عام 1975م وتربى الشهيد في أسرة مسلمة محافظة ملتزمة بكتاب الله وسنة رسوله، عاش عيشة البسطاء والكرماء.درس شهيدنا المجاهد في مدرسة حطين المرحلة الابتدائية ومن ثم أكمل تعليمها الإعدادي في مدرسة الفرات لينتقل للمرحلة الثانوية في مدرسة معين بسيسو وبعد ذلك واصل مسيرته التعليميمة الجامعية لينتقل بعد ذلك إلى جامعة الأزهر ليدرس في كلية الحقوق وصباح يوم استشهاده كان على موعد لاستلام الشهادة الجامعية فتلقى الشهادة الربانية لكي يفوز بجنة النعيم الذي دائماً كان يشتاق لها.كان شهيدنا من الطلبة الأوائل في المرحلة الجامعية فدفعه ذلك إلى الزواج ورزقه الله باثنين من البنات ومن البنين واحد وكان في وقتها موفق بين دراسته وبين زواجه وعمله الجهادي التزم رامي في مسجد الصديقين الذي يبعد عن منزله عدة أمتار وانتمى لحركة حماس فكان نعم الشاب الملتزم الخلوق المتمثل بالصفات الاسلامية القويمة فاكتسب حب الجميع وشارك إخوانه في جميع الأعمال المسجدية فحضر دروس العلم وتعلم أمور دينه وكان محافظاً على جميع الصلوات في المسجد لا سيما صلاة الفجر التي تشتكي إلى الله من قلة المصلين.
انضمامه لحماس وللجناح العسكري القسام
انتمى شهيدنا المجاهد رامي بجماعة الإخوان المسلمين في عام 2007م فكان نعم الجندي الوفي انضباطاً وتفاعلاً مع الفكرة التي انتمى إليها، ويذكر أن عائلة فرحات قدمت خمس من أبناءها وكان أعز الأصدقاء له الشهيد "محمد فرحات" الذي نفذ عملية في مستوطنة الاحتلال الصهيونية وتميز شهيدنا بسمو أخلاقه ورفعتها، كان مهذباً، لا يعرف الذل أو الخضوع إلاّ لله عز وجل، وكانت الابتسامة لا تفارقه، لا يعرف الكره أو الحقد لأحد.وفي عام 2003م انضم شهيدنا المجاهد لكتائب العز القسامية لحبه العمل الجهادي وكان دائماً يلح على إخوانه العمل في صفوف المقاومة، ولدرجة شجاعته وعمله الدؤوب فأصبح أميراً على عشرة أشخاص وبعد ذلك ترقى إلى قائداً ميدانية رغم أن عمله الجهادي كان بعيداً من بيته، فكان لا يعرف الركون ولا القعود.
الإيثار على النفس
تولى شهيدنا المجاهد قذف الصواريخ والهاون على المغتصبات الصهيونية، ولكن لعد استشهاد شقيقه "فتوح" تم إيقافه حفاظاً على روحه وكان يمثل العمل الذي كان يعمل فيه خطراً جداً فرفض ذلك وتم نقله إلى ميدان آخر فأشرف على تدريب لعناصر المجاهدين من القسام وكان يجيد التدريب على قاذف ال " أر بي جي ".تميز شهيدنا المجاهد طلال بصفات الحميدة أثناء رباطه مع إخوانه المجاهدين وكان دائماً يتبرع للعمل الجهادي.ويذكر أحد إخوانه أنه إخوانه عرضوا عليه سيارة فرفض ذلك وقام بشراء سيارة من أمواله الخاصة والجدير ذكره أن رامي كان تاجر "قماش" ودائماً كان يتردد إلى الخارج ولا أحد يعرف عنه شيء.وكان يعطف على أهله بما أنعم الله عليه من مال وكان من مبتكرين مشروع الزواج لمساعدة أهالي الجيران وأقاربه.وشارك شهيدنا في عدة اجتياحات وأصيب خلالها في اجتياح الشجاعية على بيت "آل أبو هين".
موعد مع الشهادة
وفي ساعات الصباح الباكرة قامت قوات خاصة بالتقدم لحي الزيتون فلم يتوانى فجهز نفسه وقام بالاتصال على مجموعته وأثناء قيامه بتوزيع المجاهدين تم رصده ومن ثم إطلاق صاروخ أرض أرض والتي كان شهيدنا "رامي" من بينها فيستشهد رامي ومن معه في لحظة واحدة مقبلين على الله بعدما دافعوا عن شرف وكرامة هذا الشعب المجاهد، رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأسكنك فسيح جناته. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَقُولُواْ لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبيلِ اللّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاء وَلَكِن لاَّ تَشْعُرُونَ } 
بيان صادر عن  
كتائب الشهيد عز الدين القسـام 
ثلاثة عشر "13" شهيداً قسامياً في المجزرة الصهيونية المروّعة ضد أبناء شعبنا شرق حي الزيتون 
من جديد يدفع أبناء شعبنا ومقاومتنا الباسلة ضريبة النصر والتحرير من دمائهم الزكية وأرواحهم الطاهرة، مقبلين غير مدبرين، في معركة الشرف والبطولة والفداء، فبعد مغادرة فرعون العصر المجرم الصليبي "جورج بوش" لأرض فلسطين الطاهرة بدأت بوادر توسيع العدوان الصهيوني تظهر في قطاع غزة ، ليتواصل موكب الشهداء المهيب على طريق الجهاد والمقاومة والصمود الأسطوري لشعبنا الأبيّ ولمجاهدينا الفرسان..
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا كوكبة من أبطالنا المجاهدين:
الشهيد القائد الميداني/ حسام محمود الزهار            22 عاماً - مسجد الرحمة
الشهيد القسامي المجاهد/ رامي طلال فرحات          24 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ عاهد سعد الله عاشور    24 عاماً - مسجد الرضى
الشهيد القسامي المجاهد/ مروان سمير عودة          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود عطا أبو لبن         22 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ سليم عبد الحق المدلل   22 عاماً - مسجد خليل الرحمن
الشهيد القائد الميداني/ عبد الله الحاج سالم          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ صخر سليم زويد        27 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ مصطفى يحيى سلمي    19 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ مصعب سليم سلمي    18 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود صبري هنا         20 عاماً - مسجد الأبرار
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد حجي              20 عاماً -  مسجد صلاح الدين
الشهيد القسامي المجاهد/ خميس أبو الصواوين     28عاماً -  مسجد صلاح الدين
إضافة إلى الشهداء المدنيين الأربعة: ( الشهيد البطل أسعد طافش، والشهيد البطل عبد السلام أبو لبن، والشهيد البطل أيمن فضل ملكة، والشهيد البطل أسعد مصطفي السموني). 
((وجميعهم من حي الزيتون شرق مدينة غزة)) 
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- صباح هذا اليوم الثلاثاء 07 محرم 1429هـ الموافق 15/01/2008م، في قصف صهيوني لمجموعات من مجاهدي القسام شرق حي الزيتون شرق غزة .
ليرتقي شهداؤنا الأبرار إلى ربهم بعد مشوار جهادي مشرّف في مواجهة العدو الصهيوني والعمل المتواصل والدءوب في صفوف جيش القسام المقاوم، وقد شارك مجاهدونا في الكثير من المهام الجهادية والعمليات البطولية ضد الاحتلال الغاشم، ليحطّوا اليوم رحالهم من الدنيا ويورّثوا البندقية الطاهرة الشريفة إلى من بعدهم من رجال العقيدة و فرسان المقاومة، نسأل الله أن يتقبل مجاهدينا ونحتسبهم عند الله شهداء.
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهداءنا إلى جنان الخلد - إن شاء الله- لنؤكد بأننا سنحمل لواء المقاومة من بعد الشهداء وسننتقم لدماء شهدائنا في الزمان والمكان المناسبين، وستظل هذه الدماء نوراً تضيء لنا الطريق ولعنةً تطارد الصهاينة المحتلين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،  
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الثلاثاء 07 محرم 1429هـ  
الموافق 15/01/2008م