سيرة الشهيد
بيان الشهيد









المجاهد القسامي / محمد مجدي حجي رافق الشهداء ولحق بهم شهيداً
القسام - خاص :المجاهد الهصور محمد حجير بذل ماله ووقته وكل شيء في حياته في سبيل الله .. مرابطاً على الثغور كالأسد الجسور .. من أجل رفع راية الحق على ربوع وأرجاء الوطن .. مع حرصه الدائم على أن يكون عمله خالصاً لوجهه الله تعالى .. يقارع المحتل بعبواته التي كان يزرعها للدبابات الصهيونية . رحمك الله يا مصعب  يا من سعيت للشهادة وتقت إليها كثيراً .. حتى نلتها وحلقت عالياً مسطراً لأمتك صفحات العز والفخار..
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد محمد حجير عام 1984م حيث بزغ نور ذاك الفارسن وأشرقت شمس هذا الوليد الرقيق الهادئ المبتسم دوماً في بيت متواضع الذي عاش مع عائلته المحافظة لدين الله.فتزم منذ نعومة أظافره في المحافظة على الصلاة في المسجد وكان من الذين يرجمون اليهود الغاصبين الذين لا يرحموا الظفل ولا الشيخ ولا النساء تلقى شهيدنا المجاهد "محمد" تعليمه الابتدائي في مدرسة الحرية وبعدها انتقل إلى مدرسة "تونس ليكمل المرحلة الاعدادية وبسبب الأوضاع المادية التي عاشتها الأسرة حالت الأوضاع دون مواصلة طريقه في التعليم، كانت سلوكه مع أصدقائه وجيرانه منذ صغره علاقة محبة وأخوة وكان محبوباً من جميع الناس، ومداوماً على الصلاة في المسجد، اتصف بالسرية والكتمان فكان يقضي حوائجه بالسرية دون علم أحد، كما كان محباً للجميع، ملتزماً بصلاة النافلة وصيام التطوع وعمل الخير.التزم محمد بمسجد صلاح الدين القريب من بيته، وكان نعم الشاب المتلزم بتعاليم دينه ويخاف ربهن فكان محمد رحمه الله من أصحاب الصف الأول لا سيما صلاة الفجر الذي يتكاسل الكثير عنها وما أعظم أجرها.وخطب شهيدنا قبل أسبوع من استشهاده، ولم يرى خطيبته سوى مرة واحدة قبل استشهاده.
انتماءه في صفوف القسام وأعماله الجهادية..
يذكر أن شهيدنا المجاهد كان من مجموعة "صالح حجا" و"أحمد رشدي صيام" و"أحمد حجا" الذي استهدفتهما طائرات الاحتلال بصاروخ أثناء قيامهم برصد موقع للاحتلال فكان وقتها شهيدنا "محمد حجير" يعمل في صفوف القوة التنفيذية آنذاك فطلب منهم الإذن ولم يقدر له الله الاستشهاد.وقد بذل شهيدنا المجاهد قصارى جهده من أجل الالتحاق بركب المجاهدين ولقدرته على التحمل انضم إلى صفوف كتائب القسام في عام 2002م وكان دائماً يلح على اخوانه ويقول لهم لا بد أن ندافع عن الحق وندافع عن أبناء شعبنا الذين ذاقوا مرارة الذل مع الاحتلال الصهيوني .
بايع جماعة الاخوان المسلمين عام 206م.
تصدى في عدة اجتياحات كان من أبرزها اجتياح "الزيتون" على منطقته والتي قتل فيها ستة جنود صهاينة فكان رجل شجاع مقدام لا يعرف النوم في بيته وكان يقول "سوف نذيقهم درساً لن ينسوه أبداً وسوف نخرجهم من أرضنا " رحمك الله يا شهيدنا المجاهد.وفي عام 2006م تم قبوله في صفوف "الوحدة الخاصة القسامية" لنشاطه العسكري وقدراته العسكرية الفعالة والتزامه بأوامر قادته القساميين وقبل استشهاده، بثلاثة شهور يقول أحد رفاقه تم قبوله في دورة "خاصة الخاصة للقسام" والذي لا يتحملها إلاّ الأبطال من القساميين، وشارك في العديد من ضرب قذائف الهاون والصواريخ وضرب "آر بي جي" وأطلق عليه لقب "فنان آر بي جي".وحصل على العديد من الدورات العسكرية ودورات متقدمة في الفنون القتالية والعسكرية وكان من أنشط الشباب فقد كان مولعاً بحمل السلاح.
موعد مع الشهادة
وفي الساعة السادسة صباحاً من صباح يوم 15/01/2008م اتصل عليه أحد المجاهدين وقال له القوات الخاصة تقدمت باتجاه حي الزيتون وكان ليلتها مرابطاً فلم ينام بضع ساعات قليلة فهب مسرعاً وأثناء الاجتياح ضرب آلية بها جنود احتلال فلاحظته آليات العدو المتغطرسة فقامت بضرب قذيفة عليه مما أدى إلى استشهاده. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَقُولُواْ لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبيلِ اللّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاء وَلَكِن لاَّ تَشْعُرُونَ } 
بيان صادر عن  
كتائب الشهيد عز الدين القسـام 
ثلاثة عشر "13" شهيداً قسامياً في المجزرة الصهيونية المروّعة ضد أبناء شعبنا شرق حي الزيتون 
من جديد يدفع أبناء شعبنا ومقاومتنا الباسلة ضريبة النصر والتحرير من دمائهم الزكية وأرواحهم الطاهرة، مقبلين غير مدبرين، في معركة الشرف والبطولة والفداء، فبعد مغادرة فرعون العصر المجرم الصليبي "جورج بوش" لأرض فلسطين الطاهرة بدأت بوادر توسيع العدوان الصهيوني تظهر في قطاع غزة ، ليتواصل موكب الشهداء المهيب على طريق الجهاد والمقاومة والصمود الأسطوري لشعبنا الأبيّ ولمجاهدينا الفرسان..
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا كوكبة من أبطالنا المجاهدين:
الشهيد القائد الميداني/ حسام محمود الزهار            22 عاماً - مسجد الرحمة
الشهيد القسامي المجاهد/ رامي طلال فرحات          24 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ عاهد سعد الله عاشور    24 عاماً - مسجد الرضى
الشهيد القسامي المجاهد/ مروان سمير عودة          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود عطا أبو لبن         22 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ سليم عبد الحق المدلل   22 عاماً - مسجد خليل الرحمن
الشهيد القائد الميداني/ عبد الله الحاج سالم          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ صخر سليم زويد        27 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ مصطفى يحيى سلمي    19 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ مصعب سليم سلمي    18 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود صبري هنا         20 عاماً - مسجد الأبرار
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد حجي              20 عاماً -  مسجد صلاح الدين
الشهيد القسامي المجاهد/ خميس أبو الصواوين     28عاماً -  مسجد صلاح الدين
إضافة إلى الشهداء المدنيين الأربعة: ( الشهيد البطل أسعد طافش، والشهيد البطل عبد السلام أبو لبن، والشهيد البطل أيمن فضل ملكة، والشهيد البطل أسعد مصطفي السموني). 
((وجميعهم من حي الزيتون شرق مدينة غزة)) 
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- صباح هذا اليوم الثلاثاء 07 محرم 1429هـ الموافق 15/01/2008م، في قصف صهيوني لمجموعات من مجاهدي القسام شرق حي الزيتون شرق غزة .
ليرتقي شهداؤنا الأبرار إلى ربهم بعد مشوار جهادي مشرّف في مواجهة العدو الصهيوني والعمل المتواصل والدءوب في صفوف جيش القسام المقاوم، وقد شارك مجاهدونا في الكثير من المهام الجهادية والعمليات البطولية ضد الاحتلال الغاشم، ليحطّوا اليوم رحالهم من الدنيا ويورّثوا البندقية الطاهرة الشريفة إلى من بعدهم من رجال العقيدة و فرسان المقاومة، نسأل الله أن يتقبل مجاهدينا ونحتسبهم عند الله شهداء.
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهداءنا إلى جنان الخلد - إن شاء الله- لنؤكد بأننا سنحمل لواء المقاومة من بعد الشهداء وسننتقم لدماء شهدائنا في الزمان والمكان المناسبين، وستظل هذه الدماء نوراً تضيء لنا الطريق ولعنةً تطارد الصهاينة المحتلين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،  
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الثلاثاء 07 محرم 1429هـ  
الموافق 15/01/2008م