سيرة الشهيد
بيان الشهيد









المجاهد القسامي / خميس عبد الرحمن أبو صواويناستشهد وهو حامل القرآن والسلاح
 
القسام - خاص :لا يبنى المجد إلا بالتضحية , ولا يستقيم البناء إلا بالكلل والنصب , هكذا بنا أهل الفضل مجدهم ومجدنا , وأقاموا عزهم ورفعوا رأسنا , كيف لا وهم من بذل الروح والدماء وهل بعد هذا البذل عطاء أو جود, وهل للشهداء في فضلهم حدود , وهل تكبل تضحياتهم قيود , إنهم فرسان السواد وأبطال النزال عند صيحات الجهاد , إنهم القساميون استبسالٌ في الميدان ويقين بالنصر والتمكين.
المولد والنشأة
من مدينة السبع المحتلة عام 1948م على أيدي الصهاينة الغزاة المحتلين لأرضنا، هاجرت عائلة الشهيد المجاهد "خميس أبو صواوين"، لتستقر في حي الزيتون، حيث مسقط رأس شهيدنا وسط عائلته الملتزم بتعاليم الإسلام.ولد شهيدنا المجاهد 1979م لأسرة ملتزمة محافظة بتعاليم الإسلام والدين ومطبقة لسنة الحبيب محمد (صلى الله عليه وسلم) وحصل شهيدنا على شهادة المرحلة الابتدائية من مدرسة الفلاح في حي الزيتون، ليواصل بعدها تعليمه في مدرسة "يافا" في حي الدرج ومن ثم ترك الدراسة وتفرغ إلى العمل ليساعد أسرته المكونة من 10 أفراد.
علاقته مع والديه
كانت علاقته مع والديه علاقة حب واحترام وكان  لا يخرج إلا وينال رضا والدته الذي علم أن رضا الله من رضي الوالدين لدرجة أن ترك الجهاد لمدة سنتين كي لا تغضب عليه والدته.عرف شهيدنا القسامي "خميس" طريقه إلى المساجد منذ نعومة أظافره، فغرس في قلبه حب فلسطين وعشق المسجد الأقصى المبارك وقفه عظمة الجهاد في سبيل الله، وبرقت عينيه طمعاً في بلوغ منزلة الشهداء فجاهد في سبيل الله بصمت لمدة ثلاثة سنوات ولا أحد يعلم عنه شيء. وتزوج شهيدنا وأنجب من البنيين واحد واثنتين من البنات كان دائماً يشارك في المسيرات التي تدعو إليها حركة المقاومة الإسلامية "حماس" ودائماً كان يحافظ على الصلاة في المسجد لاسيما صلاة الفجر الذي كان لا يتركها.
في صفوف المجاهدين
انضم شهيدنا القسامي إلى صفوف المجاهدين في كتائب القسام في عام 2001 وبعدها تركها لمدة ثلاثة سنوات ليواصل جهاده  في أوائل عام 2005.تخصص شهيدنا في صفوف الكتائب تخصص "دروع" لخبرته العملية ولشجاعته وتحمله المصاعب ويعد شهيدنا من الفعالين الذين رجموا اليهود الغاصبين في الانتفاضة الأولى لعلمه أن هؤلاء اليهود طردوا أهله من السبع وبعض العائلات الفلسطينية التي تشردت في أرجاء الوطن وذاقت مرارة الهزيمة وعذاب الاحتلال الصهيوني وقتل أبناء شعبنا.كان كتوماً لدرجة كبيرة جداً ولا يعلم أحد أنه يعمل في صفوف كتائب القسام وتصدي للاجتياح على حي الزيتون والذي استمر لمدة ثلاثة أيام وقتل خلالها ستة جنود من الصهاينة وفجر خلالها الشهيد عبوة أرضية في آلية للاحتلال الإسرائيلي وتم تفجيرها.تلقي عدة دورات عسكرية  وكان أخرها دورة "دروع" التي تلقاها شهيدنا المجاهد "خميس" قبل استشهاده ويذكر أن شهيدنا المجاهد انضم إلى جماعة الإخوان المسلمين في عام 2006 ليبايع الله على مواصلة طريقه الجهادي والذي رسمه بخط يده.
انطلاقة حماس
يقول أحد أصدقاء الشهيد يوم انطلاقة حركة المقاومة الإسلامية "حماس" العشرين ومن كثرة الجماهيري كان وقتها يعمل في شرطة الحراسات "شرطة النيابة العامة" فقام شهيدنا بفرش فراش نومه من أجل أن يؤدي الناس الصلاة ومن أجل أن لا تتعب الجماهير المحتشدة التي أتت من كل صوب وحدب.
موعد مع الشهداء
في تاريخ 15/1/2008م علم شهيدنا القسامي المجاهد أن قوات كبيرة من الخاصة الصهيونية والآليات قد اجتاح حي الزيتون فتوجه مسرعاً على أرض الميدان حيث المواجهة وحيث الصمود لرجال الأبطال الذين بايعوا الله على الدم والشهادة فكان له النصيب في التصدي فرصدته عيون البغي من القوات الراجلة فقامت بقنصه مما أدى إلى استشهاده، فعندما ذهب إخوانه المجاهدين لنقله إلى المستشفى كان يحمل سلاحه في يده وقرأنه في اليد الأخرى.فرحمك الله يا حامل القرآن والسلاح. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَقُولُواْ لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبيلِ اللّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاء وَلَكِن لاَّ تَشْعُرُونَ } 
بيان صادر عن  
كتائب الشهيد عز الدين القسـام 
ثلاثة عشر "13" شهيداً قسامياً في المجزرة الصهيونية المروّعة ضد أبناء شعبنا شرق حي الزيتون 
من جديد يدفع أبناء شعبنا ومقاومتنا الباسلة ضريبة النصر والتحرير من دمائهم الزكية وأرواحهم الطاهرة، مقبلين غير مدبرين، في معركة الشرف والبطولة والفداء، فبعد مغادرة فرعون العصر المجرم الصليبي "جورج بوش" لأرض فلسطين الطاهرة بدأت بوادر توسيع العدوان الصهيوني تظهر في قطاع غزة ، ليتواصل موكب الشهداء المهيب على طريق الجهاد والمقاومة والصمود الأسطوري لشعبنا الأبيّ ولمجاهدينا الفرسان..
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا كوكبة من أبطالنا المجاهدين:
الشهيد القائد الميداني/ حسام محمود الزهار            22 عاماً - مسجد الرحمة
الشهيد القسامي المجاهد/ رامي طلال فرحات          24 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ عاهد سعد الله عاشور    24 عاماً - مسجد الرضى
الشهيد القسامي المجاهد/ مروان سمير عودة          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود عطا أبو لبن         22 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ سليم عبد الحق المدلل   22 عاماً - مسجد خليل الرحمن
الشهيد القائد الميداني/ عبد الله الحاج سالم          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ صخر سليم زويد        27 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ مصطفى يحيى سلمي    19 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ مصعب سليم سلمي    18 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود صبري هنا         20 عاماً - مسجد الأبرار
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد حجي              20 عاماً -  مسجد صلاح الدين
الشهيد القسامي المجاهد/ خميس أبو الصواوين     28عاماً -  مسجد صلاح الدين
إضافة إلى الشهداء المدنيين الأربعة: ( الشهيد البطل أسعد طافش، والشهيد البطل عبد السلام أبو لبن، والشهيد البطل أيمن فضل ملكة، والشهيد البطل أسعد مصطفي السموني). 
((وجميعهم من حي الزيتون شرق مدينة غزة)) 
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- صباح هذا اليوم الثلاثاء 07 محرم 1429هـ الموافق 15/01/2008م، في قصف صهيوني لمجموعات من مجاهدي القسام شرق حي الزيتون شرق غزة .
ليرتقي شهداؤنا الأبرار إلى ربهم بعد مشوار جهادي مشرّف في مواجهة العدو الصهيوني والعمل المتواصل والدءوب في صفوف جيش القسام المقاوم، وقد شارك مجاهدونا في الكثير من المهام الجهادية والعمليات البطولية ضد الاحتلال الغاشم، ليحطّوا اليوم رحالهم من الدنيا ويورّثوا البندقية الطاهرة الشريفة إلى من بعدهم من رجال العقيدة و فرسان المقاومة، نسأل الله أن يتقبل مجاهدينا ونحتسبهم عند الله شهداء.
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهداءنا إلى جنان الخلد - إن شاء الله- لنؤكد بأننا سنحمل لواء المقاومة من بعد الشهداء وسننتقم لدماء شهدائنا في الزمان والمكان المناسبين، وستظل هذه الدماء نوراً تضيء لنا الطريق ولعنةً تطارد الصهاينة المحتلين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،  
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الثلاثاء 07 محرم 1429هـ  
الموافق 15/01/2008م