سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / مصعب سليم سلمي 
 أقسم أن يسير على درب الجهاد والاستشهاد
القسام - خاص :لا يبنى المجد إلا بالتضحية , ولا يستقيم البناء إلا بالكلل والنصب , هكذا بنا أهل الفضل مجدهم ومجدنا , وأقاموا عزهم ورفعوا رأسنا , كيف لا وهم من بذل الروح والدماء وهل بعد هذا البذل عطاء أو جود, وهل للشهداء في فضلهم حدود , وهل تكبل تضحياتهم قيود , إنهم فرسان السواد وأبطال النزال عند صيحات الجهاد , إنهم القساميون استبسالٌ في الميدان ويقين بالنصر والتمكين.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد المجاهد مصعب سلمي في 13/07/1989م  لأسرة كريمة مجاهدة ملتزمة بتعاليم الإسلام الحنيف وكان ميلاده يوم عيد الأضحى المباركة ليكون ميلاد خيراً وبركة ميلاد جهاد واستشهاد.فنشأ شهيدنا على تعاليم الإسلام وكان وقتها والده يساعد في ذلك فكان والده أميراً على مسجده "مصعب بن عمير" في حي الزيتون درس شهيدنا المجاهد المرحلة الإبتدائية في مدرسة "صفد" ومن ثم انتقل إلى مدرسة "تونس" ليكمل المرحلة الثانوية، كان سلوكه منذ نعومة أظفاره يتصف بالصفات الحميدة لسانه طيب لا يؤذي أحد نشأ على تعاليم الدين والإيمان والصلاة.يذكر أن عائلة سلمي تعد من العائلة المجاهدة في فلسطين فقدمت القائد "عوض سلمي" الذي اغتالته قوات الاحتلال الصهيوني وها هي اليوم تقدم الشهيد مصعب ومصطفى الذي استشهدا مع بعضهم.
حبه للقائد عوض سلمي
وأحب شهيدنا عوض حباً شديداً وأقسم أن يسير على دربه درب الجهاد والاستشهاد ومقارعة اليهود الغاصبين لأرضنا ووطننا وكان باراً بوالديه فسرعان ما يأتي لوالديه إذا غضب منه أن يطلب السماح  منهما. وتوفيت والدته وهو عمره 8 سنوات، ويذكر والده أنه كان دائماً بعد كل صلاة فجر يجلس معهم في البيت ويقرؤون القرآن فكان يجيد قراءة القرءان بصوته الجميل والمهذب.تميز رحمه الله بشخصية إسلامية متواضعة، حافظ على الصلاة في المسجد حيث التزم في المسجد القريب من بيته "مصعب بن عمير" وكان يداوم عليها إضافة إلى صيام يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع، وصلاة قيام الليل وحضور حلقات القرآن الكريم ودروس الفقه والتفسير داخل المسجد.
انتماؤه للقسام
وانضم شهيدنا إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في بداية انتفاضة الأقصى المباركة "الثانية" رغم صغر سنه إلاّ أنه كان يتميز بالشخصية الشجاعة والتحق في صفوف كتائب القسام قبل استشهاده بثلاثة شهور وكان دائماً يلح على إخوانه  للإنضمام إلى صفوف المجاهدين المرابطين.وحصل على المرتبة الأولى في دورة لاختبار قدراته العسكرية وشجاعته وحبه للعمل الجهادي.  وتربطه علاقة حمية وحسنة مع اخوانه المجاهدين فأحب إخوانه وأحبوه لشخصيته وأخلاقه الحميدة.وكان دائماً يوصي إخوانه أن يدعوا له بالشهادة ويردد دائماً "اللهم ارزقني الشهادة". عمل شهيدنا المجاهد في وزارة الصحة الفلسطينية لمدة ثلاثة شهور دون أن يأخذ مقابل وكان يحتسب ذلك عند الله عز وجل ويعرف الشهيد أنه كان "حلاق" وكان يحلق للجيران ولا يأخذ منهم إلاّ القليل وكانوا يلقبونه "بحلاق الحارة".
موعد مع الشهادة
وفي الساعة السابعة صباحاً كان موعده مع الشهادة الذي كان دائماً يدعو الله أن يرزقه إياها، فاتصل عليه مسئوله العسكري وجهز نفسه ووصل إلى مكان الاجتياح في حي الزيتون بتاريخ 15/01/2008م فأثناء أرض المعركة قامت طائرة استطلاع صهيوني  برصدهم ومن ثم قامت بإطلاق صاروخ فاستشهد هو ومن معه من إخوانه المجاهدين فنال ما تمنى .رحمك الله و أدخلك فسيح جناته مع الأنبياء و الصديقين والشهداء و حسن أولئك رفيقا.. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَقُولُواْ لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبيلِ اللّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاء وَلَكِن لاَّ تَشْعُرُونَ } 
بيان صادر عن  
كتائب الشهيد عز الدين القسـام 
ثلاثة عشر "13" شهيداً قسامياً في المجزرة الصهيونية المروّعة ضد أبناء شعبنا شرق حي الزيتون 
من جديد يدفع أبناء شعبنا ومقاومتنا الباسلة ضريبة النصر والتحرير من دمائهم الزكية وأرواحهم الطاهرة، مقبلين غير مدبرين، في معركة الشرف والبطولة والفداء، فبعد مغادرة فرعون العصر المجرم الصليبي "جورج بوش" لأرض فلسطين الطاهرة بدأت بوادر توسيع العدوان الصهيوني تظهر في قطاع غزة ، ليتواصل موكب الشهداء المهيب على طريق الجهاد والمقاومة والصمود الأسطوري لشعبنا الأبيّ ولمجاهدينا الفرسان..
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا كوكبة من أبطالنا المجاهدين:
الشهيد القائد الميداني/ حسام محمود الزهار            22 عاماً - مسجد الرحمة
الشهيد القسامي المجاهد/ رامي طلال فرحات          24 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ عاهد سعد الله عاشور    24 عاماً - مسجد الرضى
الشهيد القسامي المجاهد/ مروان سمير عودة          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود عطا أبو لبن         22 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ سليم عبد الحق المدلل   22 عاماً - مسجد خليل الرحمن
الشهيد القائد الميداني/ عبد الله الحاج سالم          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ صخر سليم زويد        27 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ مصطفى يحيى سلمي    19 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ مصعب سليم سلمي    18 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود صبري هنا         20 عاماً - مسجد الأبرار
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد حجي              20 عاماً -  مسجد صلاح الدين
الشهيد القسامي المجاهد/ خميس أبو الصواوين     28عاماً -  مسجد صلاح الدين
إضافة إلى الشهداء المدنيين الأربعة: ( الشهيد البطل أسعد طافش، والشهيد البطل عبد السلام أبو لبن، والشهيد البطل أيمن فضل ملكة، والشهيد البطل أسعد مصطفي السموني). 
((وجميعهم من حي الزيتون شرق مدينة غزة)) 
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- صباح هذا اليوم الثلاثاء 07 محرم 1429هـ الموافق 15/01/2008م، في قصف صهيوني لمجموعات من مجاهدي القسام شرق حي الزيتون شرق غزة .
ليرتقي شهداؤنا الأبرار إلى ربهم بعد مشوار جهادي مشرّف في مواجهة العدو الصهيوني والعمل المتواصل والدءوب في صفوف جيش القسام المقاوم، وقد شارك مجاهدونا في الكثير من المهام الجهادية والعمليات البطولية ضد الاحتلال الغاشم، ليحطّوا اليوم رحالهم من الدنيا ويورّثوا البندقية الطاهرة الشريفة إلى من بعدهم من رجال العقيدة و فرسان المقاومة، نسأل الله أن يتقبل مجاهدينا ونحتسبهم عند الله شهداء.
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهداءنا إلى جنان الخلد - إن شاء الله- لنؤكد بأننا سنحمل لواء المقاومة من بعد الشهداء وسننتقم لدماء شهدائنا في الزمان والمكان المناسبين، وستظل هذه الدماء نوراً تضيء لنا الطريق ولعنةً تطارد الصهاينة المحتلين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،  
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الثلاثاء 07 محرم 1429هـ  
الموافق 15/01/2008م