سيرة الشهيد
بيان الشهيد









المجاهد القسامي / مصطفى يحيى سلميعابداً زاهداً لا يخشى في الله لومة لائم
القسام - خاص :لم يتوان المجاهد مصطفى سلمي عن المشاركة في صد اجتياح قوات الاحتلال الصهيوني لحي الزيتون "جنوب قطاع غزة" بل سارع فور سماع نبأ دخول القوات  الخاصة صوب منطقته في حي الزيتون حاملاً قاذف "أر بي جي" وعتاده العسكري ليعيق تلك القوات الخاصة وما تبعها من دبابات وآليات، إلى أن تدرج بدمائه الزكية معطراً أرض الوطن بالمسك والعنبر الفواح.
المولد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد "مصطفى" في حي الزيتون عام 1986م في مدينة غزة ونشأ وترعرع بين أحضان أسرة فلسطينية ملتزمة بدينها، وتعد عائلته من إحدى العائلات الفلسطينية المجاهدة التي تربت على الجهاد وحب الإسلام فقدمت لها قائداً قسامياً "عوض سلمي" الذي اغتيل اثر قصف صهيوني استهدفه وها هي اليوم تقدم "مصطفى" و"مصعب" ابن عم الشهيد.وقد تلقى شهيدنا مصطفى تعليمه الابتدائي في مدرسة "صفد"، واجتاز المرحلة الإعدادية في مدرسة تونس، وبسبب الأوضاع المادية لم يتمكن من مواصلة دراسته وكان يساعد والده في مصاريف البيت، وقد عرف شهيدنا المجاهد طريقه إلى المسجد منذ صغره وتعلق قلبه "بمسجد الصديقين" حيث نشط فيه وشارك إخوانه في جميع الأنشطة، وكان دائماً يشاركهم في المسيرات والمهرجانات التي تنظمها حركة حماس ومشاركة إخوانه في جميع الميادين.
صفاته الحميدة
يصفه كل من عرفه من الجيران والأصدقاء والأحبة بأنه كان محافظاً على الصلاة ذو أخلاق عالية، وبأنه كان صريحاً لدرجة عالية، طيب القلب، كما كان مواظباً على صيام يومي الاثنين والخميس، وكان رحمه الله لا يخرج من البيت إلا بعد حصوله على رضا والديه، ويرعى إخوانه فيرشدهم إلى الصلاة، وقراءة القرآن كما كان رحمه الله عابداً زاهداً لا يخشى في الله لومة لائم.
أعماله الجهادية
تولى شهيدنا مسئول العمل الجماهيري في منطقته نظراً لنشاطه الدءوب وسرعته في التنفيذ وكان ينظم للمسيرات والمهرجانات ويشارك فيها حتى انتهاء المسيرة والمهرجان والفعالية. وكان شهيدنا المجاهد "مصطفى" أحد مرافقي احد القادة  في  كتائب القسام في منطقته.وكان نشيطاً وفعالاً وقد انضم إلى صفوف العز القسامية عام 2003م لحبه للجهاد والاستشهاد فعرف أن هذه الطريق ليس مفروشاً بالورود بل بالشواعل والمصاعب وتحمل الشدائد ليشارك في إطلاق الصواريخ وإطلاق النار من "الدشكة" عن طائرات الاحتلال الصهيوني التي تقدم برصد المجاهدين ومتابعة أعمالهم ومن ثم اغتيالهم.وأتقن شهيدنا القسامي "مصطفى" في الضرب على  "أر بي جي" وكان يحسن الضرب عليه  وهذا منحه بأن يكون ضمن تخصص "الدروع" في مجموعته العسكرية.
موعده مع الشهادة
وكان شهيدنا المجاهد دائماً يلح على إخوانه ويوصيهم بأن يدعو له بالشهادة فرحمك الله نلت ما تمنيت ورزقك الله الشهادة ويعمل الشهيد في الشرطة الفلسطينية "قوات حفظ النظام والتدخل" ليحفظ أمن بلاده الذي عبث فيها العابثين والمتورطين مع الاحتلال الصهيوني كان ينتظر الليلة التي فيها "رباطه" لتشوقه هذه الليلة وكان لا يمضيها إلا وقد استغفر الله وذكر الله وقرأ القرآن ويعرف عن القسامي "مصطفى" بأنه رياضي وجسمه لياقي وكان يستخدم في كثير من "المهمات الصعبة" في تاريخ 15/1/2008 دخلت القوات الخاصة لحي الزيتون فتصدى لها شهيدنا القسامي مصطفى واشتبك معها هو وابن عمه لمدة نصف ساعة وبعد أن كشفت مكانه ورصدته القوات المجرمة قنصته هو وابن عمه "مصعب" مما أدى لاستشهادهما على الفور فرحمكم الله يا شهدائنا الأبرار ويا شهداء أل سلمي. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَقُولُواْ لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبيلِ اللّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاء وَلَكِن لاَّ تَشْعُرُونَ } 
بيان صادر عن  
كتائب الشهيد عز الدين القسـام 
ثلاثة عشر "13" شهيداً قسامياً في المجزرة الصهيونية المروّعة ضد أبناء شعبنا شرق حي الزيتون 
من جديد يدفع أبناء شعبنا ومقاومتنا الباسلة ضريبة النصر والتحرير من دمائهم الزكية وأرواحهم الطاهرة، مقبلين غير مدبرين، في معركة الشرف والبطولة والفداء، فبعد مغادرة فرعون العصر المجرم الصليبي "جورج بوش" لأرض فلسطين الطاهرة بدأت بوادر توسيع العدوان الصهيوني تظهر في قطاع غزة ، ليتواصل موكب الشهداء المهيب على طريق الجهاد والمقاومة والصمود الأسطوري لشعبنا الأبيّ ولمجاهدينا الفرسان..
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا كوكبة من أبطالنا المجاهدين:
الشهيد القائد الميداني/ حسام محمود الزهار            22 عاماً - مسجد الرحمة
الشهيد القسامي المجاهد/ رامي طلال فرحات          24 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ عاهد سعد الله عاشور    24 عاماً - مسجد الرضى
الشهيد القسامي المجاهد/ مروان سمير عودة          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود عطا أبو لبن         22 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ سليم عبد الحق المدلل   22 عاماً - مسجد خليل الرحمن
الشهيد القائد الميداني/ عبد الله الحاج سالم          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ صخر سليم زويد        27 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ مصطفى يحيى سلمي    19 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ مصعب سليم سلمي    18 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود صبري هنا         20 عاماً - مسجد الأبرار
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد حجي              20 عاماً -  مسجد صلاح الدين
الشهيد القسامي المجاهد/ خميس أبو الصواوين     28عاماً -  مسجد صلاح الدين
إضافة إلى الشهداء المدنيين الأربعة: ( الشهيد البطل أسعد طافش، والشهيد البطل عبد السلام أبو لبن، والشهيد البطل أيمن فضل ملكة، والشهيد البطل أسعد مصطفي السموني). 
((وجميعهم من حي الزيتون شرق مدينة غزة)) 
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- صباح هذا اليوم الثلاثاء 07 محرم 1429هـ الموافق 15/01/2008م، في قصف صهيوني لمجموعات من مجاهدي القسام شرق حي الزيتون شرق غزة .
ليرتقي شهداؤنا الأبرار إلى ربهم بعد مشوار جهادي مشرّف في مواجهة العدو الصهيوني والعمل المتواصل والدءوب في صفوف جيش القسام المقاوم، وقد شارك مجاهدونا في الكثير من المهام الجهادية والعمليات البطولية ضد الاحتلال الغاشم، ليحطّوا اليوم رحالهم من الدنيا ويورّثوا البندقية الطاهرة الشريفة إلى من بعدهم من رجال العقيدة و فرسان المقاومة، نسأل الله أن يتقبل مجاهدينا ونحتسبهم عند الله شهداء.
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهداءنا إلى جنان الخلد - إن شاء الله- لنؤكد بأننا سنحمل لواء المقاومة من بعد الشهداء وسننتقم لدماء شهدائنا في الزمان والمكان المناسبين، وستظل هذه الدماء نوراً تضيء لنا الطريق ولعنةً تطارد الصهاينة المحتلين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،  
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الثلاثاء 07 محرم 1429هـ  
الموافق 15/01/2008م