سيرة الشهيد
بيان الشهيد









المجاهد القسامي / عبد الله طلب الحج سالمصائماً وقائماً لله في جوف الليل
القسام - خاص :إنه العطاء الذي لا ينضب , عطاء شقه المجاهدون بدمائهم , وسلكه العابدون بإيمانهم وإخلاصهم , ليجودوا بأغلى ما يملكون ؛ الأرواح التي لا تباع إلا لله لأن سلعتها الجنة وإنا لنراها دون فلسطين , فطريقنا لا يعرف سوى شعبتين جهاد حتى الشهادة أو مواصلة حتى النصر والتمكين.
 المولد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد عبدا لله طلب الحج سالم في حي الزيتون بمدينة غزة في عام 1984م وتربي شهيدنا بين أحضان أسرته الملتزمة بدينها الإسلامي الحنيف حيث استشهد شقيقه " محمد" في 30/11/2006 م أثناء إطلاق صاروخ عليه من قبل الطائرات الصهيونية علي حي الشجاعية تلقي تربيته ونشأته الايمانيه في أحضان أسرته الفلسطينية وشهيدنا القسامي أعزب حيث عرض عليه والده الزواج فرفض ذلك لعدة مرات , تمتع بأخلاق إسلاميه ممتدة جذورها من القران الكريم والسنة النبوية الشريفة فعاش الشهيد حياته مع أسرته بجو يملؤه الحب والحنان والاحترام .
مسيرته التعليمية
تلقي شهيدنا القسامي المجاهد عبدا لله الحج سالم دراسته في مدرسة " معين بسيسو " المرحلة الابتدائيه والاعداديه والثانوية العامة حيث حصل علي الثانوية العامة " التوجيهي " بتقدير جيد لينتقل بعد ذلك لجامعة الأزهر ليدرس في كلية التجارة ولم يكمل مسيرته الجامعية ليعمل بعد ذلك مع والده في السوبر ماركت وبعد ذالك ترك العمل مع والده ليتفرغ في اعمل الجهادي الذي انتظره منذ صغره .
مخلصا لله
تميز شهيدنا القسامي المجاهد عبدا لله بالتواضع فكان يحترم الصغير ويوقر الكبير مخلصا في كل ما يقوم به , وأكثر من الصيام وخاصة يومي الاثنين والخميس وكان كثير قيام الليل وخاصة يوم الخميس الذي تعرض فيه الأعمال علي الله كما اخبرنا رسولنا محمد صلي الله عليه وسلم , ترعرع شهيدنا المغوار علي موائد القران والسنة فكان المنفذ لأوامر الله والمتجنب لنواهيه والعامل علي تطبيق السنة في حياته العملية .
في صفوف حماس
التزم شهيدنا القسامي بصفوف حركة المقاومة الاسلاميه حماس في بداية الانتفاضة الحالية حيث تدرج في صفوف الحركة وشارك إخوانه في المسيرات والمهرجانات التي تنظمها الحركة وبايع الإخوان المسلمين خلال انتفاضة الاقصي المباركة فكان نشيطا والجميع يشهد له بذلك  , عمل في أمور كثيرة خاصة في مجال الدعوة والعمل الدعوي الذي يبين مدي حب الإنسان وتضحيته لدينه .
في صفوف القسام
وبعد بذله الشهيد عبدا لله الحج سالم في نشر الدعوة الاسلاميه وبعد أن أصبح عبدا لله احد الشباب المسلم الذي يعتمد عليه في كل مايطلب منه انضم شهيدنا المجاهد إلي صفوف المجاهدين في كتائب عز الدين القسام في عام 2001م فكانت بداية عمله في كتائب القسام انطلاقة قويه في طريقه نحو طريق المقاومة والجهاد , لا يعلم احد من جيرانه وأصدقائه انه منتمي إلي كتائب القسام من خلال كلامه القليل وكلامه الطيب وإخلاصه لربه .
مشاركته للاجتياحات
شارك شهيدنا المجاهد لعدة اجتياحات وتوغلات كانت تقوم بها قوات الاحتلال الصهيوني للمناطق  الفلسطينية المختلفة بالإضافة لمشاركته لإخوانه المجاهدين في إطلاق الصواريخ وقذائف الهاون علي المغتصبات الصهيونية ليصبح بعدها مسئولا في وحدة الدفاع الجوي في منطقته في حي الزيتون لصد الطائرات الصهيونه التي تقوم برصد المجاهدين.
حبه للشهداء
أحب شهيدنا المجاهد عبدا لله الشهيد القسامي الاستشهادي محمد فرحات منفذ عملية في احدي مغتصبات الاحتلال بالإضافة إلي الشهيد القسامي محمد حلس حيث كانوا في بداية انتفاضة الاقصي يرجمون اليهود الغاصبين لارضنا وبلادنا الحبيبة.
استشهاده
وخلال الاجتياح الأخير علي حي الزيتون بتاريخ 15/1/2008 م كان شهيدنا يتصدي للقوات الصهيونية الخاصة وما تبعها من آليات وجرافات لا ترحم أي شي حيث رصدت طائرة استطلاع صهيونيه أمريكية الصنع فأطلقت صاروخا تجاهه أثناء توجده مع مجموعة مجاهدين حيث ارتقي شهيدا ملتحقا بركب المجاهدين القساميين ممن سبقوه في الاجتياح الصهيوني الذي خلف وراءه مايزيد عن 19 شهيدا 13 منهم قساميا . 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَقُولُواْ لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبيلِ اللّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاء وَلَكِن لاَّ تَشْعُرُونَ } 
بيان صادر عن  
كتائب الشهيد عز الدين القسـام 
ثلاثة عشر "13" شهيداً قسامياً في المجزرة الصهيونية المروّعة ضد أبناء شعبنا شرق حي الزيتون 
من جديد يدفع أبناء شعبنا ومقاومتنا الباسلة ضريبة النصر والتحرير من دمائهم الزكية وأرواحهم الطاهرة، مقبلين غير مدبرين، في معركة الشرف والبطولة والفداء، فبعد مغادرة فرعون العصر المجرم الصليبي "جورج بوش" لأرض فلسطين الطاهرة بدأت بوادر توسيع العدوان الصهيوني تظهر في قطاع غزة ، ليتواصل موكب الشهداء المهيب على طريق الجهاد والمقاومة والصمود الأسطوري لشعبنا الأبيّ ولمجاهدينا الفرسان..
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا كوكبة من أبطالنا المجاهدين:
الشهيد القائد الميداني/ حسام محمود الزهار            22 عاماً - مسجد الرحمة
الشهيد القسامي المجاهد/ رامي طلال فرحات          24 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ عاهد سعد الله عاشور    24 عاماً - مسجد الرضى
الشهيد القسامي المجاهد/ مروان سمير عودة          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود عطا أبو لبن         22 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ سليم عبد الحق المدلل   22 عاماً - مسجد خليل الرحمن
الشهيد القائد الميداني/ عبد الله الحاج سالم          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ صخر سليم زويد        27 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ مصطفى يحيى سلمي    19 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ مصعب سليم سلمي    18 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود صبري هنا         20 عاماً - مسجد الأبرار
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد حجي              20 عاماً -  مسجد صلاح الدين
الشهيد القسامي المجاهد/ خميس أبو الصواوين     28عاماً -  مسجد صلاح الدين
إضافة إلى الشهداء المدنيين الأربعة: ( الشهيد البطل أسعد طافش، والشهيد البطل عبد السلام أبو لبن، والشهيد البطل أيمن فضل ملكة، والشهيد البطل أسعد مصطفي السموني). 
((وجميعهم من حي الزيتون شرق مدينة غزة)) 
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- صباح هذا اليوم الثلاثاء 07 محرم 1429هـ الموافق 15/01/2008م، في قصف صهيوني لمجموعات من مجاهدي القسام شرق حي الزيتون شرق غزة .
ليرتقي شهداؤنا الأبرار إلى ربهم بعد مشوار جهادي مشرّف في مواجهة العدو الصهيوني والعمل المتواصل والدءوب في صفوف جيش القسام المقاوم، وقد شارك مجاهدونا في الكثير من المهام الجهادية والعمليات البطولية ضد الاحتلال الغاشم، ليحطّوا اليوم رحالهم من الدنيا ويورّثوا البندقية الطاهرة الشريفة إلى من بعدهم من رجال العقيدة و فرسان المقاومة، نسأل الله أن يتقبل مجاهدينا ونحتسبهم عند الله شهداء.
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهداءنا إلى جنان الخلد - إن شاء الله- لنؤكد بأننا سنحمل لواء المقاومة من بعد الشهداء وسننتقم لدماء شهدائنا في الزمان والمكان المناسبين، وستظل هذه الدماء نوراً تضيء لنا الطريق ولعنةً تطارد الصهاينة المحتلين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،  
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الثلاثاء 07 محرم 1429هـ  
الموافق 15/01/2008م