سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









المجاهد القسامي / صخر سليم احمد زويدمقاتل جسور وفارس  في كل ميدان
القسام - خاص :من رحم بيوت الله خرجوا , ومن بين مجالس القران وثبوا , ومن بين حلقات الذكر شقوا طريقهم نحو الخلود , سادوا بعزيمة الأسود التي لا تكبلها القيود , إنهم للأرض حماة وجنود , لله أعطوا الولاء , وللقسام أعلنوا الانتماء , فكانت الغاية هي الله , والفداء والدماء قرابين لعروس الأرض فلسطين التي احتضنت جثامينهم , بل إن جثامينهم هي التي احتضنت الأرض.
المولد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد" صخر سليم زويد" في حي الزيتون ويبلغ من العمر 26 عاما . نشأ شهيدنا وترعرع في أحضان أسرة ملتزمة بدينها وتربي منذ نعومة أظافره التربية الاسلاميه الصالحة تربي علي معاني الرجولة والتضحية , رفض الذل والخضوع إلا لله وحده , ترعرع شهيدنا وتلقي تعاليم دين الإسلامي القويم في مسجد مصعب بن عمير حيث مكان سكنه مع عائلته .وتلقي الشهيد مراحله الدراسية حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة " صفد" ومن ثم انتقل إلي مدرسة " الإمام الشافعي " ليدرس المرحلة الإعدادية ليواصل محلته الثانوية في مدرسة يافا ومن ثم ترك المدرسة بسبب الأوضاع الاقتصادية التي مرت بها أسرته ليعمل سائق علي " مركبة ثقيلة " في معبر كارني .
التزامه الدعوي
التزم الشهيد في حياته في مسجد مصعب بن عمير القريب من منزله وكان ملتزما بالدروس الدعوية العامة والأسر التنشيطية الخاصة بالمسجد وحلقات القران الكريم والدورات التثقيفية وكافة الأنشطة المسجيدية الاخري  كالرحلات والمخيمات الكشفية والفرق الرياضية فكان أخا فاعلا في نشاطات المسجد يحب الخير وعمل الخير ويشارك في كافة الأنشطة الاجتماعية والثقافية والكشفية والدورات العملية والرحلات التي ينظمها المسجد وكان في ذالك مثال للأخ الخلوق والشاب الملتزم ويذكر أن شهيدنا شقيقه الأكبر استشهد فتأثر علي استشهاده واقسم علي أن ينتقم من اليهود الغاصبين , كانت تربط شهيدنا علاقته من الفصائل الاخري علاقة قويه والكل أحبه وعرف مدي إخلاصه لهذا الدين والوطن .
إخلاصه للعمل
بعد استشهاد شقيقه الأكبر منه تزوج شهيدنا " صخر " امرأة شقيقه وأنجب منها من الذكور اثنين . كان شهيدنا المجاهد يقوم بمساعدة شقيقه المعاق وكان يقوم بتغسيله ويطيعه في جميع الأحوال , كان شهيدنا المجاهد مداوما علي قراءة القران ويحفظ بعض الأجزاء منه وكان إذا ذهب إلي أي مكان يكون المصحف معه وحصل علي دورة "عليا " في الأحكام والتجويد ويشهدون جيرانه بمدي إخلاصه لله التي اتصف بها ولا يؤذي احد من جيرانه.
في صفوف حماس
التحق شهيدنا بعد مشوار طويل قضاه مع إخوانه في حركة حماس في خدمة دينه ودعوته ليؤهل للالتحاق بجماعة الإخوان المسلمين عام 2001 م فأعطي بيعته التي سعي إليها طويلا , وانفتح له بذالك باب الكريم لتتحقق به اسمي أمانيه التي يحلم بها ليل نهار , ويضرع إلي الله تعالي إن يرزقه الجهاد والشهادة وكان مثالا في الالتزام في السمع والطاعة والارتقاء بنفسه وإخوانه في خدمة الدين والدعوة الاسلاميه وكان دائما يشارك إخوانه في المسيرات والمهرجانات ويعد مسئول الإعلام في مسجد مصعب , عرف الشهيد المجاهد صخر بأنه خطاط وكان يشارك إخوانه في إعداد النشرات والملصقات المسجديه .
في صفوف القسام
وبعد مشواره الدعوي والاخواني أصبح شهيدنا منذ عام 2002م عضوا في كتائب القسام التي لطالما سعي إليها فكانت , كان الشهيد حقا عند حسن ظن قيادة الكتائب وتقديرهم له حيث ابدي حماسا وجرأة والتزاما مميزا في مهامه الجهادية كمرابط يقظ ومقاتل جسور وفارس  في كل ميدان بلا كلل أو ملل فلم يترك مجالا في صفوف الكتائب إلا وقد عمل به فلقد أطلق صواريخ القسام تجاه مغتصبات  العدو وقام بزرع العبوات الناسفة وإطلاق قذائف الهاون حيث أصبح قائدا ميدانيا لمجموعات قساميه في المنطقة وعرف عن شهيدنا المجاهد بأنه كان بارعا في القنص واخذ الرتبة الأولي علي دورته .
يوم الشهادة
بتاريخ 15/1/2008 م صلي شهيدنا الفجر في مسجد " مصعب " وجلس يقرأ القران مع أهله وفي تمام الساعة السابعة علم شهيدنا أن القوات الخاصة تقدمت باتجاه منطقته وأثناء قيامه بإطلاق قذيفة " أر بي جي " قام الطيران الحربي الصهيوني بإطلاق صواريخ علي المكان الذي أطلق شهيدنا القسامي منه  قذيفة " أر بي جي " فاستشهد علي الفور , لا نقول وداعا بل إلي اللقاء مع حبيبك محمد صلي الله عليه وسلم . 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَقُولُواْ لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبيلِ اللّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاء وَلَكِن لاَّ تَشْعُرُونَ } 
بيان صادر عن  
كتائب الشهيد عز الدين القسـام 
ثلاثة عشر "13" شهيداً قسامياً في المجزرة الصهيونية المروّعة ضد أبناء شعبنا شرق حي الزيتون 
من جديد يدفع أبناء شعبنا ومقاومتنا الباسلة ضريبة النصر والتحرير من دمائهم الزكية وأرواحهم الطاهرة، مقبلين غير مدبرين، في معركة الشرف والبطولة والفداء، فبعد مغادرة فرعون العصر المجرم الصليبي "جورج بوش" لأرض فلسطين الطاهرة بدأت بوادر توسيع العدوان الصهيوني تظهر في قطاع غزة ، ليتواصل موكب الشهداء المهيب على طريق الجهاد والمقاومة والصمود الأسطوري لشعبنا الأبيّ ولمجاهدينا الفرسان..
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا كوكبة من أبطالنا المجاهدين:
الشهيد القائد الميداني/ حسام محمود الزهار            22 عاماً - مسجد الرحمة
الشهيد القسامي المجاهد/ رامي طلال فرحات          24 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ عاهد سعد الله عاشور    24 عاماً - مسجد الرضى
الشهيد القسامي المجاهد/ مروان سمير عودة          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود عطا أبو لبن         22 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ سليم عبد الحق المدلل   22 عاماً - مسجد خليل الرحمن
الشهيد القائد الميداني/ عبد الله الحاج سالم          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ صخر سليم زويد        27 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ مصطفى يحيى سلمي    19 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ مصعب سليم سلمي    18 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود صبري هنا         20 عاماً - مسجد الأبرار
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد حجي              20 عاماً -  مسجد صلاح الدين
الشهيد القسامي المجاهد/ خميس أبو الصواوين     28عاماً -  مسجد صلاح الدين
إضافة إلى الشهداء المدنيين الأربعة: ( الشهيد البطل أسعد طافش، والشهيد البطل عبد السلام أبو لبن، والشهيد البطل أيمن فضل ملكة، والشهيد البطل أسعد مصطفي السموني). 
((وجميعهم من حي الزيتون شرق مدينة غزة)) 
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- صباح هذا اليوم الثلاثاء 07 محرم 1429هـ الموافق 15/01/2008م، في قصف صهيوني لمجموعات من مجاهدي القسام شرق حي الزيتون شرق غزة .
ليرتقي شهداؤنا الأبرار إلى ربهم بعد مشوار جهادي مشرّف في مواجهة العدو الصهيوني والعمل المتواصل والدءوب في صفوف جيش القسام المقاوم، وقد شارك مجاهدونا في الكثير من المهام الجهادية والعمليات البطولية ضد الاحتلال الغاشم، ليحطّوا اليوم رحالهم من الدنيا ويورّثوا البندقية الطاهرة الشريفة إلى من بعدهم من رجال العقيدة و فرسان المقاومة، نسأل الله أن يتقبل مجاهدينا ونحتسبهم عند الله شهداء.
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهداءنا إلى جنان الخلد - إن شاء الله- لنؤكد بأننا سنحمل لواء المقاومة من بعد الشهداء وسننتقم لدماء شهدائنا في الزمان والمكان المناسبين، وستظل هذه الدماء نوراً تضيء لنا الطريق ولعنةً تطارد الصهاينة المحتلين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،  
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الثلاثاء 07 محرم 1429هـ  
الموافق 15/01/2008م













