سيرة الشهيد
بيان الشهيد









المجاهد القسامي / محمود عطا أبو لبنصاحب الهمة العالية والشجاعة
القسام - خاص :أيا جنة الخلد .. إني قادم إليك .. أحمل روحي على كفي .. مهراً إليك .. هذه العبارات كان تنطقها أفعال من ترك الدنيا وأراد الآخرة .. أفعال شهيدنا المقدام عاهد  رغم أنه ما زال في بداية سنه وريعان شبابه .. يدعوا أقرانه إلى الالتزام ببيوت الرحمن .. يشارك إخوانه أنشطتهم الجماهيرية والدعوية .. ليلتحق بعد ذلك بركب المجاهدين .. ليجد نفسه يقترب رويدا رويداً مما يصبوا إليه .. إنها الشهادة .. إنها الجنان .. التي دعا الله عز وجل ليل نهار أن يرزقه إياها .
المولد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد محمود أبو لبن في حي الزيتون في 11/11/1987 لأسرة فلسطينيه مجاهدة تعيش في بلدتها الاصليه في حي الزيتون والمكونة من عشرة أفراد حيث يعتبر شهيدنا البكر وهو أعزب , ترعرع شهيدنا وسط أسرته فتميز بحسن أخلاقه ورفعتها فتربي علي الإسلام ونشأ علي الدين القويم . تلقي شهيدنا تعليمه الابتدائي في مدرسه صفد ومن ثم ليرتع في المرحلة الاعداديه في نفس المدرسة ليدرس في مدرسه " تونس " ليقطع مسيرته التعليمية ليعمل مع شقيقه في " سوبر ماركت" نظرا للظروف الاقتصادية التي حالت بها أسرته .
منذ طفولته
منذ صغره عرف شهيدنا بأخلاقه وصفاته الحميدة مع والديه وجيرانه وأصدقائه في المسجد فلقد تربي علي موائد القران الكريم وحسن أخلاقه وكثرة اعمله الخيرية فلم يكن يتوان عن التوجه مبكرا . لأداء صلاة الفجر في المسجد بل كان يسارع إليها مخترقا ظلمات الطريق .وغرس في قلب شهيدنا المجاهد محمود ابولبن  منذ نعومة أظافره حب فلسطين وعشق المسجد الاقصي المبارك , وبرقت عينيه طمعا في بلوغ منزلة الشهداء فجاهد في سبيل الله بإخلاص وصمت .
رضا والديه
وقد حرص شهيدنا القسامي " محمود " علي نيل رضا والديه فكان مطيعا لأوامرهما بارا لهما إلي ابعد الحدود , فقد أعاد علي مساعدتهما وكان حنونا علي أشقائه في المنزل يوقر الكبير ويعطف علي الصغير ويسرع لتقديم المساعدة للجيران فنال حب الآخرين بجدارة واحتل مركزا مرموقا في قلوبهم بأعماله الطيبة وكانت رغبته في العطاء جامحة فلم يكن يتوان عن المشاركة في المسيرات  والظاهرات بل كان حريصا علي المشاركة في مواكب تشييع الشهداء فأحبهم حبا شديدا وأقسم أن يثار لدمائهم الطاهرة التي روت ارض فلسطين .
خدمته لدينه
انضم شهيدنا القسامي المجاهد محمود أبو لبن إلي صفوف حركة من خلال التزامه بالمسجد ليقود عمله في خدمة دينه ويسير في طريق الدعوة بشتى ألوانها وطرقها المختلفة مع إخوانه في المسجد ليكون محمود نم الداعية في طريق الدعوة ونعم الجندي في طريق الجهاد والاستشهاد محافظا علي حضور جلسات القران والدروس الدعوية وحلقات الذكر وشارك إخوانه في الرحلات الترفيهية التي كانت تنظمها أسرة المسجد فكان في شهر رمضان معظم عبادته في المسجد لاسيما اخر عشرة أيام من رمضان كان يعتكفها في المسجد .
معرفته لرجال القسام
انضم شهيدنا المجاهد إلي كتائب الشهيد عز الدين القسام في عام 2005م وكان دائما يلح علي إخوانه للانضمام في صفوف المجاهدين والمرابطين ليأخذ دور الجندي حيث التحق بالمجموعات التي كانت ترابط علي الثغور وتتصدي للقوات الغازية التي تتقدم جنوب القطاع الحبيب تعرف خلالها علي رجال القسام الميامين حتى أتقن فنون الجهاد والمقاومة وأصبح رجلا يعتمد عليه يرابط علي الثغور .تخصص شهيدنا المقدام في صفوف القسام " تخصص مشاة " ضمن صفوف الكتائب المنظمة حيث وجد فيه إخوانه المجاهدين الهمة العالية والشجاعة فتلقي دورة "دروع" وأتقن فيها لشجاعته وتحمله الشديد .
استشهاده
في تاريخ 15/1/2008 م صلي محمود الفجر في المسجد واخذ يدعو الله ويلح عليه بالدعاء أن يتقبله مع الشهداء وأثناء تقدم القوات الخاصة إلي حي الزيتون خرج شهيدنا متجها لطرد القوات الصهيونية التي اعتادت القتل والتدمير وأثناء تواجدهم في المنطقة قات الدبابات الصهيونية برصدهم ومن ثم أطلقت قذيفة مدفعيه مما أدي إلي استشهاده واثنين من المجاهدين الذين كانوا برفقته .ما كان لطفئ نار القلوب المشتاقة الاستشهادية فهي آمنه  الثقة بنصر الله وحلم الأبطال الميامين فصدقت الله يا شهيدنا القسامي المجاهد. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَقُولُواْ لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبيلِ اللّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاء وَلَكِن لاَّ تَشْعُرُونَ } 
بيان صادر عن  
كتائب الشهيد عز الدين القسـام 
ثلاثة عشر "13" شهيداً قسامياً في المجزرة الصهيونية المروّعة ضد أبناء شعبنا شرق حي الزيتون 
من جديد يدفع أبناء شعبنا ومقاومتنا الباسلة ضريبة النصر والتحرير من دمائهم الزكية وأرواحهم الطاهرة، مقبلين غير مدبرين، في معركة الشرف والبطولة والفداء، فبعد مغادرة فرعون العصر المجرم الصليبي "جورج بوش" لأرض فلسطين الطاهرة بدأت بوادر توسيع العدوان الصهيوني تظهر في قطاع غزة ، ليتواصل موكب الشهداء المهيب على طريق الجهاد والمقاومة والصمود الأسطوري لشعبنا الأبيّ ولمجاهدينا الفرسان..
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا كوكبة من أبطالنا المجاهدين:
الشهيد القائد الميداني/ حسام محمود الزهار            22 عاماً - مسجد الرحمة
الشهيد القسامي المجاهد/ رامي طلال فرحات          24 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ عاهد سعد الله عاشور    24 عاماً - مسجد الرضى
الشهيد القسامي المجاهد/ مروان سمير عودة          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود عطا أبو لبن         22 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ سليم عبد الحق المدلل   22 عاماً - مسجد خليل الرحمن
الشهيد القائد الميداني/ عبد الله الحاج سالم          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ صخر سليم زويد        27 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ مصطفى يحيى سلمي    19 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ مصعب سليم سلمي    18 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود صبري هنا         20 عاماً - مسجد الأبرار
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد حجي              20 عاماً -  مسجد صلاح الدين
الشهيد القسامي المجاهد/ خميس أبو الصواوين     28عاماً -  مسجد صلاح الدين
إضافة إلى الشهداء المدنيين الأربعة: ( الشهيد البطل أسعد طافش، والشهيد البطل عبد السلام أبو لبن، والشهيد البطل أيمن فضل ملكة، والشهيد البطل أسعد مصطفي السموني). 
((وجميعهم من حي الزيتون شرق مدينة غزة)) 
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- صباح هذا اليوم الثلاثاء 07 محرم 1429هـ الموافق 15/01/2008م، في قصف صهيوني لمجموعات من مجاهدي القسام شرق حي الزيتون شرق غزة .
ليرتقي شهداؤنا الأبرار إلى ربهم بعد مشوار جهادي مشرّف في مواجهة العدو الصهيوني والعمل المتواصل والدءوب في صفوف جيش القسام المقاوم، وقد شارك مجاهدونا في الكثير من المهام الجهادية والعمليات البطولية ضد الاحتلال الغاشم، ليحطّوا اليوم رحالهم من الدنيا ويورّثوا البندقية الطاهرة الشريفة إلى من بعدهم من رجال العقيدة و فرسان المقاومة، نسأل الله أن يتقبل مجاهدينا ونحتسبهم عند الله شهداء.
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهداءنا إلى جنان الخلد - إن شاء الله- لنؤكد بأننا سنحمل لواء المقاومة من بعد الشهداء وسننتقم لدماء شهدائنا في الزمان والمكان المناسبين، وستظل هذه الدماء نوراً تضيء لنا الطريق ولعنةً تطارد الصهاينة المحتلين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،  
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الثلاثاء 07 محرم 1429هـ  
الموافق 15/01/2008م