سيرة الشهيد
بيان الشهيد









المجاهد القسامي / حمودة محمد الشرفا ترك خلفه بصمات الرجولة والشجاعة
القسام ـ خاص:هنيئاً لك الشهادة يا حمودة ، هنيئاً لك وأنت تسرح في جنان الخلد ، هنيئاً لك يا من سطرت بدمائك الزكية ملحمة البطولة والفداء ، عندما ذهبت لتنقذ الشهيد القسامي احمد زكريا أبو حميد ، هنيئاً لك الشهادة ، وأنت تروي ثري فلسطين ، وتقدم نفسك ومالك ، وكل ما تملك رخيصة من أجل مرضاة الله تبارك وتعالى ، هنيئاً لك الشهادة ، وأنت تنفرد بالصفات والكرامات ،هنيئاً لك وأنت ترتقي نحو الفردوس الأعلى بإذنه تعالى ، فلك منا كل التحية والتقدير والوفاء حمودة... رحلت إلى الجنان تارك خلفك ثمانية أولاد ، وأنت تقول : لن يكون قطاع غزة وتحديداً حي التفاح في مهب الريح ، رحلت إلى الجنان بجسمك القوي والصلب قائلاً: لن تكون بلادنا محطة عابرة لأولئك القتلة المجرمين ، الذين استباحوا كل شيء أمامهم ، إنهم الصهاينة الغزاة.
نور جديد
شهد وبزغ نور شهيدنا القسامي حمودة محمد الشرفا عام 24/4/1968م لأسرة كريمة محافظة لكتاب الله وسنة رسوله، تعيش في حي التفاح بالقرب من مستشفي الشهيد محمد الدرة ، وكان شهيدنا المجاهد متواضعاُ خلوقاً رغم كبر سنه ، إلا أنه كان يتميز بالصفات الشباب ، وتربي في حلقات العلم وتعلم حب التضحية والجهاد، وتربي على معاني الرجولة والشجاعة منذ صغره،  ويذكر أحد أقارب الشهيد بعد الحرب 1991م كان الشهيد المجاهد "حمودة" يعمل داخل الخط الأخضر لإيجاد قوت رزقه وكان وقتها العمال متجمعين فإذا بجب للصهاينة يدخل بالعمال ويدخل باتجاه الشهيد وإذا بالشهيد يضرب احد الصهاينة بيده، وبعدها أخذوه الصهاينة في "الجيب" وأتوا بيهودي ذات قوة ليرهب الشهيد إلا أن الشهيد لم يهتز ولم يخشي أحد وقابل الموقف بالإبتسامه.درس شهيدنا المجاهد المراحل الدراسية في مدارس حي التفاح التابعة للحكومة وبعدها لم يستمر بالدراسة نظراً للظروف الصعبة التي مرت بأسرته فعمل في مهنة البناء وكان متميزاً  وبارعاً فيها، وتزوج الشهيد عام 1988م وأنجب ثمانية أفراد وهم: أماني وفاطمة ومحمد وزكريا ومهند وأحمد ومحمود وعمر."
الإنتفاضه الأولى
شارك شهيدنا المجاهد إخوانه في بداية الانتفاضة الأولى فالتزم في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وعمل في جهاز الأحداث" العمل الجماهيري" وأيضاً في جهاز الصاعقة الإسلامية وكان له دور كبير فيها مشاركاً إخوانه في رجم اليهود بالحجارة.                                       وأوئ الشهيد المجاهد في بيته المجاهدين من كتائب القسام ومنهم الشهيد القائد عماد عقل والشهيد القسامي أسامة حميد والشهيد القسامي إبراهيم سلامه والشهيد القائد القسامي سعد العرابيد، ويقول شقيق الشهيد : أنه في الانتفاضة الأولى كانوا هؤلاء الشهداء عندنا في البيت فجاء الصهاينة ومعهم كلاب فحاصروا البيت ، وبعدها انسحب المجاهدين بسلام ورعاية الرحمن ترعاهم دون أن يشعر إليهم العدو الصهيوني.  
علاقته مع والديه
عرف عن الشهيد القسامي حمودة الشرفا بالحنون، وكان يوصي والدته بأن تدعوا له بالشهادة ، وان ترضي عنه ، وكان لا يخرج إلا وينال رضاء والدته، فعندما يذهب إلى الرباط يودعها ويقول لها يا أمي أدعي لي بالشهادة ، فكان دائماً يتحدث ويتسامر معها.جدير بالذكر أن والد الشهيد محمد الشرفا توفاه الله ، وكانت علاقته مع والده علاقة قوية جداً وكان دائماً يوصيه والده بالصلاة والمحافظة عليها، وهذا كان له أثر كبير في نشأت الشهيد ويعد والد الشهيد من رجال الإصلاح ورجال الدين والملتزمين.
علاقة الشهيد بإخوانه
عرف عن الشهيد"حمودة" بأنه اجتماعي جداً فكان دائماً يعطف على أهله في البيت من المال ، وكان يوصي أولاده بالصلاة ويجلس معهم ويعلمهم تعاليم الدين، وكان يدعو جميع اخوانه ويحببهم في الجهاد والرباط في سبيل الله، وكان يساعد شباب عائلته" الشرفا " بتقديم بعض المساعدات المالية لهم ، وكان من معدين دورة تنشيطية خاصة في العائلة على تعليم السلاح يقول أحد أقربائه كان حمودة رحمه الله في المشاكل العائلية التي كانت تحصل يقف موقف محايداً يقول الحق بكل جراه دون أن يخشي أحد.حافظ شهيدنا القسامي على حق الجيران فكان يحترمهم ويشاركهم في أحزانهم وأفراحهم، ويقول أحد أقرباء الشهيد: كان حمودة دائماً يحمل "مسدس" فطلبت منه إطلاق الرصاص عند البيت فرفض ذلك حفاظاً على حق الجار وحتي لا يغضب منه جيرانه مطبقاً لسنة "محمد صلى الله علية وسلم " عندما قال الحبيب محمد عليه السلام " مازال جبريل يوصيني بالجار حتي ظننت أنه سيورثه".
تأثرت عليه
يقول صهر الشهيد أن الشهيد أحب منذ صغره تربية الأغنام فعشق احدى الأغنام ، فكانت تذهب دائماً معه في جوار البيت ، ويكمل صهر الشهيد انه بعد استشهاد حمودة ظلت هذه الغنمة بدون أكل وشرب ويبدو على ملامحها الحزن والغضب.التزم شهيدنا المجاهد في مسجد المحطة القريب من بيته منذ بداية الانتفاضة الأولى عام 1987م في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس، وفي المسجد حافظ على صلاة الجماعة في السطر الأول، وخاصة صلاة الفجر مساعداً إخوانه أبناء الحركة الإسلامية داخل المسجد في العمل الدعوي كما كان مداوم على أداء بعض النوافل كصلاة قيام الليل وصيام النوافل ليتمثل بالشخصية المسلمة القويمة التي لا تعرف الكلل أو الملل في العبادة وتأدية الواجبات.
في صفوف جماعة الإخوان المسلمين
التحق شهيدنا في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ عام 1991م وانضم خلالها على جماعة الإخوان المسلمين ومن ثم جدد البيعة عام2005م فكانت البيعة على السير في الطريق الحق ومجاهدة الباطل دون أن يخاف أو يفزع من أي مكروه في سبيل الله، وفي سبيل نصرة دينه فمضي مؤمناً مجاهداً في سبيل الله ، يساعد إخوانه في نشر دعوته الإسلامية الغراء.
تعرضه للاعتقالات
تعرض شهيدنا القسامي " حمودة " عام 1994م للاعتقال بسبب إيوائه للمجاهدين والمطاردين من حركة المقاومة الإسلامية حماس وسجن في سجن النقب لمدة ثلاثة شهور، وبعدها تم الإفراج عنه لتقوم السلطة الفلسطينية بعدها بعددة أشهر باعتقاله لتنفذ مشروعها مع الاحتلال الصهيوني ، وكان ذلك عام 1996م تحت ضربات التعذيب دون أن ينالوا منه شيء موجهة له عدة اتهامات كان من أبرزها:1: انضمامه في صفوف حركة حماس ومن الفعالين والبارزين فيها2: إيوائه للمجاهدين ومن أبرزهم " محمد الضيف- وعماد عقل – وزكريا الشوربجي"  يشار إلى أن بداية عام 96 شهد اعتقالات كثيرة ضد مجاهدين حماس من قبل السلطة الفلسطينية وكان من أبرزهم الشهيد القائد عبد العزيز الرنتيسي والشيخ المجاهد أحمد ياسين
في صفوف القسام
انضم شهيدنا القسامي المجاهد حمودة الشرفا في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام منذ الانتفاضة الأولى في عام 1989م حيث كان يشارك إخوانه المجاهدين في كل ما يطلب منه مطيعاً لإخوانه، ويقول شقيق الشهيد أن حمودة عندما كان يخرج إلى الرباط في عهد "سلطة أوسلو" كان يلبس كل العتاد العسكري ويلف جسمه " بالعباة" ويظهر بمظهر"العجوز" من أجل التمويه، حيث كان كتوماً جداً لا يعطي أحد من معلوماته الخاصة سواء كان ذلك في الأمور العسكرية أو الدعوية.
زرع العبوات الناسفة
شارك شهيدنا في صد الإجتياحات للمناطق المختلفة من قطاع غزة لاسيما منطقة التفاح والشجاعية، وكان يزرع العبوات القسامية الناسفة وليقضي معظم لياليه مجاهداً مرابطاً على ثغور الوطن الحبيب.يقول أحد إخوانه المجاهدين:" كان الشهيد حمودة مرابطاً في إحدى الليالي بالقرب من شجر مليء بالليمون ، فجاء رجل كبير في السن ليقطف من الليمون فقال الشهيد للرجل:" يا رجل هذا حرام، وقال له أتريد أن تطعم أهلك حرام فبكي الرجل وقام الشهيد بإعطاء الرجل بعض من الأموال".تلقي الشهيد القسامي عددة دورات في صفوف القسام منها:-دورة تمهيدية-دورة تنشيطية-دورة متقدمة-دورة تخصص في القنص والدروع وكان من البارعين في قاذف اربي جي"   عمل الشهيد في صفوف الشرطة الفلسطينية بقيادة الأستاذ "سعيد صيام" ضمن صفوف التدخل وحفظ النظام لحفظ نظام البلاد التي كانت تعبث بالفوضى والفلتان الأمني، حيث تلقي الشهيد دورة شرطية في محافظة خان يونس لمدة 55يوماً ، وكان أكبرهم سناً إلا أنه كان يتصف بالرجولة وحصل على امتياز في الدورة.
موعد مع الشهادة
خرج شهيدنا القسامي بتاريخ 7/2/2008ليرابط على احدى المواقع المتقدمة مع الوحدة الخاصة التابعة لكتائب القسام، فإثناء رباطهم رصدتهم طائرات الغدر الصهيوني من نوع أباتشي فأطلقت صارخ على المجموعة التي تبعد عنه عدة أمتار فسمع صوت الشهادة أن لا إله إلا الله وأن محمد رسول الله ، فأسرع لينقذ الشهيد القسامي أحمد أبو حميد ، فقامت طائرات الغدر بإطلاق الصاروخ الثاني فأستشهد المجاهدان وهم يلفظان:" اشهد أن لا إله إلا الله محمد رسول الله".رحمكم الله وأنتم رفقاء في الجنان كما كنتم رفقاء في طريق الجهاد وأسكنكم الله فسيح جنانه. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..::كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف شهيديها أحمد أبو حميد وحمودة الشرفا .. اللذين استشهدا في قصف من الطائرات الصهيونية اثناء رباطهما في نقطة متقدمة شرق حي التفاح 
لا يزال العدو الصهيوني يشنّ حربه الشعواء ومجازره البشعة ضد شعبنا الفلسطيني المجاهد الصامد، ويتصاعد العدوان الغاشم على قطاع غزة المحاصر، ويستهدف هذا الإجرام المجاهدين والمقاومين الأحرار الذين يلقّنون الاحتلال الدروس القاسية في فنون الجهاد والمقاومة والتحدي، و في طليعة هؤلاء الأبطال يقف قادة ومجاهدو القسام، الذين يقدّمون أرواحهم على أكفهم مقبلين غير مدبرين، و يزرعون كل يوم أشلاءهم الطاهرة في هذه الأرض ويسقونها من دمائهم الزكية لتثمر نصراً قريبا بإذن الله..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا وأمتنا اثنين من مجاهدينا الفرسان:
الشهيد القسامي المجاهد/ حمودة محمد زايد الشرفا 
(40 عاماً) من مسجد "المحطة" بحي التفاح في غزة 
الشهيد القسامي المجاهد/ أحمد محمد زكريا أبو حميد  
(25 عاماً) من مسجد "المحطة" بحي التفاح في غزة 
(( أحد أبطال الوحدة القسامية الخاصة في حي الدرج والتفاح)) 
واللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين - بإذن الله تعالى- فجر اليوم الخميس في قصف صهيوني، حيث كان مجاهدانا يرابطان في الصفوف المتقدمة، فاستهدفتهما الطائرات الصهيونية بصواريخها الغادرة، فاستشهدا، ليسير كل منهما إلى ربه عزيزاً مجاهداً يرفع الراية المنتصرة، ويقدّم نفسه فداءً لدينه ووطنه وقضيته العادلة، لينضمّ إلى الكوكبة العظيمة من شهداء شعبنا الذين رفضوا الذل والهوان واختاروا طريق ذات الشوكة لقتال البغاة المحتلين، وقد شارك شهيدانا في العديد من المهمات الجهادية في صفوف كتائب القسام، نحسبهما من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحداً ..
ورسالة دم الشهيدين إلى الأعداء الصهاينة .. أن المعركة سجال، وشهداؤنا في الجنة وقتلاكم في الجحيم، وسنظل كالجبال شامخين على هذه الأرض حتى نكنس رجس يهود عن أرض فلسطين المباركة والأقصى السليب..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدينا وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الخميس 30 محرم 1429هـ 
الموافق 07/02/2008م