سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي / لؤي فايق  قنيطة الخاشع الزاهد لله في جوف الليل
 
القسام - خاص :التضحية بالنفس.. التضحية بالمال... التضحية بكل ما نملك في سبيل الله وانتقاماً لدماء أطفال فلسطين ومجاهدين أبطال القسام كلمات أحبها الشهيد القسامي لؤي قنيطة، لايعرف أحداً من الجيران انه يوماً من الأيام ضمن صفوف المرابطين، عمل بصمت دون أن يشعر عليه أحد، كانت تميزه صفة الخجل قليل الكلام كثير ذكر الله،عرف عنه أنه لا يحب الذهاب إلى الرحلات الترفيهية، فكان يعتبرها تضييعاً للوقت، هم جند الإسلام، هم الذين بايعوا محمد"صلى الله عليه وسلم" على الشهادة والوفاء، هم الذين داسوا كل مغريات الدنيا وشهواتها، هم الذين رفضوا القصور وإن سالت دماءهم على هذه الأرض الطاهرة المباركة، انتفضوا على كل باطل، هكذا هم جنود ورجال فلسطين، ها هم رجال القسام لا يهابون الموت، فهم الذين داسوا على الأشواك ليبنوا للأمة مجدها ويعيدوا كرامتها، "فرسان في الليل رهبان في النهار" وهم على يقين أن موعدهم أما النصر أو الشهادة بإذن الله، وقال لوالدته:"يا أمي عليكي بتوزيع الحلوى عند إلقاء نظرة الوداع على جثماني"
المولد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد لؤي فايق قنيطة عام 2-3-1989م في حي الشجاعية بمدينة غزة،لعائلة مؤمنة مجاهدة ملتزمة بشرع الله وتعاليم سنة الحبيب محمد "صلى الله عليه وسلم" منذ صغر سنه وهو ملازماً للمساجد، حيث يتميز شهيدنا القسامي بالشجاعة، محافظاً على صلاته في جماعة.تربى لؤي على حب الجهاد والاستشهاد والتضحية في سبيل الله، بل على معاني الرجولة والشجاعة، هذه التربية  كانت بمثابة الوقود الدافع لحياة شهيدنا للسير في طريق الهدى والإيمان، والجهاد في سبيل الله وشهيدنا أعزب وله من الأشقاء 6 ويحتل المرتبة الخامسة من بينهم، وكان يتمتع شهيدنا بعلاقة وثيقة وطيبة بإخوانه وعائلته في البيت ومع إخوانه في المسجد وأبناء منطقته يقول أحد إخوانه في المسجد:"كانت أبرز صفة تميز الشهيد لؤي قنيطة "الخجل"وقلة الكلام وكثير التسبيح لا يتكلم إلا إذا خاطبه الشخص المبادر بالكلام لا يحب أن سيتغيب الناس والجيران بما لا يحبون".
تعليمه
درس شهيدنا القسامي لؤي قنيطة المرحلة الابتدائية في مدرسة الهاشمية لينتقل لإلى المرحلة الإعدادية في مدرسة يافا ليواصل المرحلة الثانوية في مدرسة عبد الفتاح حمود في حي الدرج وسط مدينة غزة، ولم يتمكن من إكمال تعليمة نظراً للظروف المعيشية والاقتصادية التي مرت بها العائلة، فعمل مع شقيقه في محل بيع الملابس.
علاقته مع والديه وأشقائه
يقول شقيق الشهيد:" أن لؤي كانت علاقته مع والديه علاقة قوية جداً مطيعاً لهما لا يغضبهما يقدم لهما كل ما يطلب منه، وساعد أشقائه في البيت ويعطف عليهم، يساعدهم في أمور البيت يقدم لهم كل ما يحتاجون.وكمل شقيق الشهيد :" أن لؤي بنا غرفة خاصة له في البيت ليجعل منها انطلاقة جديدة من قيام الليل وقراءة القران، وعرف عنه أنه كان يصوم يومي الاثنين والخميس، وهي الأعمال التي يتقرب بها إلى الله عزو جل".أحب شهيدنا المجاهد أهالي منطقته"الشجاعية" لا يتكلم عنهم بما يكرهون مساعداً للجميع، فكان المسامح والصادق والمخلص المؤمن العابد الزاهد الذي لا يخشى في الله لومة لائم.من أوائل المسجد التزم شهيدنا القسامي لؤي قنيطة في مسجد علي بن مروان القريب من بيته، وكان من الأوائل الذين شاركوا في ترميم المسجد الذي بني قبل ثلاث سنوات، وانتمى إلى حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، فكان نعم الشاب الملتزم الحلوق المتمثل بالصفات الإسلامية القويمة،فاكتسب حب الجميع من إخوانه،وشارك إخوانه في جميع الأعمال المسجدية، فكان عندما سمع لنشاط قيام ليل في المسجد يهب مسرعاً تاركاًً كل شيئ يقول أحد إخوانه في المسجد:" كان لؤي مثالاً للسمع والطاعة ملتزماً في جميع الأنشطة رغم انشغاله في بيع الملابس وعمله العسكري، حيث كلف أميراً للجنة الرياضية في مسجده رغم انشغاله في كتائب القسام،وكان أيضاً من نشطاء العمل الجماهيري.
الجواب الشافي
يقول أميره في الدعوة:"كان لؤي يختلف عن باقي الشباب، إذا تتكلم يعطيك الجواب الشافي وصدقه للمواعيد،مشيراً إلى أن لؤي كان يوازي بين جلسته في الدعوة وبين عمله العسكري،ويكمل أميره أنه اتصل على شهيدنا لؤي في أحد الأيام وكان وقتها مرابطاً وهو يعلم أنه مرابط فقال له: يا لؤي عندنا جلسة دعوية، فاستغربت من مجيئه وحضوره الجلسة".شارك في الاعتكاف في شهر رمضان المبارك، حيث يظل معتكفاً حتى انتهاء قيام الليل ، ويدعوا الله أن يرزقه الشهادة، يقول أحد المقربين من الشهيد:" كان في مسجدنا"علي بن مروان" نشاط قيام ليل فاستغربت من لؤي صلى فينا ركعتين وظل يدعوا ما يقارب عشرة دقائق،وكان أكثر دعائه أن يرزقه الله الشهادة، كان يرفض المشاركة في الرحلات الترفيهية وجلسات السمر والحديث مع الشباب من غير فائدة،ويعتبرها تضييعاً للوقت
في صفوف المجاهدين
أحب شهيدنا المجاهد طريق الجهاد والاستشهاد، ومع التزامه بمسجد علي بن مروان وإلحاحه الشديد على إخوانه في كتائب القسام والعمل ضمن صفوف المرابطين على الثغور حماية الحدود من الصهاينة الغزاة، التحق في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في عام 2006م ليأخذ دور الجندي حيث التحق بالمجموعات التي ترابط  على الثغور وتتصدى للقوات الغازية المجرمة التي تتقدم تجاه حي الشجاعية،فرغم هدوءه التام إلا أنه كان رجلاً شجاعاً ومعطاءاً صبوراً لما يقوم به، حيث حصل شهيدنا على دورة هندسة ضمن تخصص الصفوف المنتظمة لكتائب القسام.
استشهاده
يقول مسئوله في كتائب القسام :" كان الشهيد لؤي بالروحاني لسانه دائماً مرتبطاً بذكر الله، ويشير مسئوله العسكري أنه كان يطلب من الشهيد القسامي لؤي قنيطة الرباط في الصفوف المتأخرة فكان يرفض ذلك،ودائماً كان يتمنى الشهادة.وعن استشهاده يقول أحد قادة القسام:" كان الشهيد مغادر من الرباط ،وكان الطيران الصهيوني بشكل كثيف في الأجواء، فقامت برصده طائرة الزنانة فأطلقت صاروخاً واحداً باتجاه، فسقط شهيداً، وكان ذلك في صباح يوم الخميس 28-2-2008م 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد لؤي قنيطة الذي استشهد في قصف صهيوني أثناء عودته من الرباط على ثغور غزة 
من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام - الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا أحد مجاهديها الفرسان:
الشهيد القسامي المجاهد/ لؤي فايق قنيطة 
(19 عاماً) من مسجد "ابن مروان" في حي الشجاعية شرق غزة 
والذي ارتقى شهيداً- بإذن الله تعالى- في قصف من طائرات الغدر الصهيونية، حيث أطلقت عليه صاروخاً أثناء عودته من رباطه على الثغور الشرقية لغزة، فنال شرف الشهادة بعد هذا الرباط الذي قال فيه صلى الله عليه وسلم: " رباط ليلة في سبيل الله خير من الدنيا وما فيها".
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا البارّ وأن يعوّض أهله وذويه وإخوانه المجاهدين عنه خيراً ..    
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين 
الخميس 21 صفر 1429هـ 
الموافق 28/02/2008م