سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









المجاهد القسامي / جواد خميس طافشأحد فرسان المكتب الإعلامي في منطقة الزيتون
القسام - خاص :كثيرون هم عشاق الشهادة..ولكن هناك فرق شاسع بين من يتمناه بقوله، ومن يعمل لها ويدخر كل وقته من اجل الجهاد وإعلاء كلمة الله، لا يخفون في الله لومة لائم، إن دماءك القانية التي نزفت على أرض حي الزيتون ما هي إلا عطر فواح كرائحة المسك، جواد طافش..إن دماءك الطاهرة التي نزفت ها هي تنتعش منها الورود والأزهار ويجري في عروقها ماء، الحياة..رحلت يا جواد وأنت تقول :لقد ولى ذاك العهد الذي يكون فيه شعبنا هو الضحية..رحلت وأنت ترعب الصهاينة بصواريخ القسام التي جعلتهم لا يعرفون النوم، كنت في جميع الميادين لاسيما إطلاق صواريخ القسام تقوم بتصويرها وهي تنطلق على المغتصبات، فهنيئاً لك الشهادة يا جواد وأنت تترجل اليوم فارساً من فرسان القسام في مهمة إطلاق صواريخ القسام على المغتصبات الصهيونية الجاثمة على أرضينا المحتلة عام 1948م.
المولد والنشأة
ولد الشهيد القسامي القائد جواد خميس طافش عام6-6-1985م  في حي الدرج لأسرة تجرعة مرارة العيش والقهر كباقي الأسر الفلسطينية ، وله من الأشقاء ثلاثة وهو البكر من بين أشقائه، وتربي الشهيد في أسرة مسلمة مجاهدة ملتزمة بكتاب الله وسنة رسوله، وكان الشهيد متواضعاً خلوقاً، تربي في حلقات العلم وتعلم حب التضحية والجهاد، وتربي على معاني الرجولة والشجاعة منذ صغره، وشهيدنا خاطب وقبل استشهاده كان يجهز لعرسه في الدنيا، ولكن مشيئة الله شاءت أن يكون عرسه مع الحور العين.
مرحلته التعليمية
درس شهيدنا القسامي مسيرته التعليمية في حي الزيتون الذي يسكن فيه، حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة صفد، لينتقل إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الإمام الشافعي، والمرحلة الثانوية في مدرسة الكرمل، ليواصل مسيرته التعليمية ليلتحق بالجامعة الإسلامية ليتخصص"صيانة الحاسب الآلي".والجدير ذكره أن الشهيد ترك شهادة الدنيا التي بقى على حصولها عدة ساعات، ليحصل على ما تمنى شهادة من نوع أخر بل هي أجمل الشهادات( شهادة في سبيل الله دفاعاً عن دين الإسلام وحفاظاً على كرامة أمة محمد(صلى الله عليه وسلم).
تواضعه واحترامه للآخرين
تميز شهيدنا القسامي بالتواضع وسمو الأخلاق ورفعتها مهذباً لا يعرف الذل أو الركوع إلا لله سبحانه وتعالى، فكان يحترم الصغير ويوقر الكبير، وكان مخلصاً في كل ما يقوم به فكان يخلص العمل إذا عمل، ويقول شقيق الشهيد كان الشهيد رحمه الله يوصي والدته أن تدعو له بالشهادة، وأن لا تبكي عند سماعها نبأ استشهاده ويكمل شقيق الشهيد:" أن جواد كانت علاقته مع والديه علاقة قوية جداً مطيعاً لهما لا يغضبهما يقدم لهما كل ما يطلب منه، كان يساعد أشقائه في البيت ويعطف عليهم، يساعدهم في أمور البيت يقدم لهم كل ما يحتاجون".وكانت تربط شهيدنا القسامي علاقة اجتماعية كبيرة مع الأهل والجيران والأحبة، يشارك أهالي الحي في جميع مناسباتهم.
حبه للعمل الدعوي والجهادي
منذ نعومة أظافره أحب الصلاة،فكان يذهب مع والده للصلاة في المسجد وهو طفل صغير، وحين أصبح شاباً التزم بمسجد الإمام الشافعي، ليشاركهم في ترميم المسجد الذي عاد بناءه من جديد، وتدرج في العديد من المهام التي أوكلت إليه، محافظاً على جميع الأنشطة المسجدية، وشارك في جميع الرحلات التي تقوم بها أسرة مسجد الأمام الشافعي، حيث المرح والسمر مع اخوانه والوجه الضحوك والصادق معهم.
نشاطه في الكتلة الإسلامية
ووضع شهيدنا المقدام لمساته في جميع نشاطات الكتلة الإسلامية ن الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ليشارك إخوانه في الإعداد للمخيمات الصيفية التي تقيمها الكتلة الإسلامية في منقطة حي الزيتون فكان يحب العمل الدعوي والجهادي كثيراً ويفرغ وقته في سبيل ذلك، وتميز بإتقانه لعمله، كانت أمنيته أن يستشهد وهو مرابط في سبيل الله، كما أنه كان مواظباً على صيام يومي الاثنين والخميس، وحرص شهيدنا على حلقات الذكر لاسيما "سورة تبارك"بعد كل صلاة عشاء.تأثر شهيدنا القسامي جواد طافش بالشهيد المجاهد القائد "صالح جحا" مسئول وحدة الرصد في حي الزيتون، حيث يعد الشهيد" جحا "أحد المسببين بعد الله عزوجل في انضمامه لصفوف  كتائب القسام.والتحق شهيدنا القسامي القائد بعد مشوار قضاه في حركة حماس في خدمة دينه ودعوته لله عزوجل ليؤهل للالتحاق بجماعة الإخوان المسلمين عام2006م فزداد عمله في خدمة دينه ووطنه، فكان مثالاً في الالتزام والسمع والطاعة في المنشط والمكره، وسعى للارتقاء بنفسه في خدمة دينه والدعوة الإسلامية.
في صفوف القساميين
وبعد مشواره الدعوي والإخواني، أصبح شهيدنا منذ عام2004م عضواً نشيطاً فعالاً في كتائب الشهيد عزالدين القسام، التي طالما سعى إليها فكانت له الثقة والجندية،كان شهيدنا القسامي جواد طافش حقاً عند حسن ظن قيادة الكتائب وتقديرهم له،حيث أبدى حماساً وجرأة والتزاماً مميزاً في مهامه الجهادية كمرابط يقظ ومقاتل جسور وفارس كل ميدان بلا كلل أو ملل، فلم يترك مجالاً في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام إلا وقد عمل به، فلقد صور صواريخ القسام وهي تنطلق على المغتصبات الصهيونية.
أحد فرسان المكتب الإعلامي
أصبح شهيدنا القسامي المجاهد أحد فرسان المكتب الإعلامي في منطقة الزيتون الغربية، وكان يشارك في جميع إطلاق قذائف الهاون وصواريخ القسام، حيث يقوم بتصوير جميع إطلاق قذائف الهاون والصواريخ، ويتميز بنشاطه وإتقانه للعمل التصويري.شارك في عدة اجتياحات وكان من أبرزها اجتياح حي الزيتون عام2005م وقام بتفجير عبوة شديدة الانفجار في دبابة صهيونية وشوهد الدخان وهو يتصاعد منها، وأيضاً أطلق قذيفة أر بي جي" على جرافة صهيونية كانت تقوم بتجريف مساحات وساعة للمواطنين الفلسطينيين.يذكر أن اجتياح حي الزيتون عام 2005م كان من أبرز الإجتياحات للعدو الصهيوني، حيث واجه مقاومة عنيفة لمدة ثلاثة أيام وقتل ستة جنود من الصهاينة، عندما فجرت كتائب القسام عبوة شديدة الانفجار، وكان وقتها شهيدنا القسامي "جواد طافش" يرفض المغادرة إلى البيت.وبعد عمله الدءوب في مشاركته لإطلاق قذائف الهاون والصواريخ، أصبح أحد أعضاء وحدة المدفعية في كتيبة حي الزيتون، وكان يتميز شهيدنا بتجهيز الخرائط لمجاهدين القسام  للإطلاع على مواقع العدو ورصدها، وكان دائماً على التواصل مع اخوانه في وحدة الرصد القسامي.
استشهاده
يقول أحد مجاهدين القسام: خرج شهيدنا القسامي بعد عصر الأربعاء الموافق 27-2-2008م، وكان في مهمة بإطلاق دفعة من الصواريخ على مغتصبة"سيديروت والمجدل" فقاموا بإطلاق سبع صواريخ، وكان من ضمن الصواريخ الذين أطلقوها سقطت على مجمع بيرس التجاري، بالإضافة إلى سقوط أحدى الصواريخ على باب مستشفى للمغتصبين، وتدمير مصنع للمواد الكيماوية، وبعد ذلك عادو إلى قواعدهم ورعاية الرحمن ترعاهم وتحفهم.وفي صباح يوم الخميس الموافق 28-2-2008م صلى الشهيد صلاة الفجر جماعة، وكان على موعد لإطلاق دفعة جديدة من الصواريخ، وكان برفقته القائد القسامي "حمزة الحية" والشهيد القسامي المجاهد "رامي خليفة"، وأثناء تجهيزهم لصواريخ كانت ترصدهم طائرات الاحتلال "الزنانة" فقامت بإطلاق صاروخ عليهم فاستشهدوا على الفور، رحمك الله أيها القائد المغوار الشجاع.
كرامات للشهداء
يقول شقيق الشهيد جواد طافش : بعد استشهاد جواد جاءت حمامه  بيضاء اللون ووقفت على غرفة الشهيد،وظلت ما يقارب نصف الساعة، ويكمل شقيق الشهيد: كانت رائحة المسك تفوح من الشهيد أثناء تشييعه إلى المقبرة لدرجة كبيرة. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف القائدين الميدانيين حمزة الحية وجواد طافش.. اللذين استشهدا في قصف صهيوني غادر شرق غزة أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي 
من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام - الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا اثنين من مجاهديها الفرسان:
الشهيد القائد الميداني/ حمزة خليل الحية 
(22 عاماً) من مسجد "السلام" في حي الشجاعية شرق غزة 
(( قائد وحدة المدفعية في كتائب القسام بمنطقة الشجاعية)) 
الشهيد القائد الميداني/ جواد خميس طافش 
(22 عاماً) من مسجد "الشافعي" في حي الزيتون شرق غزة 
(( مسئول المكتب الإعلامي لكتائب القسام في منطقة الزيتون)) 
واللذين ارتقيا شهيدين- بإذن الله تعالى- في قصف من طائرات الغدر الصهيونية، شرق مدينة غزة، أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي، فاستشهدا بعد مشوار عظيم و مشرّف في صفوف القسام ..
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدينا وأن يعوّض أهلهما وذويهما و المجاهدين عنهما خيراً..  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين 
الخميس 21 صفر 1429هـ 
الموافق 28/02/2008م


































