سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي/ سمير حمدي عصفور عطاء وافر ومسيرة حافلة بالتضحيات
القسام - خاص :"جماعة صغيرة هم الذين يحملون طموح الأمة الإسلامية هم الذين يضحون بحياتهم ومصالحهم الدنيوية ليحملوا ويحققوا هذا الطموح والأمل، هم الذين يبذلون الدم والروح من اجل النصر ومن اجل هذه العقيدة. . مجموعة صغيرة من مجموعة صغيرة من مجموعة صغيرة. كما قال الشهيد الدكتور عبد الله عزام رحمه اللهوكان الشهيد بإذن الله تعالى "سمير حمدي عصفور" من هؤلاء الرجال رجل معطاء قضى عمره في خدمة دينه ونصرة قضيته وما فتئ يقدم الغالي والنفيس لينال مقعد الصدق عند الذي لا تضيع ودائعه جل وعلا.
الميلاد والنشأة
الشهيد سمير عصفور من مواليد مدينة رفح في العام 1972م وهو ينتمي لأسرة فلسطينية رفحاوية مجاهدة تعداد أفراده 11 فرداً وكان ترتيبه الثالث بين أخوته, متزوج ولديه ابنة اسمها حلا وتبلغ من العمر 4 سنوات هي كل حياته وأغلى ما عنده, لكن فلسطين أغلى والروح لها تدفع رخيصة حتى يعود الطهر لها .تلقى سمير تعليمه الابتدائي و الإعدادي في مدرسة سكينة في رفح, ثم انتقل للدراسة الثانوية في مدرسة بئر السبع الثانوية للبنين وأنهى الثانوية العامة في الفرع الأدبي ولم يستطع إكمال تعليمه الجامعي بسبب الاعتقال لدى الاحتلال والظروف المادية الصعبة التي كانت تعاني منها أسرته.وقد ترعرع شهيدنا البطل منذ بدء حياته في كنف مسجد ذي النورين وهو ما مهد الطريق لسمير للانتماء للحركة الإسلامية فكان من شبابها الأوائل الذين قارعوا الصهاينة في رفح وأشعلوا جذوة الانتفاضة الأولى.
خير الشباب بين أهله
لقد كان نعم الابن لأهله الذين كانوا يفتخرون به وبخلقه الدمث, ومحبوباً لدى الجميع , وينال ثقة واحترام كل من عاشر صحبته وأنس مودته, أما قلبه الرحيم الحنون فقد كان يرق جداً لأمه وهي التي حزن عليها كثيرا بعد وفاتها منذ فترة قصيرة, فيما كان يخصص جزءً من راتبه لرعاية والديه وتكفل أخواته ومساعدتهن وقضاء حوائجهن, ولم يقصر يوماً في صلة رحمه.
أحد أبطال انتفاضة الحجارة
شكلت الانتفاضة المباركة الأولى التي عرفت بانتفاضة المساجد الحقل الخصب لمسيرة العطاء اللامحدود من شهيدنا البطل نحو أمته , فقد كان أحد أنشط الشباب فيها على الإطلاق وتشهد له شوارع وأزقة مخيم رفح البائس بصولاته وجولاته ضد الصهاينة بحجارتهم المباركة وقنابل المولوتوف الحارقة, وقد نجا من الموت عدة مرات وكان من أصدقائه العديد من الشهداء الذين رافقوه في مسيرته أمثال الشهيد "خالد قشطة" والشهيد "محمد المغير" والشهيد "زهير الهمص" والشهيد "محمد الحوراني".ونظراً لنشاطه الكبير في فعاليات الانتفاضة المباركة في المواجهات والمسيرات ووضع المتاريس في طريق الدوريات الصهيونية.
صمود أسطوري في وجه السجان الصهيوني
قامت القوات الصهيونية باعتقاله في العام 1993م وحكم عليه بالسجن لمدة عامين بتهمة الانتماء لحركة حماس والمشاركة الفاعلة في أنشطة الانتفاضة, وتعرض خلالها لأبشع أنواع العذاب النفسي والجسدي , فقد خضع شهيدنا البطل للتحقيق القاسي لمدة 65 يوما مشبوحاً معذباً بالسياط وممنوعاً من النوم والطعام إلا لفترات وجيزة جداً, وكان الصهاينة يضعونه في الثلاجة وقد كانت الأجواء أصلاً شتاء قارص.ورغم كل أصناف العذاب التي لاقاها إلا أنه لم يعترف بأي معلومة تنفع الاحتلال أو تضر بإخوانه, ليقضي بعدها فترة محكوميته متنقلاً بين سجون السرايا والمجدل ثم انتهاءً بسجن النقب الصحراوي.
في صفوف حماس مع المجاهدين
انضم الشهيد سمير لحركة الأخوان المسلمين منذ العام 1991م, وتمتع بشخصية قيادية فذة بين أقرانه من الشباب, وتدرج في جهاز الدعوة حتى وصل إلى رتبة رقيب.وكان عضواً فعالاً في العمل الجماهيري وما أعماله في الانتفاضة الأولى المباركة واعتقاله  إلا خير دليل على نشاطه الكبير, ثم تطور عمله الجهادي ليصبح مسئولاً عن تجنيد أخوانه في الكتائب, وكان له الدور البارز في رصد ومتابعة العملاء.وقد تلقى الشهيد سمير عدة دورات عسكرية في صفوف كتائب القسام وكان من بين المرابطين الأشاوس الذين حموا الثغور في رفح بمنطقتيها الشرقية والغربية على حد سواء.بعد ذلك كان الشهيد سمير من بين الشباب الأوائل الذين انضموا للقوة التنفيذية التي شكلت لدعم المشروع الوطني الإسلامي والتي كان له دور بارز بالعمل تحت لوائها, ليصبح بعد ذلك أحد أفراد الشرطة برتبة ملازم أول يخدم شعبه ويقضي يومه وليله في رباط دائم.
شهادته وحبه لها
 والله إنك حين تراه ترى في عينيه الشجاعة  وتقرأ في كلامه حب الشهادة , لقد استعذب العذاب في سبيل الله , وكان له صولات وجولات من أجل أن يصل للهدف الذي طالما تمناه وأراده.ذلك الهدف الذي كان يقوله لأمه ويطلب منها أن تدعو له ليناله, وهو عين الهدف الذي أعد زوجته وطفلته له, فكان يودعهما كلما خرج لعمله ويهيئ زوجته لتلقي خبر استشهاده بقلب صبور واحتساب عند الله .وآخر ما تحدث به أحد أصدقاؤه أنه تمنى أن يلقى الله قصفاً بالطيران كما لاقى الشهيد "محمد مطير "ربه شهيداً, وبالفعل فقد حقق الله له أمنيته , وكان الموعد مع الشهادة أثناء عمله في جهاز الشرطة فيتم قصفه مع زملائه بالقنابل الثقيلة ويلقى الله معهم شهداء بأذن الله وقد تقطعت أجسامهم أشلاء في سبيل الله. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام ::.. 
كتائب القسام تزف ثلة من مجاهديها استشهدوا جراء القصف الصهيوني لمسجد بدر بمحافظة رفح   
من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام - الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا ثلة من مجاهديها الفرسان:  
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد عمر أبو نعمة 
( 23 عاماً) من مسجد "خالد بن الوليد" بحي السلام برفح 
الشهيد القسامي المجاهد/ سمير حمدي عصفور 
( 35 عاماً) من مسجد "الأنصار" بحي قشطة برفح 
الشهيد القسامي المجاهد/ عماد إبراهيم الطلاع 
( 32 عاماً) من مسجد "بلال بن رباح" بحي تل السلطان برفح 
الشهيد القسامي المجاهد/ صادق يوسف البليشي 
( 27 عاماً) من مسجد "النور" بحي تل السلطان برفح 
((أحد أبطال الوحدة القسامية الخاصة في كتيبة رفح الغربية)) 
الشهيد القسامي المجاهد/ صبحي مفيد عوض الله 
( 21 عاماً) من مسجد "الصالحين" بحي تل السلطان برفح 
((أحد أبطال الوحدة القسامية الخاصة في كتيبة رفح الغربية)) 
والذين ارتقوا شهداء- بإذن الله تعالى- اليوم السبت 01/03/2008م، جراء القصف الصهيوني الغادر الذي استهدف مسجد بدر مقابل موقع الشرطة برفح، ليرتقوا إلى العلا بعد مشوار عظيم و مشرّف في صفوف القسام.
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهداءنا وأن يلهم أهلهم وذويهم الصبر والسلوان..  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
السبت 23 صفر 1429هـ 
الموافق 1/03/2008م




