سيرة الشهيد









الشهيد القسامي / يعقوب فتحي ادكيدك
التلميذ الإخواني النجيب
 
القسام - خاص :ولد الشهيد يعقوب فتحي ربيع ادكيدك في مدينة خليل الرحمن في تاريخ 13/11/1974 . نشأ و ترعرع على تراب المدينة و تلقى تعليمه فيها ، التحق بجامعة الخليل أربع مرات و لم يستطع خلالها سوى إكمال فصل دراسي واحد في الشريعة الإسلامية بسبب الاعتقالات المتكررة للشهيد من قبل سلطات الاحتلال التي بلغت 7 مرات ، كان أولها في 13/11/1991 أمضى في حينها 6 أشهر مع الشهيد القسامي عباس عثمان العويوي حيث كان الشهيدان ينتميان إلى نفس المجموعة ، كما اعتقل مرة أخرى بتاريخ 8/9/1992 و حكم عليه بالسجن لمدة 2,5 سنة .. و هكذا بقيت الاعتقالات تتعاقب حتى جاءت السلطة الفلسطينية حيث اعتقل شهيدنا لديها قبل عامين تقريبا ثم أفرج عنه و كانت التهم التي توجه للشهيد في كل مرة يعتقل فيها الانتماء لحركة حماس و القيام بأعمال جهادية ضد المحتلين الصهاينة ، و كان الشهيد البطل يساهم بإلقاء الدروس و المواعظ في مساجد خليل الرحمن ، و كان كثيرا ما يساهم في إنشاء و تعمير المساجد كان آخرها مسجد "الولاء" القريب من منزله في حي عيصى غرب مدينة الخليل ، و كان منشداً إسلاميا عذب الصوت رقيق اللحن و قد أحبه كل من عرفه . عاش طيبا مجاهدا و استشهد بارا لوطنه و أهله و أحبائه . كما عرف بتدينه و انتمائه لحركة حماس منذ انطلاقتها في عام 1987 بالرغم من صغر سنه ، هذا بالإضافة إلى المئات من الأنشطة الميدانية المتعلقة بذوي الأسرى و الشهداء و الجرحى التي كان يرعاها و يشرف عليها .
شهيد يوم العيد 
كان يوم العيد حافلا و سعيدا بالنسبة للشهيد يعقوب فلم يدع منزلا لأقربائه إلا و دخله و سلم على أهله ، ثم عمد إلى أحد المطابع و قام بإعداد بطاقة معايدة جاء فيها "الفرح هل بوادينا …  و أضاءت منه ليالينا … و الله المولى أكرمنا … و رسول الله هادينا" و وضع على كل واحدة اسم الشخص الذي يريد .قبل أربعة  أيام من استشهاده جاءت قوة من الأمن الوقائي و المخابرات التابعين للسلطة الفلسطينية إلى منزل الشهيد بهدف اعتقاله و لكنهم لم يجدوه في المنزل و تركوا له رسالة مع والدته فحواها بأننا إذا لم نقم باعتقالك فسوف تقوم الوحدات الصهيونية باغتيالك ، فقام الشهيد بالاتصال بهم و أخبرهم بأنه سوف يأتي إليهم من أجل الاعتقال إذا أرادوا و لكنهم أمهلوه و قالوا له بأنك لست على قائمة المطلوبين التي وصلت إليهم من قبل الجانب الصهيوني و سوف نقوم باستدعائك إذا اقتضت الضرورة ، و لكن الشهيد لم يكن ينام في منزله ، إلا أنه جاء إلى المنزل يوم العيد و نام هناك . و تقول زوجته منال القواسمي إن الشهيد لم يغمض له جفن طول تلك الليلة و قد صلى العشاء و قيام الليل في وقت متأخر ، و تقول بأنه أوصاها بأمور كثيرة و لكنه في تلك الليلة لم يتحدث عن الشهادة ، و تضيف بأنه في الساعة الثالثة صباحا سمع الشهيد صوت كلب ينبح خارج المنزل و قد اقترب من الباب ، فخرج الشهيد لكي يطرد الكلب من أمام المنزل فنزامن خروجه مع خروج والدته التي كانت تستعد للسحور من أجل صيام الستة فقال لها الشهيد هذا كلب يا أمي و سوف أطرده أنا ، و لما حاول أن يهش الكلب نادى عليه الجنود الصهاينة "نحن جيش يا يعقوب إياك أن تتحرك" فقام الشهيد بالقفز على سور صغير و لكن جنود الاحتلال عرقلوه بإطلاق النار على منطقة الحوض ثم تركوه ينزف تحت شجرة زيتون ثم حملوه إلى جهة غير معلومة . و حسب روايات ذوي الشهيد فإنهم قاموا بالبحث عن الشهيد في كل مكان باستخدام الأضواء الكاشفة و لكنهم لم يعثروا على أحد فاعتقدوا بأنه تم اعتقاله ليس إلا . و تقول والدة الشهيد أم باسم بأنها خرجت مع أبنائها بعد ذهاب القوات الخاصة و أخذوا ينادون على الشهيد لكن دون جدوى ، ثم عادت إلى مسجد خباب و صلت الفجر في المسجد و لكن إحدى شقيقات الشهيد خرجت في الساعة السادسة صباحا و وجدت جثة الشهيد ملقاة تحت شجرة الزيتون و قد فارق الحياة .
الزوجة المحتسبة و الأم الصابرة
تزوج الشهيد يعقوب بتاريخ 6/10/2000 من منال صبحي القواسمي ، و تقول منال إن الشهيد قال لها قبل عقد قرانه بأنه سوف يستشهد و لن يكون له مستقبل غير ذلك ، و لكنها وافقت بكل طيبة خاطر ، و كلما دعا الله أن ينال الشهادة كانت تقول له جمعا ، و تضيف بأنها و بالرغم من تعلقها الشديد بالشهيد إلا أنها كانت راضية ومحتسبة و لم تتضجر منه يوما واحدا و لم تطلب منه الكف عن ذلك و قالت بأنه كان شديد التعلق بابنته الوحيدة (إيمان) التي سماها بهذا الاسم تيمنا بالشهيدة إيمان حجو و هي تبلغ من العمر 6 أشهر ، لدرجة أنها كانت تتأثر نفسيا بمزاج أبيها ، فإذا كان فرحا تفرح كما يفرح ، و إن كان حزينا فهي تحزن ، و قد اشترى لها ملابس للعيد كما اشترى لأبناء أخيه أيضا و كان دوما يوصيها بالصبر و الإيمان .أما والدة الشهيد أم باسم فتقول إن الشهيد كان يطلب منها باستمرار أن تذهب إلى أمهات الشهداء و كان يطلب منها دوما أن تحتسبه شهيدا ، و كان أيضا يحضر لها صور الشهداء و يقول لها انظري ما أجملهم و لعل الله يجمعنا بهم .
من هو الإرهابي
أثناء اقتحام القوات الخاصة لمنزل الشهيد يعقوب قام الجنود الصهاينة باقتحام منزل شقيق الشهيد (ربيع) و اقتادوه مع شقيقيه الآخرين و كبلوا أيديهم جميعا و ألقوهم في حالة انبطاح على الأرض ثم أخذوا زوجة ربيع (رانية) و ألقوها على الأرض و طلبوا منها عدم الحركة و قام ثلاثة جنود بوضع فوهات البنادق في وجهها و هددوها بإطلاق النار .القوات الخاصة عندما حاصروا الشهيد أطلقوا رصاص الدمدم باتجاه الشهيد بهدف القتل و ليس بهدف الاعتقال ، فقد شوهدت ثقوب صغيرة ناتجة عن اختراق رصاص الدمدم في صدر الشهيد على الجهة اليسرى في منطقة القلب ، كما شوهد تمزق في الجهة اليمنى من الصدر فيما يشبه الكشوط و الخدوش ناتجة عن عملية الجرجرة ، في حين لوحظ احتقان للدماء في الجهة اليمنى للوجه .
أماه قد عدت لأراك
من المواقف البطولية في حياة الشهيد يعقوب كما تقول والدته ، إنه كان جريئا مقداما لا يخشى كائنا من كان ، و تقول والدته أم باسم : (إن قوات كبيرة من جيش الاحتلال قدموا في إحدى المرات لاعتقاله فقال له الضابط المسؤول : "يا يعقوب .. سوف نسير بك مسافات طويلة ، عليك أن تلبس حذاءا رياضيا" و كان الشهيد ينتعل في قدميه (صندلا) ، فأبى الشهيد أن ينصاع لأوامر الضابط و رفض لبس الحذاء ، علما بأنني كنت قد أحضرته له و طلبت منه أن يلبسه اتقاء لضرب الجنود) ، كما قالت والدته .. و تابعت : (ثم قمت بوضعه له في كيس بلاستيك كي يلبسه فيما بعد و أخذ الجنود الحذاء و انطلقوا به إلى مسافة بعيدة) .. و تضيف أم باسم بأن الشهيد قال لهم بأنه يعاني من أزمة صدرية و أنه نسي البخاخ في المنزل و لما عاد سألته أمه هل ينوون اعتقال أحد آخر من أشقائك فأجاب "لقد عدت بهم إلى هنا كي أراك يا أمي" .و تضيف والدة الشهيد أن يعقوب كان يجمع صور الشهداء و يشارك في جنازاتهم و يذهب إلى أمهاتهم و منازلهم و بيوت عزائهم و المستشفيات التي كانوا ينقلون إليها ، و كان دائما يدعو إلى الله أن يلحق بركبهم .
التلميذ الإخواني النجيب
غض الطرف قليلا أيها العملاق .. و ارفع ذراعيك في وجه المتخاذلين و اجعل كفك مقبوضة دون أن تسقط منها الجمرة .. فما عادت تنفعك الآن قيس و لا كلابا .. غض الطرف عن سوءتهم و اترك ظهورهم مكشوفة فأنت اليوم فارس الساحة و سيدها .. و تجذر بمجدك لأنك التلميذ الإخواني النجيب و الابن الحمساوي البار و القائد القسامي الفذ . لك المجد و الخلود في جنة عرضها السموات و الأرض و لك المحبة و الوفاء في الأرض المقدسة التي بارك الله فيها فما زلنا نراك يعقوبي الصبر يوسفي التربية محمدي المنهج .. هكذا كنت يا يعقوب في حياتك فلك النصر و لعدوك الهزيمة و لنا من بعدك الصبر و العزاء