سيرة الشهيد
بيان الشهيد









المجاهد القسامي /  محمد ديب ابو لخيرأحد المبعدين إلى مرج الزهور
القسام - خاص :رجل بألف رجل عطاء وجهاد واستشهاد، كم كنت رجلاً تقياً يا أبا مصعب لا نريد أن نكثر المقدمات عليك ولكن نقول كنت معطاءاً لإخوانك معطاءاً في الجهاد في سبيل الله قتلتك قوات الغدر الدحلانية والعباسية.
المولد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي القائد "محمد ديب محمود أبو الخير" عام 26-10-1948م في حي الشجاعية لأسرة كريمة حافظة لكتاب الله وسنة رسوله، تجرعة المرارة وألوان العذاب كباقي الأسر الفلسطينية من قبل العدو الصهيوني.  والد الشهيد القسامي محمد أبو الخير يقول:" أنا في عام 1968م اعتقلت وحكم علي 20عام، مشيراً على أن محمد أدار البيت بأكمله بعد ما اعتقل، وكان على قدر من المسؤولية وتحمل عبئ ما يحتاج البيت. وتزوج شهيدنا القائد أبو مصعب في عام 1975م، وأنجب 8 من البنات و3من الذكور، وكان يتميز بالأخلاق العالية وحسن المعاملة وعن علاقته مع أهله يصفها والد الشهيد بأنها علاقة ممتازة جداً جداً.
نشاطه في المجمع الإسلامي
عطاء بمعنى الكلمة الإسلامية "أبو طارق" والذي كان برفقة الشهيد القائد محمد أبو الخير يقول:" رحمة الله على الشهيد محمد أبو الخير لما قدم من حياته فكانت كلها عطاء للدعوة الإسلامية، وهو في البداية هداه الله عز وجل إلى الصلاة وإلى حبه لدين الله منذ الصغر، وكان من المساهمين في المجمع الإسلامي، ومن الحركة الإسلامية وكانوا يسمون ب"لمجمعيون" والشيخ أحمد ياسين أسس المجمع الإسلامي كإطار يلتف حوله الشباب الإسلامي الذي انتمى على الإسلام عقيدة ومنهج إسلامي، فكان التقاءه في مسجد الإصلاح وهو تابع إلى المجمع الإسلامي، وكان يقوم بالنشاطات والمحاضرات وكان أبو مصعب له الدور البارز في احضار المحاضرين لإلقاء الخطب والدروس الدينية، وكان من أبرز الأخوة في احضار الدعاة في الجانب الدعوي بموجب أنه قريب من الجامعة الإسلامية وانه قريب من الدعاة في الجامعة.
العمل الاجتماعي
تميز شهيدنا القسامي القائد "أبو مصعب" بالعمل الاجتماعي التابع للمجمع الإسلامي حيث يقوم بتقديم المساعدات للناس ولأهالي منطقة الشجاعية، فكانت تأتي المساعدات من المجمع الإسلامي، ويقوم أبو مصعب بتوزيعها على الفقراء، وتأثر تأتيراً كبيراً عندما يرى إنسان محتاج فيقوم بمساعدته سواء من المساعدات المادية أو المعنوية.وكان يذهب إلى الناس الأغنياء ويطلب منهم من زكاة أموالهم حتى يساعد العائلات الفقيرة وكان الناس يثقوا به لدرجة كبيرة ويقوم بتوزيعها على المحتاجين، وأيضاً في الجامعة الإسلامية الكثير من الشباب الذين لا يستطيعون أن يدفعوا رسوم الجامعة كان يساهم أما بمساعدتهم من الأموال أو أن يطلب من رئيس الجامعة بتخفيف الرسوم.
علاقته مع الشيخ ياسين
كانت تربط الشهيد القسامي أبو مصعب أبو الخير بالشيخ أحمد ياسين الابن الذي تربى في أحضان حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، وكان الشيخ أحمد ياسين في ذاك العصر يأتي كل يوم الخميس صلاة المغرب في مسجد الإصلاح، ويعطي محاضرات في تفسير القران الكريم، فكان يحضر درس التفسير من البداية حتى النهاية وبعدها يذهب لزيارة  أهالي الحي والشباب المسلم، وكان كثيراً ما يذهب على بيت الشيخ أحمد ياسين .
علاقته مع إخوانه
وكانت علاقته مع اخوانه في المجمع الإسلامي علاقة أخوة في الله، لأنه كل عمل كان يؤديه يعتبره في سبيل الله، وأبرز شيء تميز فيه الشهيد بالعمل الاجتماعي وكان مندوب للمجمع الإسلامي، ومن خلال انتمائه إلى الإسلام وعطاءه لحركة حماس الذي بايعها على المنشط والمكره، ومن خلال التزامه في المسجد والدعوة الفردية لأهالي الحي إلى التزام في الصلاة والعبادة والنشاط الدعوي في المسجد وكانت هذه الفترة حتى قيام الانتفاضة الثانية ويعد أبو مصعب من ابرز الفعالين في منطقة الشجاعية.ومن الناحية العسكرية كان يعمل شهيدنا القائد في قوات التحرير أثناء اعتقال والده، وكان يساعد الفدائيين في الاختباء وكان يعرف لهم الطرق"كدليل لهم" يساعدهم في نقل السلاح وإحضار لهم الطعام كل هذا كان يعملها أبو مصعب مع الفدائيين.
في الانتفاضة الأولى
ومنذ بداية الانتفاضة الأولى بايع جماعة الاخوان المسلمين عام 1982م وبدأ في المرحلة وعمل ضمن صفوف هذه الجماعة، وعندما جاءت الانتفاضة وجاء الأمر إلى جماعة الاخوان المسلمين في قطاع غزة أن يخرجوا صبيحة 7-9-1987م لوضع متاريس وإشعال إطارات السيارات، فكان أبو مصعب أول من لبى إلى هذا العمل وكان من مجموعات يخرجوا من الفجر لعمل الإضرابات ووضع المتاريس وإشعال الإطارات وهذا كان يسمى أعمال انتفاضة "العمل الجماهيري"
تعرضه للاعتقالات
تعرض أبو مصعب للاعتقالات، وكان من أول الذين تعرضوا للاعتقالات الصهيونية، وذلك في أول عام 88م واعتقل ثلاثة أشهر، وتوجة له تهمة أعمال انتفاضة وواجه أشد ألوان التعذيب في سجون الاحتلال الصهيوني الذي لا تعرف القانوني الدولي، ولا المواثيق ولا المعاهدات التي تحرم هذا التعذيب، وكان يعتقل شهيدنا كل ما تحصل أعمال من قبل المناضلين وسجن في عام 1992م، ولا ننسى انه ابعد على مرج الزهور مع قيادات الحركة الإسلامية وعلى رأسهم القيادي الدكتور الشهيد عبد العزيز الرنتيسي رحمه الله.وشارك أبو مصعب في العمل العسكري"كتائب القسام" منذ تأسيسه مع الشهيد القائد القسامي ياسر النمروطي وكان الشهيد القائد النمروطي من مؤسسين كتائب الشهيد عزالدين القسام، وكان أبو مصعب بجانبه ويساعده في بعض احضار الأسلحة، وإيواء العديد من المطاردين والمجاهدين الذي كانت تلاحقهم قوات العدو الصهيوني.
عزيمة قوية
ويذكر أنه في عمله في الجامعة الإسلامية ومن كثرة دخول  الجيش الصهيوني الجامعة هرب جميع الشباب إلا أن شهيدنا البطل وقف في وجه العدو الصهيوني وسد بوابة الجامعة ومنعهم أن يدخلوا الجامعة، وكانت لديه الجرأة والشجاعة التي تدل على بطولاته.وتميز شهيدنا القسامي بالسرية والكتمان لدرجة كبيرة جداً لدرجة أن أهله لا يعلمون عنه انه قائد في منطقة الشجاعية ولا يبوح لأحد بعمله.
مساهمته في تأسيس المساجد
وفي بداية المساجد ساهم شهيدنا القائد محمد أبو الخير بعد خروجه من السجن عام 1990م، في بناء إحدى المساجد في حي الشجاعية، واستطاع أبو مصعب مع بعض الأخوة أن ينشأ أحدى بيوت الرحمن وأسمى هذا المسجد"أنس بن مالك" وبعد ذلك عرضة عليه قطعة أرض ثانية وأقام عليها "روضة" وهي روضة "أنس بن مالك" وتبرع في قطعة الأرض احدى العائلات التي تحب عمل الخير.ويعد أبو مصعب هو القائم على مسجد "محمود أبو هين" القريب من بيته، قائم عليه بكل أمانة وإخلاص العمل، وبجدية وكان يطلق عليه"خلية النحل" لما كان يقوم به من النشاطات والندوات واللقاءات التربوية وحلقات القران وأحكام التلاوة.وساهم في بناء جيلاً قرآنياً حامل عقيدة الإسلام يحب الموت في سبيل الله كما يكره أعداء الله من الصهاينة ، ويعد شهيدنا القائد "رقيب" في جماعة الاخوان المسلمين، وكان يعطي المحاضرات ويقوم بالزيارات إلى بيوت العائلات، وكان يشارك في جميع المسيرات وكان يذهب مشياً على الأقدام، وكان يغضب جداً عندما يرى أحداً من الشباب لا يقوم بالمشاركة في المسيرة.
حنوناً على الأيتام
وعرف عن شهيدنا القائد بحنانه على الأيتام، وقام بتنشئة أسرة كاملة والاعتناء بها وطبق حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم"أنا وكافل اليتم كهاتين بالجنة"، حتى انشأ هؤلاء الأطفال وأصبحوا كبار وزوجهم بناته، ومن كثر إيمانه بالله هو الذي دفعه إلى أن يعمل ويربي هؤلاء الرجال.وكان يشارك في قيام الليل وفي شهر رمضان يقوم بتحضير السحور لإخوانه ويكون هو أول الناس الخادمين على اخوانه، وكان يذهب على مساجد بعيدة من أجل أن يحضر الدروس الدينية. ويذكر أبو طارق رفيق الشهيد محمد أبو الخير أن ليلة اعتقال الشهيد في عام 92م وأبعاده على مرج الزهور على أيدي القوات الصهيونية، ومن كثر شدة "الكلابشات" على يد شهيدنا القائد صرخ أبو طارق من شدة "الكلابشات" فرفض العدو الصهيوني فك الكلابشات من يد أبو طارق وشهيدنا أبو مصعب من درجة حنانه على أبو طارق جعله يصرخ لفك "الكلابشات" وأثر على نفسه.
لم تثنيها عن مواصلة العمل
يذكر أن حركة المقاومة الإسلامية حماس تعرضت إلى ضربة قوية اثر الإبعاد إلى مرج الزهور، وكان شهيدنا القائد "محمد أبو الخير" من ضمن الذين أبعدوا، وكان من أبرز القيادات الدكتور الشهيد عبد العزيز الرنتيسي والدكتور محمود الزهار والقائد محمد ديب أبو الخير والقائد القسامي يوسف أبو هين حيث تأثر شهيدنا أبو مصعب على فراق أبو هين  وحزن حزناً شديداً، وعدد من قيادات حماس الذين تم ابعادهم، إلا أن هذه الحركة استطاعت أن تواصل طريق الجهاد والمقاومة، وكان أبو مصعب في هذا الوقت الأب الحنون على المبعدين رغم انه كان أكبرهم سناً يقدم لهم جميع ما يحتاجون.
تطوير العمل العسكري
وفي بداية الانتفاضة الثانية عام 2000م عندما بدأ الرباط كان القائد القسامي أبو مصعب يساعد المجاهدين، ومن أبرز القائمين على العمل العسكري، ويذكر أن السلاح الذي تسلمه الشهيد القائد أبو الخير جاء له من الشيخ أحمد ياسين، واخذ السلاح وأعطى العهد ألا يشارك في المشاجرات العائلية على الإطلاق ويكون سلاحه موجهاً إلى صدور الأعداء الصهاينة  ، وبدأ أبو مصعب في التدريبات التابعة لكتائب القسام، حيث حصل على العديد من الدورات في الصفوف القسامية، ورغم كبر سنه إلا أنه كان يشارك اخوانه في التدريبات العسكرية وفي تقديم لهم جميع ما يطلب منه.وشارك في جميع الاجتياحات التي تتعرض لها منطقة الشجاعية ويكون من أول المجاهدين في صد الاجتياحات، وفي أخر حياته كان مسئول عن التسليح في كتائب القسام، ويقوم بإمداد المجاهدين بكل ما يحتاجون، وكان يرابط يومياً ومداومة في الرباط بشكل مستمر  لدرجة أن الأخوة في قيادة كتائب القسام قالت له:" يا أبا مصعب عليك أن ترتاح وإذا تريد أن ترابط مسموح لك يوم واحد في الأسبوع"، فرفض شهيدنا المخلص ذالك وقال:" لا أستطيع أن أترك مواقع الرباط ولا أستطيع إلا أن أرى  المجاهدين كل ليلة".وكان أباً للمجاهدين وكانت له سيارة واهبها لله رب العالمين وفي خدمة المجاهدين.وتأثر شهيدنا القائد القسامي على فراق الشهيد "ياسر النمروطي" الذي تربى معه في أحضان الجهاد والمقاومة والشهيد القائد العام لكتائب القسام الشيخ" صلاح شحادة" والشهيد القائد" يوسف أبو هين" بالإضافة إلى "محمود" و"خالد" أبو هين  والشهيد القائد" إبراهيم منية" التي قتلته يد الغدر الدحلانية.
على أيدي الغدر
وفي يوم الثلاثاء الموافق 15-5-2007م خرج شهيدنا القسامي القائد أبو مصعب أبو الخير في المشاركة في تشييع الشهيد القسامي القائد إبراهيم منية الذي قتلته يد الغدر والخيانة"الدحلانية والعباسية"، لتقوم أيضاً وأثناء وجود شهيدنا في الجنازة تم إطلاق النار على الجنازة بشكل كثيف ليصاب أبو مصعب في الكبد، وعلى إثرها تم نقله إلى المشفى، وظل لمدة أسبوع كامل في غيبوبة، وفي يوم 22-5-2007م لتستقبل عائلة أبو الخير نبأ استشهاد ابنها القائد الكبير.
رحمك الله يا أبا مصعب ولا نقول وداعاً بل إلى اللقاء في جنان الخلد 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
استشهاد القائد القسامي محمد أبو الخير متأثراً بجراحه التي أصيب بها برصاص قوات (لحد)
في خضم هذه المعركة التي تقودها كتائب القسام ضد العدو الصهيوني، وهذه الحرب المفتوحة التي تشنها آلة الحرب الغاشمة ضد كتائب القسام والشرفاء الأطهار من أبناء شعبنا المرابط، هذه المعركة وتلك الحرب التي جاءت بقدر من الله ليميز الخبيث من الطيب، ولتطهر المجتمع الفلسطيني من الدخلاء على المقاومة وأدعياء النضال الذين رفعوا السلاح وأشعلوا نار الاقتتال الداخلي خدمة للاحتلال وإكمالاً لدوره في مواجهة المقاومة ... نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارساً جديداً من فرسان القسام الميامين:
الشهيد القسامي القائد/ محمد ديب أبو الخير 
(50 عاماً) من مسجد "الشهيد محمود أبو هين" في حي الشجاعية بغزة
والذي ارتقى إلى ربه صباح اليوم الثلاثاء 05 جمادى الأولى 1428هـ الموافق 22/05/2007م، متأثراً بجراحه التي كان أصيب بها برصاص عناصر مشبوهة من (الأمن الوطني!!) التي أطلقت النار على جنازة تشييع الشهيد القسامي القائد (إبراهيم منّية) يوم الثلاثاء الماضي، فاستشهد مجاهدنا القائد بعد مشوار جهادي طويل قضاه شهيدنا مؤمناً مجاهداً متفانياً في خدمة دينه ووطنه، ومشاركاً في الكثير من المهمات الجهادية ضد العدو الغاصب، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً .. 
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهيدنا القائد (أبا مصعب) لنؤكد بأن دماءه الطاهرة ستبقى وقوداً لنا لمواصلة دكّ مغتصبات العدو ومواجهته بكل ما أوتينا من قوة رغم حجم التآمر المقيت ورغم عظم التضحيات، وستبقى دماء قائدنا لعنةً تطارد قاتليه إلى الأبد وتلقي بهم إلى مزابل التاريخ في زمرة المتواطئين مع أعدائهم والخائنين لشعبهم وقضيتهم ..
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
 
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء 05 جمادى الأولى 1428هـ
الموافق 22/05/2007م