سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / عمر احمد ابو جيابأسد الجهاد وفارس الدعوة
القسام - خاص:يتواصل العطاء القسامي المبارك من غزة هاشم إلى مخيم الشاطئ غرب مدينة غزة، وفي كل أرضنا من شمالها إلى جنوبها وتستمر قوافل الشهداء في المسير ولا يبرح أبناء كتائب القسام وقادتها الميامين يقدمون في سبيل الله أغلى ما يملكون ، أرواحهم ودماءهم رخيصة من أجل عزة هذه الأمة ورفعتها؛ فها هي كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف إلى الحور العين شهيدها المجاهد القسامي : عمر أحمد أبو جياب (21عام) من مخيم الشاطئ .عندما نكتب عن العظماء من الشهداء، تتقزَّم الكلمات، وتتقدم خجلى لتصف عظمتهم، عظمة أُولئك الذين رسموا للوطن أبهى صورة، بعد أن خضَّبوه بحنّائِه الأحمر الذي يُحب، وهو أغلى ما لديهم من دماء، وأعادوا للذاكرة صورة البطولات من عهد الصحابة رضوان الله عليهم ويصبح الحبر الذي يصف عَظمتهم، لا يعدل ذرة من غبار نفيرهم في سبيل الله، بعد أن قَضَوا حياتهم مضحين بعرقهم وجهدهم ووقتهم وراحتهم لخدمة دعوتهم ووطنهم ليكللوا تضحياتهم  بتقديم دمائهم لخدمة هذا الدين.
المولد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي "عمر أحمد مصطفى أبو جياب" 17 -2-1987م لأسرة كريمة بسيطة محافظة على تعاليم دين الإسلام الحنيف، وتتكون أسرته من 6 أشقاء ويقع ترتبه الثالث من بينهما، وطردها العدو الصهيوني من قريتها الأصلية "الجورة" عام 1948م، على أمل العودة على الديار الذي يشتاق كل يوم لها القلب، لتستقر العائلة في مخيم الشاطئ للاجئين.
تعليمه
درس شهيدنا القسامي "أبو أحمد" المراحل الدراسية في مدارس مخيم الشاطئ، حيث كانت المرحلة  الابتدائية في مدرسة شحيبر لينتقل إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة غزة الجديدة، والثانوية العامة في مدرسة الكرمل، وحصل على مجموع 75% الذي أهله للالتحاق بكلية الشريعة والقانون في الجامعة الإسلامية، ويتميز شهيدنا المجاهد بالتفوق في دراسته ويشهد له جميع أساتذته بذلك، حيث عرف عنه المهارة بالرسم وحسن خطه الجميل. التزم شهيدنا القسامي عمر أبو جياب في صفوف الكتلة الإسلامية وله العديد من الدورات الكشفية التي كان تلقاها في الكتلة الإسلامية، وكان من الشباب الذين يضرب بهم المثل في خدمة دينهم ووطنهم ودعوتم إلى الله سبحانه وتعالى، وتميز في الجمع بين جهاده ومسجده وبين دراسته وتدريبه في صفوف العز القسامية، ويقول "أبو محمد" أحد اخوانه:" كنا نتصل على عمر ويأتي بسرعة فائقة ويقوم بتوزيع النشرات والبيانات ويقوم بإلصاق البوسترات وجميع المجلات التي تصدرها الكتلة الإسلامية ".
حبه لبيوت الرحمن
التزم شهيدنا القسامي المجاهد عمر أحمد أبو جياب منذ طفولته في المساجد حيث تميز بحسن خلقه ومحبته للجميع، ومنذ طفولته عرف عنه بجسمه القوي يعشق الصلاة وحبة للمساجد والشهداء.وشارك إخوانه في جميع الأنشطة المسجدية في المسجد الأبيض بمخيم الشاطئ القريب من بيته، وله الدور البارز في الاعتكافات وترفيهه عن الشباب والحديث معهم، وهو أكثر الشباب الملتزمين والذي يقوم بخدمة إخوانه، وحرص على خدمة المصلين في شهر رمضان، وخاصة أخر عشر أيام من الاعتكاف، وبايع جماعة الإخوان المسلمين عام 2006م لتزداد أعماله وبيعته مع الله على الجهاد في سبيل الله.
الرجل الهادئ
وصفه أصدقاؤه وجيرانه بالرجل الهادئ الرزين الذي لا يصُدّ أحداً في تقديم الخدمة والمساعدة في أصعب وأحلك الظروف، فلم يكنْ يقصر عن التواصل الاجتماعي مع أسرته وأصدقائه وجيرانه الذين أحبّوه كثيراً، تميز بالسرية والكتمان سرّياً للغاية ولا يصرّح عند سؤاله عن عمله الجهاديّ بأيّ شيء.وأوضح صديقه "أبو محمد" الملازم له في مسيرته الجامعية أنه كان جامعاً لكافّة الصفات الحسنة التي يفتقدها الكثير من الشباب هذه الأيام، وفياً لأصحابه جميعاً، صريحاً في معاملاته، حنوناً على أبنائه .يقول "أبو علي" والد الشهيد الذي يتجاوز من العمر ما يقارب 50 عام  :"أفتخر اليوم أنا وزوجتي بأنْ مَنَّ الله علينا باستشهاد عمر الذين نحتسبه لنا في الجنّة، واصطفى ابني عمر شهيداً ". وأشار إلى أنّه كان دائماً يرى في نجله روح الجهاد والمقاومة التي لم يكنْ ليردعهم عنها.ويكمل والده :" كان كتوما لا يتحدث كثيرا عن السياسة ولا يحب الجدل والغيبة والنميمة و كان دائماً يقول: "يا والدي عليك أن تلزم إخواني و أخواتي بالصلاة في المساجد عليهم أن يتربوا على الأخلاق و الآداب و الدين و الله لولا المساجد و شباب المساجد لما كنا على هذه الأخلاق" .و يتحدّث عنه أحد إخوانه في العمل الجماهيري و يقول : "كان مخلِصاً في عملِه لدرجة أنّنا كنّا نطلب منه مساعدتنا إلى جانب تكاليفه في منطقته فكان نعم الملبي لا يبخل في مساعدة الأخرين ، وكان شهيدنا يتميز بخطه الجميل ".لقد كان يسخّر كلّ إمكانيّاته على بساطتها في خدمة إخوانه و خدمة أعراس الشهداء التي كان يقوم عليها ، و كان حريصاً على أن يساهم مما يملك حتى من مالٍ على قلّته في أعراس الشهادة" .ترعرع الشهيد عمر بين أحضان هذه الأسرة المجاهدة وتربّى على خلق الإسلام وقراءة القرآن وحفظ بعض سوره، وكان منذ صغره شغوفاً بقتال المحتلين، ويحاول إحضار معدّات القتال البسيطة ليشارك المجاهدين عملهم, ومما زاده حبّاً للعمل الجهاديّ استشهاد شقيقيه وابن عمه.
المجاهد الذي لا يلين
انضم شهيدنا القسامي عمر إلى الجهاد فكان أحد أشبال حركة المقاومة الإسلامية حماس في الانتفاضة الأولى، يشارك في المسيرات والفعاليات التي تقوم بها الحركة .و رغم أنّ التحاقه في الجناح العسكريّ لم يزدْ على العام حيث التحق بكتائب القسّام في بداية عام 2007 إلا أنه كان من الرجال الذين يتحملون  المسؤوليات ما جعله يقبل أيّ مهمةٍ جهادية دون تردّد , فكان يقوم بالاستطلاع , و زرع العبوات الناسفة , و تجميع أجزاء قذائف الهاون , و نقل السلاح و تخزينه ،حياة عمر القصيرة كانت عامرة بالخير فلا تختلف طفولته عن شبابه.فقد عرفوه في حارته و حركته و مسجده - مسجد الأبيض - بهدوئه الشديد و طاعته الدائمة وطيبة قلبه التي جعلت كلّ من عرفه يحبّه .لم يقتصر نشاط عمر على العمل العسكريّ ، بل واصل ليله بنهاره ما بين العمل الجماهيري والرباط في سبيل الله و المسجد و الدعوة.
استشهاده
وفي يوم الجمعة الموافق 11-4-2008م كان شهيدنا على موعد مع لقاء الله تعالى، فلطالما تمنى الشهادة وعمل من أجلها وأفنى حياة دعوة وجهاداً طالباً مرضاة الله تعالى وفردوسه، فاختاره ربه شهيداً مجاهداً مؤمناً .. نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً. ونقول له كما كان يقول لأحبابه دوماً:
لا تحزنوا يا إخوتي.. إني شهيد المحنة            آجالنا محدودة ..ولقاءنا في الجنةيا فرحتي بمنيَّتي.. اليوم أُنهي غُربتي            ولقاءنا بمليكنا ..ومحمد والصُّحبة 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد عمر أبو جيّاب.. استشهد أثناء تأديته مهمة جهادية 
من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا أحد مجاهديها الفرسان:
الشهيد القسامي المجاهد/ عمر أحمد مصطفى أبو جيّاب 
(21 عاماً) من "المسجد الأبيض" في مخيم الشاطئ غرب غزة 
وقد ارتقى شهيداً - بإذن الله تعالى- أثناء تأديته مهمة جهادية مساء أمس الجمعة مع مجموعة من  إخوانه المجاهدين في مخيم الشاطئ غرب مدينة غزة، فاستشهد مجاهدنا بقدر من الله تعالى، وقضى نحبه بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعوّض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيراً ..  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين 
السبت 06 ربيع ثاني 1429هـ 
الموافق 12/04/2008م
















