سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / عبد الكريم أحمد الخيسي القائد الذي يأبى المذلة
 
القسام - خاص :"أبا عمر" كم تمنيت أن يقطع جسدك الطاهر وتتناثر أشلاءك في سبيل الله، وقد صدقت الله فصدقك الله، لأنك كنت ممن طلب الشهادة بصدق وسعى لها سعيها، فلم تغرنك زينة الحياة الدنيا وزخرفها عن العيش مجاهدا عابدا زاهدا فهنيئا لك الشهادة، هنيئا لك الشهادة يا من تربيت في أحضان أسرة فلسطينية إسلامية مؤمنة بقضاء الله وقدره، يا من تربيت على حب الشهادة والشهداء، وكانت رجولته وشجاعته الفائقة من أهم العوامل التي أهلت "أبو عمر" للانضمام في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام ، لقد كان عبد الكريم شجاعا مقداما مؤمناً مخلصاً كتوماً، وهي صفات اجتمعت فيه أهلته لأن يكون قائداً في صفوف كتائب القسام.
المولد والمنشأ في طاعة الله
ولد الشهيد القسامي القائد عبد الكريم أحمد العبد الخيسي "أبو عمر" في عام 1975 لأسرة متواضعة، نشأ في أكناف المساجد التي كانت بالنسبة له البيت الثاني وخاصة مسجد السلام الذي ساهم في إنشاءه بشكل كبير المجاور لمنزله وفيه صقلت شخصيته، وتأسس في ظلالها أساسا طيبا أبعده عن كل مظاهر الميوعة والانحلال التي وقع في حبائلها الكثير من أقرانه في ذلك الزمان. وتزوج شهيدنا في عام 1998م وأنجب سبعة أطفال وأكبرهم يبلغ من العمر 11عام، وعمل في صفوف الشرطة الفلسطينية في عهد الحكومة العاشرة تحت سيطرة حركة المقاومة الإسلامية حماس. درس عبد الكريم بمدارس منطقة الشجاعية بمدينة غزة، حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة حطين، لينتقل إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الهاشمية، ليكمل مشواره التعليمي ليدرس الثانوية في مدرسة الشجاعية، وكان يتميز بالتفوق، ولم يستمر شهيدنا في دراسته نظراً للظروف الصعبة التي مرت بها عائلته، ليعمل في مهنة بطاريات السيارات مع الشهيد القسامي رفيق دربه الشهيد عبد الله الحلو، التي كانت تربطهم علاقة قوية من خلال المسجد.وفتح شهيدنا أبو عمر محل للبطاريات مع الشهيد الحلو، وكانوا كتلة واحده في العمل والمسجد وفي أي مكان، وفي بداية الانتفاضة الأولى، شارك شهيدنا في رجم القوات الصهيونية مع الشهيد القسامي عبد الله الحلو وكان لا يعرفهم أحد من الجيران.إن حياة القائد أبو عمر كانت دعوة إلى الله عزو جل ، و كان دائم الصلة بالله ، ولم يمنعه شغفه بالدعوة والجهاد من ممارسة الرياضة التي أحبها ، وهى " الكنفو " .وكان في أخر العشر الأواخر من شهر رمضان كان يقضيها في مسجد السلام ثم يتصل به شباب مسجده وعندما يصل إلى المسجد،  يبدأ في تلاوة القرآن والدعاء فكان يؤثّر في الصغير و الكبير.
مساهم منذ البداية
التزم في بداية حياته الشهيد القسامي القائد أبو عمر في مسجد السلام في منطقة الشجاعية والقريب من بيته، فقام بالمساهمة في إنشائه حيث كان نواة أساسية في المسجد، ويعد شهيدنا من ابرز المساهمين في إنشاء مسجد السلام، حيث كان يذهب إلى رجال الأعمال والمحبين للخير ليجمع منهم بعض من الأموال وما يحتاج المسجد برفقة المجاهد الشهيد القسامي عبد الله الحلو، لدرجة أن المسجد هدم عندما استشه% 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف شهيدها  القائد الميداني عبد الكريم الخيسي في الاشتباكات مع قوات الاحتلال المتوغلة شرق الشجاعية 
من جديد.. تصعد أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا أحد مجاهديها الفرسان:
الشهيد القائد الميداني/ عبد الكريم أحمد الخيسي 
(35 عاماً) من مسجد "السلام" في حي الشجاعية شرق غزة 
وقد ارتقى شهيداً - بإذن الله تعالى- في الاشتباكات الدائرة بين مجاهدي القسام وقوات العدو الصهيوني المتوغلة منذ قبل فجر اليوم شرق حي الشجاعية ، فاستشهد قائدنا بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف القسام، وبعد أن أبلى بلاءً حسناً في مقارعة الصهاينة الغاصبين، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً ..
ونسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعوّض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيراً ..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين 
الأربعاء 10 ربيع ثاني 1429هـ 
الموافق 16/04/2008م










