سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









المجاهد القسامي / نجيب نصر على السرحيالمجاهد الداعي والكتوم الذي يخشى الرياء
القسام - خاص :لأنهم الشهداء الشهود الحقيقيون على ظلم المحتلين الغزاة , لأنهم سنابل الخير والعطاء والصمود والإباء ,لأنهم فوارس هذا الزمان وزنبقاته التي تفوح عطراً, لأنهم شذا العطر الفواح الذي يعم في أرجاء المعمورة بأكملها ليسحر برائحته كل إنسان يشتمه, نقف اليوم على أعتاب سيرة عظيمة من سير شهداء الإسلام الشهيد القسامي نجيب السرحي.وفي زمن تتداعى فيه الأمم على قضيتنا وشعبنا، يأبى أبناء القسام إلا أن يكونوا في مقدمة الصفوف مدافعين عن شرف الأمة وكرامتها، يجعلون أجسادهم تتطاير شظايا في وجه الغزاة المحتلين حتى لا يسجل التاريخ يوما أن شعبنا الفلسطيني قبل بالدنية أو ساوم على أرضه وكرامته، يتقدم شبابنا المجاهدون الذين يعدون العدة بما توفر عندهم من إمكانيات لإلحاق أشد الخسائر في العدو الصهيوني الغاصب عل الأمة.
الميلاد و النشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد نجيب نصر علي السرحي عام 1983م وترعرع في عائلته الكريمة المحافظة على كتاب الله وسنة المصطفى عليه أفضل الصلاة والسلام، ولقد عُرِف عن شيخنا الشهيد المجاهد محبّاً للأطفال كما كان عاشقاً للسلاح .. و قد كان كثير الحركة و التجوال في شوارع المدينة , حيث كان دائماً وباستمرار في شوارع المدينة ليلتقي أهلها الذين يقابلهم بالدعوة إلى الله، ويوصيهم بالمحافظة على الصلاة.وشهيدنا القسامي البكر من بين أشقائه، ويعتبر الأب الثاني والحنون على أشقائه في البيت، دائماً يساعدهم في ما يحتاجون ولا يقصر معهم في أمراً ما.
دراسته
تلقى الشهيد القسامي المجاهد نجيب السرحي دراسته في مدارس حي الزيتون بمدينة غزة، حيث تلقى المرحلة الابتدائية في مدرسة الحرية، وانتقل إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الإمام الشافعي، وواصل شهيدنا القسامي، ودرس المرحلة الثانوية في مدرسة يافا، والتحق في الجامعة الإسلامية وتخصص " دبلوم هندسة معمارية " وتخرج بمعدل جيد جدا، بعدها عمل شهيدنا لمدة ثلاث سنوات في شركة خاصة للمقاولات، وبعدها التحق في الشرطة الفلسطينية في الإدارة العامة.عرف عن شهيدنا القسامي مثالاً للدعوة إلى الله في الشرطة الفلسطينية، وكان دائماً يوصي اخوانه بالمحبة والوفاق فيما بينهم.
رجل الدعوة ومحبها
التزم الشهيد القسامي المجاهد نجيب نصر علي السرحي " أبو نجيب " منذ نعومة أظفاره في مساجد حي الزيتون حيث التزم في مسجد العجمي الجديد وتأثر بدعوة الإخوان المسلمين، وربطته علاقة الود والرحمة والمحبة مع إخوانه في الحي أو في المسجد، فقد أحب الخير لكل من عرفه، سواء أكان ملتزما أو غير ذلك، وتربطه علاقة قوية مع جميع أهالي منطقته، ومع جميع الفصائل الفلسطينية
الدعوي والمحبوب
مشاريع كثيرة كان يقف ورائها نجيب، فهو صاحب العديد من مشاريع المحافظة على صلوات الفجر في جماعة، فهو الذي كان ينفق كروت الجوالات في إيقاظ الشباب لصلاة الفجر جماعة بالمسجد، كما أنه كان خطيبا ومفوها من الدرجة الأولى، ويشهد على ذلك خطبه الدعوية والحماسية سواء أكانت خلال مراحل دراسته المختلفة من خلال الإذاعة المدرسية، أو من خلال خطبه داخل المساجد، كما أنه كان رياضيا من الطراز الأول، وكان يحب الرياضة بكل براعة، ويشارك إخوانه في لعب كرة القدم، هذا فضلا عن كونه داعية من الدرجة الأولى اهتدى بإذن الله على يديه الكثير من الناس الذي أحبهم وأحبوه.وبايع جماعة الإخوان المسلمين عام 2006م، فكانت بيعته على الجهاد والقتال في سبيل الله، وقد شارك أبو نصر في جميع الأنشطة المسجدية ومنه: اللجنة الرياضية واللجنة الثقافية واللجنة الاجتماعية، وكانت مهمته في اللجنة الاجتماعية هي مساعدة الأسر الفقيرة.
فقده الجميع
نجيب حوّل بيته إلى دعوة إلى الله ومأوى لإخوانه في مسجد العجمي، ولقد كان يحب  أن يتناول الطعام مع اخوانه ولكم كنت تحرص أن تشاركهم كلّ ما تملك و تحب، وتميز بصفة صلته لرحمه كان يصل القريب والبعيد، وجميع أقاربه يكون من المبادرين في زيارة خالته وعماته وأبناء عمومته.رحل نجيب وأشبال الحارة الذين كان يحفظهم كتاب الله وعلى الأخلاق وسنة رسولنا الكريم (صلى الله عليه وسلم) والمسجد يبكون عزيزاً فقدوه , فقد كان معهم في تحفيظ القرآن و كان من ضمن فريق كرة القدم و كان أخاً و صديقاً للجميع،وحرص الشيخ الشهيد القسامي أبو نصر على العمل بسريّةٍ في هذه الأوقات، التي تحتاج منا إلى الأكثار منها في أوقاتنا هذه.
حمامة صلاة الفجر
عرف عن شهيدنا القسامي أبو نصر بمحافظته على الصلاة في المسجد، وخاصة صلاة الفجر الذي تشتكي إلى الله من قلة روادها، حيث كان يذهب شهيدنا ليصلي صلاة الفجر في المساجد البعيدة، رغم أن مسجده "مسجد العجمي الجديد" قريب من بيته، إلا أنه كان يصلي في المساجد البعيدة، وكانوا يقولوا له اخوانه :" يا أبو نصر لماذا أنتا مقصر في صلاة الفجر " فيقول لهم :" أنا بصلي في المساجد البعيدة وأخشى من الرياء ".
رجال القسام
هؤلاء العمالقة المخلِصون ، بإمكاناتهم المتواضعة ؛ تحمّلوا الهمّ الأكبر من هموم الدعوة ، ورسموا الطريق الأسلم للتجربة الإسلامية الرائدة في فلسطين المحتلة ؛ ولربما كان لهذا الصمود الأسطوري الذي حقّقه هؤلاء الشباب في السياسة و الاجتماع ؛ على الرغم من قلة الزاد و تواضع التجربة العملية في ميدان السياسة والاجتماع ؛ أقول لعلّ ذلك قد ساعد على إظهار القيمة الشرائية الباهظة لصاحب هذا الفكر؛ فهم عند أعدائهم إرهابيّون أخطر من الدول النووية ، وعند محبّيهم أمراء للمؤمنين ، تجِب في حقّهم الطاعة في المكره و المنشط.
القسامي المجهول
ورغم أنّ أبو نصر منذ انضمامه في الجناح العسكريّ لم يزدْ على العام إلا أنه كان من النشاط و تحمّل المسؤوليات ما جعله يقبل أيّ مهمةٍ جهادية دون تردّد , فكان يقومبالاستطلاع , و زرع العبوات الناسفة , و تجميع أجزاء قذائف الهاون , و نقل السلاح و تخزينه ، ثم انتقل ليصبح أبرز المجاهدين الذين لديهم دراية في إطلاق قذائف الهاون و القسام  و لكم أقضّ مضاجع المغتصبين  بهذه القذائف ليل نهار، كان مخلِصاً في عملِه لدرجة أن إخوانه المجاهدين  كانوا يطلبوا منه مساعدتهم إلى جانب تكاليفه في منطقته، وكان قد خطط خرائط في كيفية استهداف العدو الصهيوني، وكيفية التخطيط والسعي إلى عمق هذا العدو المجرم.
عدة دورات
وحصل أبو نصر على العديد من الدورات العسكريةكتائب القسام، ومنها دورة في هندسة المتفجرات-ودورة في الوحدة المدفعية-ودورة في الدروع –ودورة في المشاه العسكري-ودورة في الإدارة-ودورة في الإسعافات الأولية-ودورة في الإدارة، هذا بالإضافة إلى عدة دورات في الدعوة الإسلامية.
استشهاده
في ليلة السبت الموافق 20-4-2008م خرج شهيدنا المجاهد القسامي في مهمة جهادية شرق مدينة غزة، وقد أحسّ الشهيد القسامي بقرب دنوّ أجله، وكان قبلها بيومين مرابطاً على الثغور طوال ليلاه، وأثناء انتهاء من المهمة الجهادية، وما هي إلا دقائق حتى عاجلته صواريخ الغدر الصهيونية من نوع ارض ارض ، والتي أُطلِقت أحدى صواريخها على المجاهدين شرق حي الزيتون, ونُقِل على إثر إصابته إلى مستشفى في حالة خطرة ، وما هي إلا ساعة حتى صعدت روح الشيخ القسامي الداعي إلى بارئها بشوقٍ كبير، و قد شّيعته جماهير غزة بجنازة مهيبة محمولاً على أكفّ أبناء القساّم.
تشكوا إلى الله من المتقاعسين
 وأوضحت كتائب الشهيد عز الدين القسام، وهي تزف أحد أبرز مجاهديها تشكوا إلى الله تقاعس المتقاعسين وتخاذل المتخاذلين، وتعاون الخونة والعملاء مع المحتل الغاصب أننا إذ نرفع شكوانا إلى الله ونؤكد أننا ماضون في طريق ذات الشوكة، جاعلين من غرف أطفالنا، ومن البقية الباقية من أكواخنا مصانع نحارب بها أعداء الله والأمة وحسبنا الله هو مولانا ونعم الوكيل.
لا تحزنوا يا إخوتي.. إني شهيد المحنة            آجالنا محدودة ..ولقاءنا في الجنةيا فرحتي بمنيَّتي.. اليوم أُنهي غُربتي            ولقاءنا بمليكنا ..ومحمد والصُّحبة
وصية الشهيدبسم الله الرحمن الرحيم
(قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ)الحمد لله الذي جعل عزنا بالجهاد والحمد لله الذي شرف المجاهدين بالاستشهاد والصلاة والسلام على أفضل المجاهدين القائل من لم يغزو ولم تحدثه نفسه بالغزو ومات ميتة الجاهلية وصلوات ربي عليه وعلى آله وصحبه ومن تبعهم إلى يوم الدين وبعد :إخواني أحبابي شباب وأشبال وشيوخ المساجد أنا محبكم في الله "نجيب نصر السرحي" من سكان مدينة غزة في حي الزيتون أنتمي إلى الإسلام العظيم ومنظم في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ، أقدّم نفسي اليوم رخيصة في سبيل الله أقدمها خالصة لوجهه الكريم لا أبتغي بذلك إلا رضا الله وقبوله لي راجياً ربي الكريم أن يدخلني الفردوس الأعلى في الجنة وأطلب منكم إخواني وأحبتي أن تدعوا لي الله أن يتقبلني ويجعلني من الذين أصابوا الفردوس الأعلى بشهادته ولكم مني الشفاعة بعد إذن الله لي بها وأشهد الله ثم أشهد كل من يقرأ وصيتي بأني قد سامحت جميع من لي حق عنده وليس لي أي حق عند أحد وأرجو من جميع من عرفوني وتعاملت معهم فأخطأت في حقهم أن يسامحوني قبل أن أوضع في التراب ولكم الأجر والمثوبة من الله وجزاكم الله عني خيرا.والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته؛
أخواكم الشهيد ابن كتائب الشهيد عزالدين القسام:نجيب نصر السرحي " أبو نصر " 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
استشهاد المجاهد القسامي نجيب السرحي إثر استهداف طائرات الاستطلاع لمجموعة من المجاهدين  شرق حي الزيتون   
من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا فارساً جديداً من فرسانها الميامين:  
الشهيد القسامي المجاهد/ نجيب نصر السرحي 
(24 عاماً) من مسجد "العجمي الجديد" بحي الزيتون   
والذي ارتقى إلى العلا شهيداً - بإذن الله تعالى- اثر قيام طائرات الاستطلاع بقصفه مع مجموعة من إخوانه المجاهدين شرق حي الزيتون، ليستشهد مجاهدنا بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف القسام، لم يبخل فيه على دينه ووطنه بل واصل الليل بالنهار دعوة وجهاداً مبتغياً بذلك مرضاة الله تعالى ..
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعوّض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيراً..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين 
الأحد 14 ربيع ثاني 1429هـ 
الموافق 20/04/2008م







