سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد
 فيديو الشهيد









المجاهد القسامي :مصطفى صبري عطا اللهالبسمة لا تفارق شفتيه
خاص ـ القسام:
آن الأوان أن أقدم نفسي قرباناً لله تعالى دفاعاً عن ديننا وحرمتنا ومقدساتنا ، ها هم اليهود يقتلون أطفالنا وشبابنا ونساءنا وشيوخنا ويجرفون أراضينا ويمنعونا من دخولها ، وهذا هو الرد عليهم ونحن إن شاء الله الغالبون .إن الحياة بجوار رب العزة لهي الأفضل ، خير من أي حياة ، والله إنها لبأس الحياة التي يتحكم فيها الطغاة المستكبرون ، والله إنها الشهادة لا تنتهي لا تنتهي و لا يصل الحبيب إلى الحبيب إلا شريداً أو شهيداً ...الشهيد مصطفى عطا الله وأمثاله من المجاهدين الأبطال من أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام وفصائل المقاومة الفلسطينية الذين قهروا الاحتلال وحطموا أسطورة الجيش الذي لايقهر ، وأحدثوا من خلال عملياتهم النوعية توازن الردع والرعب مع جيش الاحتلال لذي يدعي بأنه لا يقهر ، وما يسعنا إلا أن نقول لقادة العدو الصهيوني وللاحتلال ما قالته لهم خنساوات فلسطين "ماذا تنتظر يا قادة العدو الجبان، وماذا ينتظر الصهاينة المحتلون نقول لهؤلاء ارحلوا عن أرضنا قبل أن يأتي جند الله يحرقون الأرض من تحت أقدامكم، عودوا إلى أماكنكم التي جئتم منها فلن يطيب لكم عيش بعد اليوم على هذه الأرض حتى لو قتلنا جميعاً، وشتان بين قتل وقتل فقتلانا في الجنة إن شاء الله وقتلاكم في النار.
ملتزم بشرع الله
ولد المجاهد القسامي مصطفى صبري مصطفى عطا الله في عام 20-3-1984م، وتربى شهيدنا على موائد القرآن وسط أسرة ملتزمةبشرع الله وتعاليم الإسلامالحنيف لينطلق من أحضان أسرتهلتتلقفه موائد القرآن في مسجد سعد بن معاذ القريب من بيته في حي الدرج وسط مدينة غزة، ليلتحق فيحلقات حفظ القرآن فيها قبل أن يلتحق بكتائب الشهيد عز الدين القسامالجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس.درس المجاهد القسامي مصطفى عطا الله دراسته الابتدائية في مدرسة الإمام الشافعي، والإعدادية في مدرسة صلاح الدين، ليواصل مشواره بعدها ويلتحق في المرحلة الثانوية في مدرسة معروف الرصافي.عمل أبو مسلم مع والده في صناعة الفخار لسنوات عديدة من اجل الإنفاق علىأسرته، بعدها تزوج من أحد الأخوات الفاضلات، وهذا قبل استشهاده بثمانية شهور.
الملتزم في بيوت الرحمن
التزم الشهيدالقسامي أبو مسلم منذ نعومة أظافره في بيوت الله، وبشباب المساجد وخاصة شباب مسجد سعد بن معاذ القريب من بيته في حي الدرج وسط مدينة غزة، وعمل منذصغره في حقل الدعوة الإسلامية، واقتنعشهيدنا المجاهد أن ضربات المقاومة ضد قوات الاحتلال الصهيوني ستجبره على الرحيلوالاعتراف جائرا بحقوق شعبنا الفلسطيني الذي اغتصبت أرضه وسرقتحقوقه وتشريد الفلسطينيين من أراضيهم، على أيديالجيش الصهيوني والانتداب البريطاني.كثيرا ما تحدث شهيدنا المقدام أبو مسلم عن الشهداء والشهادة وكاندوما يتمنى الشهادةوالالتحاق بتوأمه الشهيد القسامي محمود البايض الذي استشهد على أيدي أجهزة السلطة الفلسطينية، هذه الأجهزة التي اعتقلت وعذبت المجاهدين.
الشجاعة والفصاحة
شهدله أهل منطقته في حي الدرج قبل أن يشهد هو على نفسه بالمروءة والشجاعة والفصاحة والإقدامكان أبو مسلم الذي تربي على أيدي المجاهدين فطنا مما جعلهيرتقي سريعاً في صفوف الحركة الإسلاميةالتي دفعت به ليكون قائدا على مجموعة في الوحدة الخاصة التابعة لكتائب القسام، يتقدم الصفوف فيمواجهة جنودالاحتلال الصهيوني وقطعان المستوطنين فأقبل على الشهادة مقبلا غير مدبر .تميز المجاهد القسامي أبو مسلم بعلاقة أسرية مع أهله لا سيما مع والدته التي كان باراً بها ويحرص كل الحرص على رضاها وسعادتها، حيث وازن بين عمله الجهادي وعلاقاته الأسرية، وقد كان يحرص على زيارة أرحامه جميعاً، وكان يحب ملاعبة الأطفال.
مشواره الدعوي
وقد تربى شهيدنا في جنبات مسجد سعد بن معاذ ناهلاً من علمها وآدابها في حلقاتالعلم ويكون شعلة جديدة تنضم إلى أحد أسر جماعة الإخوان المسلمين في عام 2002م، ووجد من المسجدأسرة له، ومن شبابه إخوانا ، أحبهم وأحبوه فقد كان يمضي كل وقته في عقد حلقات العلموالقرآن الكريم.ويبدأمشواره الدعوي في حركة المقاومة الإسلاميةحماسابنة الدعوة في صفوفالإخوان المسلمين،يشارك في جميع الأنشطة والفعاليات والندوات التي تنظمها هذه الحركة العملاقة.
في صفوف القساميين
أصر أبو مسلم على مشاركة إخوانه في كتائب الشهيد عز الدينالقسامفي مقارعة العدو الصهيوني ورغم إلحاح إخوانه عليه على البقاء لأهميتهفي الجانب الدعوي إلا أن إلحاحه الأكبر ومطالبته بعدم حرمانه من نيل الشهادة.وكانت رجولته وشجاعته الفائقة من أهم العوامل التي أهلت "أبو مسلم" للانضمام في صفوف كتائب القسام في بداية عام 2006م، فكان شجاعا مقداما مؤمناً مخلصاً كتوماً وهي صفات اجتمعت فيه أهلته لأن يكون جنديا في صفوف كتائب القسام ومسئولاً بارزا في والوحدة القسامية الخاصة.
جهاده ضد الصهاينة
وكاندافع إخوانه في قيادة كتائب القسام لإشراكه في عملياتهم التي لم يكن شهيدنا القسامي مصطفى عطا الله بأقل إبداعا في تنفيذها، حيث اشترك مع إخوانه في العديد من العمليات التي قام بها بزرع العبوات الناسفة لجيبات العدو الصهيوني، واشترك في العديد من الاشتباكاتالمسلحة مع القوات الصهيونية الخاصة.عرف عن المجاهد القسامي أبو مسلم برابطه على الثغور وفي الصفوف المتقدمة، ليكمن للقوات الصهيونية الخاصة، وقام شهيدنا المقدام بإطلاق عشرات القذائف وصواريخ القسام على المغتصبات الصهيونية المحاذية لقطاع غزة.وشارك منذ التحاقه في صفوف كتائب القسام في التصدي للإجتياحات الصهيونية على منطقة التفاح، كما قام بإطلاق قذيفة على جرافة صهيونية خلال اجتياح جبل الريس عام 2008م شرق منطقة التفاح، وظل ثلاثة أيام متتالية وهو يواجه القوت الصهيونية الخاصة.
يشعر بلقاء الله
وفي يوم الثلاثاء الموافق 10-6-2008م صلى شهيدنا القسامي مصطفى عطا الله الفجر جماعة، وابلغ أحد إخوانه أنه يشعر بحدوث شيء في هذا اليوم ولكن لم يكن ليفصح عنه.وفي تمام الساعة العاشرة صباحاً خرج شهيدنا مع الشهيدان القساميان يحيي حميد وأحمد الصفدي، لإمطار المغتصبات الصهيونية الجاثمة على أرضينا بعشرات قذائف الهاون، وبعد أن انتهى من اطلاق العشرات من قذائف الهاون، قامت الدبابات الصهيونية بإطلاق صاروخ ارض أرض عليهم، ليرتقوا شهداء.ويلتقي أبو مسلم رفيق دربه الشهيد القسامي عبد الحميد حمادة والشهيد القسامي محمود البايض.
الوصية
وقد أوصى شهيدنا المقدام في كلمات صغيرة بتقوى الله سبحانه ، والوحدة (وحدة الصف) في وجه الأعداء.وإلى كل من أحبابي و إخواني و من يعرفني أو طرح عليّ السلام أو أخطأت في حقه أن يسامحني ويدعو الله أن يتولانا برحمته وأن يرزقنا الشهادة في سبيل الله وأخيراً : إلى الوالدة أن يلهمها الصبر والثبات وليس بوسعي إلا أن أهنئكم باستشهادي إن شاء الله .وفي الختام أعوذ بالله من كبوة الجواد ومن سقطة اللسان ومن زلة العالِم ، ونسأل الله أن يتقبل منا هذا العمل و يجعله خالصاُ لوجهه الكريم . 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف ثلاثة شهداء قساميين .. ارتقوا في قصف صهيوني أثناء تأديتهم واجبهم الجهادي شرق غزة 
من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا ثلة من مجاهديها الفرسان:
الشهيد القسامي المجاهد/ مصطفى صبري عطا الله 
(24 عاماً من مسجد "سعد بن أبي وقاص" في حي الدرج بغزة) 
الشهيد القسامي المجاهد/ يحيى محمد حميد 
(23 عاماً من مسجد "السلف الصالح" في حي التفاح بغزة) 
الشهيد القسامي المجاهد/ أحمد عدنان الصفدي 
(20 عاماً من مسجد "أبو عبيدة بن الجراح" في حي الدرج بغزة) 
{أحد فرسان المكتب الإعلامي لكتائب القسام} 
حيث ارتقوا إلى جنان الخلد شهداء- بإذن الله تعالى- في قصف صهيوني غادر بصاروخ أرض-أرض لمجموعة من مجاهدي القسام كانت تقوم بواجبها الجهادي شرق غزة، فاستشهد مجاهدونا بعد مشوار عظيم و مشرّف في صفوف حركة حماس وجناحها العسكري كتائب القسام، نحسبهم من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحداً..
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهداءنا وأن يعوّض أهلهم وذويهم والمجاهدين عنهم خيراً.   
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،  
كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين 
الثلاثاء 06 جمادي الآخرة 1429هـ 
الموافق 10/06/2008م



























مصطفى صبري عطا الله
دائرة الإعلام العسك