سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد
 فيديو الشهيد









المجاهد القسامي/ يحيى محمد حميدصاحبعزيمة جبارة وإرادة قوية
القسام - خاص :يا أبناء حماس .. يا رواد المساجد ، وخاصة مسجد السلف ، وكل المساجد .. يا أبناء حماس ، يا أبناء القسام يا من اصطفاكم الله من خلقه ليتحقق بكم قدره وليجزي أسبابه فيعيد على أيديكم قوة دينه و يعلي بكم راياته و يتحقق بكم وعيده بإساءة وجوه بني صهيون ، فمزيداً من الرباط على نهجه.يا أبناء حماس ..يا أبناء القسام تقدموا الصفوف و احملوا الرايات ، رايات الجهاد والدفاع عن الدين و الوطن و لا تتخاذلوا و لا تتولوا فيستبدل الله بكم خيراً منكم .قالها قبل أن يرحل إلى الجنان أبناء شعبي إنَّ الموتَ لنْ يدع أحداً  فليمتْ  المسلمُ  شهيداً مرفوع الرأس في ساحات الوغى،  فإلى متى  ستبقون ساكتين على الظلم والعملاء.. إن عليكم التحرك  الآن وليس غداً..  وأنت يا أمّي لا تبكِ عليّ بل وزّعي الحلوى فرحاً باستشهادي والتحاقي بأحبابي الشهداء منهم أحمد زكريا أبو حميد وحمودة الشرفا والشيخ عبد الحميد حامد حمادة وسهيل الغصين.
المؤدب منذ صغره
رحل أبو البراء ولكن إلى أين إلى جنات تجري من تحتها الأنهار، أجل فلقد علمنا يحيي فن الابتسامة الصادقة علمنا فن الصمت والحديث عند الحاجة فقط علمنا فن السمع والطاعة.يحيي ذلك الطالب المؤدب كان منذ صغره طيب الله ثراه شابا خلوقاً ترعرع في مساجد الله على موائد القرآن الكريم، نشأ منذ زمن في مسجد السلف القريب من بيته في حي التفاح وسط مدينة غزة.ولقد كان أبو البراء من الذين يطبقون ما يحفظون بدأ يحيي حياته إيمانيا من الدرجة الأولى ففيه مميزات الداعية الناجح فقد أحبه الكثيرون والأصدقاء قبل الأحباء هدى الله على يديه الكثيرون فقدم نفسه وروحه رخيصة في سبيل الله تبارك وتعالى.
 أسرة متواضعة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد يحيي خليل حميد في عام 5-6-1985م، ونشأ في أسرة مسلمة ملتزمة بشرع الله عزوجل في حي التفاح بمدينة غزة، هذه الأسرة المتواضعة ينحني المجد إجلالا وإكبارا لها، إنها تلك الأسرة التي أبت إلا أن تقدم ابناً لها وفلذة كبدها الشاب المؤدب الوقور المبتسم يحيي أبو البراء.عندما نتحدث عن يحيي بدون مبالغة نقول أن القلم يقف عن الكتابة ويعجز اللسان عن الحديث ويجف الحبر في أنبوبة خوفا من عدم إعطاء الشهداء ومنهم يحيي حقهم، فقد سجل له التاريخ مواقف لا يمكن لأي إنسان أن ينساها.
تعليمه ودراسته
معرفة شهيدنا بأهمية العلم وفائدته للبشر وخاصة نحن الفلسطينيين في ظل ما نتعرض له من مآسي آلام  اتجه شهيدنا إلي الجانب التعليمي في حياته وبكل عزيمة وإصرار وعلي الرغم من شظف الحياة وضيق ذات اليد ، فقد درس شهيدنا المرحلة الابتدائية في مدرستي دير اللتين البطراقية ومدرسة أسعد الصفطاوي في حي الدرج ، وما هي إلا بضع سنوات حتى التحق شهيدنا إلى مدرسة يافا ودرس فيها المرحلة الإعدادية ، ومن ثم اشتد عود شهيدنا واشتد تشبث شهيدنا بأرضه فدرس المرحلة الثانوية بمدرسة عبد الفتاح حمود الثانوية للبنين، هذا ولم يتوقف طريق التعليم وكحال باقي أبناء القسام عند هذا الحد فقط وإنما امتد ليلتحق بالدراسة الجامعية في كلية المجتمع العلوم المهنية والتطبيقية، لينال بعدها شهادة من أعظم الشهادات ألا وهي تلك الشهادة التي تكون في سبيل الله بإذنه تعالي .التحق شهيدنا أبو البراء بصفوف الكتلة الغراء الكتلة الإسلامية وهي الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس، فكان نعم الطالب المطيع وحمل على عاتقه العديد من الأعمال الخاصة بالكتلة الإسلامية.
السرية والكتمان
وقد كان أبو البراء رمزاً للسرية وعنوان للكتمان، فقد إخلاص شهيدنا العمل في سبيل الله وزيادة في الحرص من العملاء والصهاينة جعل قضية انضمامه إلي صفوف حركة المقاومة الإسلامية (حماس) بل وحتى كتائب القسام أمر لا يعلمه الجميع.عرف عن أبو البراءبكرهه للغيبة والنميمة فلم يغتب يوما أحد من الناس، دائما يحسن الظن بالآخرين فقد كان قليل الكلام ولكنه صاحب عزيمة جبارة وإرادة قوية فكان روحانيا من الدرجة الأولى يقوم الليل فكانت تنطبق عليه المقولة التي تقول رهبان في الليل فرسان في النهار.
ملتزم ومتواضع منذ الصغر
منذ نعومة أظفاره عرف شهيدنا بأن أقصر الطرق لاسترداد أرضنا المغتصبة ورفع الظلم عن المظلومين لا يكون إلا عن طريق السير في طريق واحد فأي جانب من جوانبه موصل للنصر بإذن الله ألا وهو طريق الإسلام وإتباع منهاجه ، بل وأصبح نور الهداية يسري في نفسه شيئا فشيئا والتزم في مسجد السلف القريب من بيته في حي التفاح ، وفيه عقد الصداقات مع الشباب المسلم الذين أحبهم وأحبوه في الله ، فأصبح يتبادل الزيارات والرحلات معهم.وقد عرف عن شهيدنا منذ صغره بشدة حبه وتسامحه مع الناس هذا بالإضافة إلى شدة تواضعه وتعاونه مع الجميع وبذلك فقط أحبه الصغير قبل الكبير ، كيف لا وهو ذلك الشاب الذي كان إذا سابه أحد لم يرد عليه إلا بقوله ( سامحك الله ).
رجل الإخوان المسلمين
بعد أن كان أبو البراء فارسا مخلصا في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ورجلا من كتائب الشهيد عز الدين القسام كشفت الأنباء عنه وبعد استشهاده أنه كان في دعوة الإخوان المسلمين وبايع هذه الحركة عام 2004م، فكان يقود أسر الدعوة التي تحث أبناءها على التزود بالعلم والطاعة وزيادة جرعات الإيمان للإنسان المسلم.ولقد ربى رحمه الله العديد من الأشبال على يديه الطاهرتين وأكد لهم أنه صادق فكان نعم القدوة ونعم الجندي المطيع والشجاع فرحمك الله يا نقيب الدعوة ونسأل الله أن يجمعك مع الإمام الشهيد حسن البنا في ظل عرشه وإيانا يوم لا ظل إلا ظله .
ابن كتائب القسام والوحدة الخاصة
التحق شهيدنا الفارس القسامي يحيي حميد في الجناح العسكري في عام 2004م حيث شارك في العديد من المهام الجهادية مع إخوانه المجاهدين في كتائب القسام وكان يخرج في مهمات استطلاعية لمواقع العدو الصهيوني في شرق غزة على مغتصبات ناحل عوز والمواقع العسكرية المحاذية لقطاع غزة، وكان يقضي الليالي الطوال ساهراً بين الأحراش وفي العراء لرصد تحرّكات العدو في تلك المناطق العدو الصهيوني يراقب تحركات العدو الصهيوني لاقتناص أهدافه لتكون هدفاً ، يسهر الليالي يقظاً مثل الأسد وعلى أتم الاستعداد للتصدّي لأي عملية اجتياح جبانة من قبل العدو الصهيوني دباباته وطائراته و جنوده.شارك المجاهد القسامي أبو البراء في معظم الاجتياحات على منطقتي التفاح والدرج لا سيما اجتياح حي التفاح الأخير على جبل الريس ، وقام مع إخوانه بقصف مغتصبات العدو, شرق مدينة غزة بقذائف الهاون وصواريخ القسام.
الرحيل إلى الجنان
وفي يوم الثلاثاء الموافق 10-6-2008م قام شهيدنا يحيي حميد مع الشهيدان القساميان مصطفى عطا الله، وأحمد الصفدي، إمطار موقع ناحل عوز والمغتصبات الصهيونية الجاثمة على أرضينا بعشرات قذائف الهاون، وبعد أن انتهى من إطلاق العشرات من قذائف الهاون، قامت الدبابات الصهيونية بإطلاق صاروخ ارض أرض عليهم، ليرتقوا شهداء، مقبلين غير مدبرين.رحمك الله يا أبا البراء وأنتا تزف إلى جوار حبيبك محمد صلى الله عليه وسلم وبجوار الشهداء الأكرم منا جميعاً فإلى جنات الخلد بإذن الله. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف ثلاثة شهداء قساميين .. ارتقوا في قصف صهيوني أثناء تأديتهم واجبهم الجهادي شرق غزة 
من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا ثلة من مجاهديها الفرسان:
الشهيد القسامي المجاهد/ مصطفى صبري عطا الله 
(24 عاماً من مسجد "سعد بن أبي وقاص" في حي الدرج بغزة) 
الشهيد القسامي المجاهد/ يحيى محمد حميد 
(23 عاماً من مسجد "السلف الصالح" في حي التفاح بغزة) 
الشهيد القسامي المجاهد/ أحمد عدنان الصفدي 
(20 عاماً من مسجد "أبو عبيدة بن الجراح" في حي الدرج بغزة) 
{أحد فرسان المكتب الإعلامي لكتائب القسام} 
حيث ارتقوا إلى جنان الخلد شهداء- بإذن الله تعالى- في قصف صهيوني غادر بصاروخ أرض-أرض لمجموعة من مجاهدي القسام كانت تقوم بواجبها الجهادي شرق غزة، فاستشهد مجاهدونا بعد مشوار عظيم و مشرّف في صفوف حركة حماس وجناحها العسكري كتائب القسام، نحسبهم من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحداً..
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهداءنا وأن يعوّض أهلهم وذويهم والمجاهدين عنهم خيراً.   
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،  
كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين 
الثلاثاء 06 جمادي الآخرة 1429هـ 
الموافق 10/06/2008م



























يحيى محمد حميد
دائرة الإعلام العسك