سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي :محمد صالح جحارصد العدو فرصدته طائرات الغدر
خاص ـ القسام : لقد كان دمك لعنة في وجوه الزعماء المتخاذلين و أنت تقود الكتائب وأنت الضرير المبصر .. والغائب الحاضر في عقولنا وأسماعنا وأبصارنا … قل لي كيف أبصرت جرائمهم ؟ وكيف أبصرت الرشاش الذي حملته في يمينك ؟ … وكيف أبصرت الطريق ؟ .. أخبرني كيف استطعت أن تداني الشمس نورا وضوء القمر إشعاعاً ؟ .. إننا عاجزون أيها العملاق عن تلمس الطريق .. عاجزون عن الإبصار ودلنا على الطريق.رصدت العدو الصهيوني في تحركاته التي يقوم بها في قتل أبناء شعبنا الفلسطيني، كان لا يهدئ لك بال حتى تلقن وتدك المغتصبات الصهيونية الجاثمة على أرضنا المحتلة بصواريخ وقذائف الهاون القسامية.كنت تقول : فما جرح هذا الزمان احتضار … و لا صوت هذا المدى بالنحيب، ها أنتا احتقان العواصف فينا … إذا غاب صوتك مات الغريب … نعم ، لقد فتنت روحي يا شهيدنا القائد المجاهد يا أبو المعتصم.
ميلاده ونشأته
كانت غزة على موعد يوم 15-2-1984م، مع ميلاد طفل لم يعرف الخنوع منذ ولادته، إنه المجاهد القسامي محمد صالح جحا، عاش في أرض الواقع ليجد شعبه ووطنه يرزحتحت نيران الاحتلال الصهيوني، نشأ في بيت عرف أن الإسلام هو الكفيل فقط باستردادالحقوق من الاحتلال الغاصب فعرف الطريق إلى المسجد منذ نعومة أظفاره، وتربى على حبالدين والوطن والجهاد في سبيل الله.عاش شهيدنا القائد القسامي أبو المعتصم في كنف عائلته وبين خمسة منالإخوة وأربعة من الأخوات، وينتمي شهيدنا إلى عائلة مجاهدة في حي الزيتون بغزة ، متزوجوقد رزقه الله قبل استشهاد بمولود وأسماه " المعتصم بالله "، كان كريمًا جدًا، وكان يحرصدائمًا على نيل رضا والديه، وكان يدفع أشقائه منذ الصغر إلى ارتياد المساجد، كانيطلب ويتمنى الشهادة في كل وقت وحين، ويوصي والدته أن تدعو له أن يرزقه الله الشهادة في سبيل الله.
دراسته
التحق شهيدنا القسامي أبو المعتصم (محمد صالح جحا) بمدرسة الفلاح بغزة فدرس فيها المرحلة الابتدائية، وبعدها انتقل إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الإمام الشافعي، وما هي إلا عدة سنوات حتى التحق بمدرسة يافاالثانوية ليحصل منها على شهادة الثانوية العامة بتقدير جيد جداً، لم يكل ولم يمل من طلب العلموتحصيله للعلم، شارك الكتلة الإسلامية في نشاطاتها التي تقوم بها، فكان له نشاط بارز، في توزيع المنشورات والبيانات وتلصيق البوسترات.بعدها حصل على دبلوم في الخدمات الطبيبة العسكرية التابعة للسلطة الفلسطينية، وتخرج بمجموع جيد جداً.
ذكراك باقية
وتقول والدته : "آه يا محمد .. لكم كنت تحبّ أن تتناول طعامك مع إخوانك و لكم كنت تحرص أن تشاركهم كلّ ما تملك وتحب ... آه يا محمد كنت تصل القريب والبعيد" ..رحل محمد و أشبال الحارة و المسجد يبكون عزيزاً فقدوه , فقد كان معهم في تحفيظ القرآن وكان أخاً و صديقاً للجميع .ولا زالت تتساءل والدة الشهيد القسامي : "من بعدك يا محمد سوف يتفقّدني ... آه يا محمد كم انفطر قلبي على فراقك".سافر إلى بيت الله الحرام، وحصل على عمرة، وكان في بيت الله الحرام دائماً يلح على الله أن يرزقه الشهادة في سبيل الله.
ابن المساجد والإخوان المسلمين
في مسجد الإمام الشافعي وسط حي الزيتون بغزة تربى وترعرعشهيدنا على التربية الإيمانية والجهادية، فحافظ على صلاة الجماعة فيه، وداوم علىصلاة الفجر في الصفوف الأولى وحافظ على الجلسات الدعوية فيه، فقد عرفه المصلونبالمسجد بأنه كان عابدًا لله، زاهدًا في الحياة الدنيا، صاحب الضحك والمرحوالابتسامة التي لا تختفي.انضم شهيدنا إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس في بداية الانتفاضة وقبلها كان انتمائه إلى هذه الحركة، شارك في فعاليات الحركة وأنشطتها المختلفة؛ بايع جماعة الاخوان المسلمين عام 2003م، وكان هذا كله قبل انضمامه إلىصفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس؛وتميز في عمله للقسام بالسرية والكتمان.
إخلاص المجاهدين
وتقول أمّه والدموع في عيونها : "كلّما طلبت منه أن يحرص على نفسه كان يردّ عليّ (إنها الجنان يا أمّي ... الجنان)" .. و تضيف : "لا زلت أتذكّره وكأنّي أراه أمامي يدخل المنزل في منتصف الليل أو وقت الفجر وسلاحه على كتفه حتى يلقي بجسده على فرشته دون حتى أن يتمكّن من تغيير ملابسه و ما أن يغفو قليلاً حتى يخرج من جديدٍ يحمل سلاحه ويجاهد في مقارعة العدو الصهيوني .
قضوا نحبهم
كان يقوم شهيدنا القسامي محمد صالح جحا بالبحث عن أشياء وابتكار كيفية استخدام العبوات القسامية، وتعلم أشياء كثيرة على أيدي المجاهدين القساميين، وتأثر على فراق أحبابه من الشهداء وهم: الشهيد القسامي عبد الرحمن نصار مرافق الأستاذ إسماعيل هنية التي قتلته يد الغدر والخيانة " من حرس الرئاسة الفلسطينية الخياني " في معبر رفح، وتأثر أيضاً على الشهيد القائد عبد المعطي أبو دف، والشهيد رواد فرحات، والشهيد عمار الجرجاوي، وتأثر بدرجة كبيرة على فراق الشهيد أيمن حسنات الذي استشهد في اشتباك مع القوات الصهيونية الخاصة، وقبل أن يستشهد الشهيد حسنات اتصل على شهيدنا أبو المعتصم وقال له: يا أبو المعتصم أنا محاصر والآن مشتبك مع القوات الصهيونية الخاصة في منطقة الزيتون، فأسرع شهيدنا أبو المعتصم لإنقاذ الشهيد حسنات، ولكن أصيب بطلق غادر فاستشهد الشهيد القسامي أيمن حسنات.
لم تثنيه عن مواصلة الجهاد
وأصيب شهيدنا القسامي القائد محمد صالح جحا مرتين: المرة الأولى في اجتياح حي الزيتون والذي قتل فيه ستة جنود من الصهاينة بتاريخ 15-5-2005م ، حيث أصيب الشهيد القسامي عمار الجرجاوي، فأسرع شهيدنا لإنقاذ الشهيد الجرجاوي، فأصيب شهيدنا أبو المعتصم بيده.أما المرة الثانية فقد أصيب عندما كان يسعف مصابين قد أصيبوا بقصف صهيوني في الشيخ عجلين غرب مدينة غزة، هذا ولم تثنيه إصاباته عن مواصلة عمله الجهادي، حيث كانت تطارده القوات الفلسطينية من جهاز عباس ودحلان التي كانت دائماً تلاحق المجاهدين وتزج بهم في معتقلاتها، ويواجهون أشد ألوان التعذيب.
في القسام والجهاد
ومن أن انضم شهيدنا إلى كتائب الشهيد عزالدين القسام في بداية الانتفاضة الثانية عام2001م، يعتبر من المجاهدين المخلصين والفعالين في القسام ،شارك شهيدنا القائد أبو المعتصم في إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية، وكان له الدور البارز في ذلك، وكان على قدر المسئولية عندما تكلفه قيادة القسام في المهام، وشارك أيضاً في التصدي للقوات الصهيونية التي تتوغل باتجاه المناطق المختلفة لقطاع غزة، دائماً يشارك في التصدي للقوات الصهيونية التي تتوغل في حي الزيتون والشجاعية وباقي المناطق الفلسطينية.حصل على عدة دورات عسكرية في صفوف كتائب القسام منها: - دورة في الوحدة الخاصة- دورة في إعداد المدربين ويعتبر من خريج المجاهدين- دورة في القنص القسامية –ودورة في هندسة المتفجرات.وأصبح بعدها شهيدنا أحد مسئولين وحدة الرصد القسامية في حي الزيتون، وكانت مهمته الأساسية تقديم الخدمات العسكرية والطبية للمجاهدين، شارك في حفر العديد من الإنفاق.
وحان اللقاء في الجنان
وفي ليلة الجمعة الموافق 18-5-2007م خرج شهيدنا محمد صالح جحا إلى مواقع الرباط والجهاد في سبيل الله ورصد العدو الصهيوني، وأثناء تفقده لمواقع الرباط والثغور، قصفت طائرات الغدر الصهيوني، مجموعة قسامية بجوار الموقع المرابط فيه شهيدنا، فأسرع شهيدنا لإنقاذ وإسعاف من إسعافه من الشهداء، لما يوجد لديه المعرفة في الخدمات الطبية والعسكرية، وأثناء إسعافه لبعض الشهداء قامت طائرات الحقد الصهيوني من نوع استطلاع بإطلاق ثمانية صواريخ عليهم، وسمع أحد المجاهدين أن شهيدنا أبو المعتصم يقول : سلم سلم وكان يشهد أن لا إله إلا الله محمد رسول الله.
وقد كتب شهيدنا وصية بخط يده قبل استشهاده
(ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون) صدق الله والعظيم.مصدقاً لهذه الآية الكريمة التي يتول فيها الله سبحانه وتعالى بأنا أحياء في الأخرى ومن طبيعة الإنسان أنه يبحث دائماً عن الأفضل والأحسن، إذا المبادلة أصبحت معروفة لدي أن الدنيا زائلة مما جعلني أكتب هذه الوصية إلا سنة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم والله العظيم يا أخواني إني ما دخلت في حركة المقاومة الإسلامية حماس الا لتكون وسيلة أوجر لدخل به الجنة بإذن الله تعالى.وما قتل اليهود إلا عبادة نتقرب بها إلى الله وما قاتلت في سبيل الله وتكون كلمته هي العليا وكلمت الذين كفروا هي السفلى.إلى أمي الغالية :لا تبكي ولا تحزني فأنا حزنك صخر في قلبي، ما عليكي إلا أن تزغرتي تفرحي لأني شهيداً بإذن الله، وأعرف حبك في أن أكون دكتور أو مهندس، ولكن بحثت في القاموس فلن أجد أجمل من كلمة شهيد.إلى أبي العزيز:يا لك أبا عظيم كنت دائماً تسكب علي الماء لتسيقظني إلى صلاة الفجر، دائماً تشجعني على الشهادة في سبيل الله، فلا تحزن فموعدنا الجنة بإذن الله.إلى أخواني الكرام:سامحوني جميعاً واليكم أن ترفعوا أبنائكم إلى المسجد لحفظ القرآن الكريم، واليكم إخواني أشرف وأحمد وعلي أن تحملوا السلاح من بعدي، فهذه أمانة في أعناقكم أن تكونوا من حملة السلاح.إلى أخواتي العفيفات:أعرف بأنكم تحبوني ولكن الجنة والجنان، سامحوني أن كنت قصرت معكم وأقفوا مع أمي وارفعوا من معنوياتها لماذا تبكوا وتحزنوا أين أنتم من أمهات وأخوات الشهداء.وأدفعوا أبنائكم للمساجد ولحفظ كتاب الله، وإن كنتم تحبوني فعلموا من أبنائكم ألف محمد صالح جحا.إلى أصدقائي:إني أحببتكم في الله، فالكلام لكم ولكن اختصر لكم بقولي إن كنتم فعلاً تحبوني فاحملوا سلاحي والتزموا في المساجد وحفظ قراءة القران، لا تخرج نفسك بقولك لا أريد حماس، نحن عملنا لله الواحد خالص لوجهه فأنت في المسجد اجعل عملك كله لله رب العالمين.إلى أبناء مسجدي:يا الهي كم أحبكم في الله جميعكم كبيركم وصغيركم، كنت إذا انهمكت في عملي ولم أصلي في مسجدي الشافعي وبعدها أرى شبابه أشعر بالضيق أني أحببتكم فعلاً في الله إلى كل من رباني على القرآن والجهاد أدعو إليكم ولن أنسكم وسامحوني كلكم أن قصرت معكم.سامحوني لأن الجنة فيها فؤاد-وصلاح-وزاهر-وعوض-وعمار(أبو صخر) –وعبد الحكيم المناعمة-وكل شهداء الزيتون وشهداء الإسلام.فلعيكم بالاهتمام بمن لا يقبل على الصلاة وعليكم بالدعوة الدعوة إلى الله.إلى اخواني في كتائب القسام أطلب منكم أن يكون العمل خالص لله الواحد القهار وبعيد عن الرياء والله ما وجد أعظم من تلك الرجال أين نوع الرجال الذين يحبون الموت في سبيل الله عن تلك الحياة.أطلب منكم أن تسامحوني تسامحوا أخوكم محمد صالح جحا فانا بنتظركم في الجنة أتركوا هذه الدنيا واهتموا بتعميم الجنة والحور العين ومرافقة الرسول والصحابة الكرام.واخيراً أحتسب نفسي عند الله سبحانه وتعالى وعلى كل من محمد صالح جحا أن يسامحني، ومن كان يريد ني مال أو شي عليه مواجهة أهلي وكل من يسمع اسمي عليه أن يطلق كلمة السماح لي، وخاصة في مكان عملي سامحوني، والتزموا بالعبادات وان أعرف طيبة قلوبكم ولكن زيدوها بالتقرب إلى الله تعالى.وأخيراً أقول انا بري من كل من يطلق النار في عرسي، وأن يكون العرس وفق سنة الرسول عليه الصلاة والسلام، ولا تطبع لي صورة.
الشهيد الحي بإذن الله محمد صالح بن عطا بن صالح أل جحا 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::..
استشهاد أربعة مجاهدين قسّاميين ومواطن خامس في قصف للطائرات الحربية والاستطلاعية الصهيونية لموقع متقدم للمرابطين على الثغور الشرقية لحي الزيتون بغزة
ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، فيرابطون على الثغور ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ويتربصون بالعدو الجبان ويتعرضون للملاحقة والمطاردة والعدوان من قبل الاحتلال ووكلائه على أرض فلسطين، ولكنهم يثبتون ثبات الجبال ويصمدون صمود الأبطال، لا يعرفون التراجع ولا الانكسار في زمن قل فيه الرجال الذين يدافعون عن أرض الإسراء والمعراج ...
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية كوكبة من شهدائنا الفرسان:
الشهيد القسامي القائد/ (محمد صالح) عطا جحا             (23 عاما)
((قائد وحدة الرصد في كتائب القسام بحي الزيتون))
الشهيد القسامي المجاهد/ أحمد صالح صيام                     (24 عاما)
الشهيد القسامي المجاهد/ أحمد رشدي صيام                  ( 20 عاما)

الشهيد القسامي المجاهد/وليد هاشم الهجين                

   ( 22 عاما)
والشهيد المواطن / حاتم شعبان العمارين                     ( 23 عاما)
وهم جميعاً من حي الزيتون شرق مدينة غزة
وقد استشهدوا فجر اليوم الجمعة 01 جمادى الأولى 1428هـ الموافق 18/05/2007م، بعد أن قصفتهم الطائرات الحربية الصهيونية (الاف 16) بثلاثة صواريخ أثناء رباط الشهداء القساميين الأربعة على الثغور في موقع متقدم جداً شرق حي الزيتون والمواطن الخامس الذي استشهد بعد أن هب لإسعاف الجرحى ، ثم أكملت طائرات الاستطلاع قصفها للمجاهدين بثمانية صواريخ أخرى، فارتقوا إلى العلا رافعين رؤوسهم مقبلين غير مدبرين، ومجاهدين مرابطين في أشرف ميادين العزة والشهادة والتضحية، بعد مشوار جهادي قضاه شهداؤنا في خدمة دينهم ووطنهم، نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحداً ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهداءنا وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، ونعاهدهم وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة 01 جمادى الأولى 1428هـ
 الموافق 18/05/2007م
