سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد
 فيديو الشهيد










المجاهد القسامي : احمد منير صبح
 صاحب الوجه البشوش
القسام ـ خاص :
التزم منذ صغره في بيوت الله ، فتشهد له جدران مسجد الفلاح في حي تل الإسلام غرب مدينة غزة باعتكافه وقيامه وصيامه، وإفطاره في داخل المسجد ، كيف لا وقد تخرّج من هذا المسجد العديد من الشهداء الأبطال أمثال المجاهد القسامي محمد أبو كرش والمجاهد خالد اللواء والمجاهد همام الشاعر والعديد من الشهداء ، وكان شهيدنا القسامي ملتزماً بتعاليم دينه محباً لكل الناس مرحاً بشوشاً لطيفاً كأنه نسمات بردى ، يحاكيك وكأنك تناجي البدر روحاً وريحاناً ونوراً .عشت معكم القليل وتشرّدت الكثير وطاردت الأعداء كلّ ذلك في سبيل الله والوطن وفلسطين … أبي .. هكذا علمتني ، أردتني .. أمي هذا ما أرضعتني … إخواني .. لأنني أحبكم أريد أن أكون شفيعاً لكم ولقاؤنا في الجنة سنلتقي بين أنهارها وأشجارها هناك البداية والنهاية في صحبة رسولنا محمد عليه السلام وصحبه الكرام الأخيار … أوصيكم بدينكم وبصلاتكم وصيامكم وعمل الخير وحب الناس والمسامحة … علّموا أولادكم حب الدين والوطن وصلوا الرحم ولا تقطعوه وادعوا لنا في ظهر الغيب أن يكتبنا من الشهداء المخلصين الطائعين الصالحين .أحمّلكم أمانة القرية والجيل القادم فكونوا الدليل لهذا الجيل والقدوة فالطريق طويل وشاق وما بعد الليل إلا الصبح بقريب ، امتشقوا أسلحتكم والتحقوا بكتائب الحق و القوة "كتائب الشهيد عزالدين القسام " والله معكم، كلمات ما تزال باقية في ذهن أبو منير شقيق شهيدنا القسامي، عندما كتب شهيدنا الوصية الأخيرة قبل استشهاد بأيام.
بره لوالديه
ويقول أبو منير شقيق الشهيد القسامي أحمد صبيح :" تميّز أحمد بحسن الصفات والأخلاق الحميدة وبر الوالدين وصلة الرحم مع الأقارب حتى وإن كانت هناك خصام بينهم ، والتعامل الطيب خاصة مع المدرسين وقادة القسام وكل من عرف أحمد المجاهد الذين أجهشوا بالبكاء عندما قدموا إلى عرس العزاء لتقديم واجب العزاء لعائلته، وقالوا لقد فقدنا أحد أبنائنا المجتهدين والمخلصين ".ويقول أحد المقربين من الشهيد إن حي تل الإسلام تعرف من هو أحمد صبيح وتعرف تعامله الطيب ، لم يترك في نفوس الناس إلا المحبة والاحترام لشخصه لشدة احترامه ومثاليته مع الآخرين ، له من الأشقاء خمسة ومن الشقيقات واحدة ،ويقع ترتيب المجاهد القسامي الثالث في أسرة محافظة وميسورة الحال .
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد أحمد منير محمود صبيح " أبو مجاهد " بتاريخ 22-2-10-1988م في حي تل الإسلام غرب مدينة غزة، لينتقل بعدها إلى الشيخ رضوان، تربى في أسرة محافظة على تعاليم الإسلام وكتاب الله ، ومنذ صغره تميز بالذكاء والفطنة ، والمحبة من الجميع ، وطاعة الوالدين .ويكمل أبو منير شقيق الشهيد :" كان طيباً محباً لأهله يعامل أهله وأقاربه بكلّ خير فأحبه أبناء إخوته وأبناء الجيران لما كانوا يجدوه من العطف والحنان، كان رقيقاً أميناً هادئاً ، كان أكثر أشقائي إلى قلبي ".إخواني الأعزاء ، من يعرف هذا المجاهد عن قرب يعرف أنه لم يحيَ أصلاً و إنما كان شهيداً في كلّ خطوة من خطواته , و سأذكر لكم ما أذكره من كلماته التي كان يعيدها على مسمعي.
دراسته
أعلنت "كتائب الشهيد عز الدين القسام"، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، أنّ شهدائها الذين ارتقوا إلى العلا الخميس 12/6/2008م، في انفجار منزل ببيت لاهيا، قد استشهدوا وهم يضعون اللمسات الأخيرة في طريقهم لتنفيذ مهمة جهادية خاصة.وزفّت "كتائب القسام"، في بيان عسكري صدر عنها الجمعة 13/6/2008م، الشهداء وقالت إنهم "الشهيد القائد الميداني أشرف نعيم مشتهـى، والشهيد القائد الميداني حسن محمد أبو شقفـة، والشهيد القائد الميداني مجدي عـادل حمودة، والشهيد القسامي المجاهد محمد صبري أبو نجا، والشهيد القسامي المجاهد محمد حمدان مقداد، والشهيد القسامي المجاهد أحمد منيـر صبيـح"، مضيفة أنهم من "فرسان الوحدة القسّامية الخاصة الذين شهدت لهم ساحات الجهاد بمشاركات بطولية عديدة"، وفق توضيحها.

  





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف كوكبة من شهدائها الذين ارتقوا بالأمس في طريقهم لتنفيذ مهمة جهادية خاصة 
على طريق الجهاد والمقاومة يمضي رجال القسام الميامين يعبّدون بدمائهم الزكية وأشلائهم الطاهرة جسر العبور وطريق الوصول إلى النصر والتحرير والتمكين، وعلى هذا الدرب الشائك يمضي إلى الجنان قوافل من الشهداء الأبرار الذين يدفعون ضريبة الجهاد من دمائهم وأرواحهم ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى جنان الخلد بإذن الله تعالى ثلة من أبنائها البررة وشهدائها الميامين:
الشهيد القائد الميداني / أشرف نعيم مشتهـى 
الشهيد القائد الميداني / حسن محمد أبو شقفـة 
الشهيد القائد الميداني / مجدي عـــادل حمودة
الشهيد القسامي المجاهد / محمد صبري أبو نجا 
الشهيد القسامي المجاهد / محمد حمدان مقداد 
الشهيد القسامي المجاهد / أحمد منيـر صبيـح
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في مدينة بيت لاهيا وهم يضعون اللمسات الأخيرة في طريقهم لتنفيذ مهمة جهادية خاصة، وهم من فرسان الوحدة القسّامية الخاصة الذين شهدت لهم ساحات الجهاد بمشاركات بطولية عديدة.
كما ننعى شهداء شعبنا الذين ارتقوا في هذا الحدث وهم الشهيد البطل: محمود عطايا حمودة والشهيدة الطفلة نور مجدي حمودة (ابنة شهيدنا القائد مجدي حمودة).
ونحن في كتائب القسام إذ نزف هذه الكوكبة الطاهرة من شهدائنا لنعاهد الله تعالى على المضي في طريق الجهاد والاستشهاد وأن لا تضيع دماء الشهداء هدراً وأن نبقى الأوفياء لهم ولفلسطين والأقصى.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين 
الجمعة 09 جمادي الآخرة 1429هـ 
الموافق 13/06/2008م





















أحمد منير صبيح
دائرة الإعلام العسك