سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي :خميس محمد أبو عصر المجاهد الكتوم وصاحب العمل الدءوب
القسام ـ خاص :
قم ودع عنك الرقاد إنه الإسلام عاد، في سبيل الله قد سرنا وأعلنا الجهاد، نحن بالرشاش عدنا نملك اليوم القياد، ومشينا صحوة الجيل جموعاً وفراد، ما عرفنا العيش إلا عنفوانا وجلاداً، هب جمع المؤمنين للشباب الصادقين، في ليالي الكرب ساروا خلف قرآن مبين، لم يبالوا بالرزايا بين أنياب السنين، بشر الناس بصبح مشرق بالبينات، وبه الفتح تجلى في بطون الظلمات، وبصف وحدته بالهدى أيدي الأباة، يا ليالي الظالمين يا هوان العابثين، يا ضياعاً في السنين قد أتى الوعد المبين، قد أتيناكم برشاش وقرآن مبين... كلمات حملها شهيدنا أبو صهيب أبو عصر بين جنباته، وإليكم قصته.
الميلاد والنشأة
مدينة غزة وعائلة أبو عصر كانت على موعد مع خروج شبل جديد إلى هذه الأرض المباركة، وتحديدا يوم 23 من سبتمبر من العام 1975م في حي الصبرة غرب غزة، إنه الشهيد القسامي المجاهد خميس محمد مرجان أبو عصر المكنى بأبي صهيب.عاش شهيدنا سنين عمره في كنف عائلة ملتزمة ومتدينة، وأمضى أوقاته مع إخوانه الثمانية، وبينهم شقيقاته الخمسة، ليحتل بين إخوانه المركز الخامس ولعل هذا الأمر ما أكسبه محبة من إخوانه وشقيقاته.عاش شهيدنا مع والديه في ذات المنزل الذي يعيشون فيه، وكان علاقته بوالديه جيدة حيث تتذكر والدته أحد مواقفها معه، وتقول:" كان خميس يحلم بأنه قد استشهد هو وأخواته، فخفت عليه، فقال لي: اتركيني أذهب إلى الشهادة"، وكان كثير المداعبة لوالدته ويخرج معها كثيرا.وذات العلاقة الطيبة جمعته بإخوانه، فقد كان يخرج معهم وبالأغلب كان مع شقيقه الأكبر، حيث كانا يعملان بنفس الجهاز وكان يداعبهم كثيرا.والأمر لم يختلف كثيرا خارج البيت، فقد كان يعيش في الحي كأخ لجميع الجيران، وعرف عنه أنه لم يؤذي أحد من جيرانه، وهو الأمر الذي جعلهم يحترمونه ويقدرونه كما كان يحترمهم.
مصلح بين زملائه
تلقى" أبو صهيب" دراسته الابتدائية في مدرسة الإمام الشافعي التابعة لوكالة الغوث، وعرف عنه مواقف كثيرة دارت بينه وبين أساتذته في المدرسة، وكان مصلحا بين أصدقاءه، ويستذكر زملائه أنه في أحد الأيام عطل حصة كاملة ليصلح بين اثنين أمام أعين الجميع في الصف السادس الابتدائي.وأكمل شهدينا دراسته في المرحلة الإعدادية في ذات المدرسة، والتحق خلال هذه المرحلة من في صفوف الكتلة الإسلامية الجناح الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس وأنهي دراسته في هذه المرحلة حيث توقف عند الصف الأول الإعدادي لظروف خارجة عن إرادته.عمل شهيدنا سائقا على شاحنة ليساعد والده للتغلب على مصاعب وأعباء الحياة الكبيرة، كما عمل في دهان السيارات.وبعد فترة من الزمن أراد" أبو صهيب" أن يكمل دينه فتزوج من امرأة طيبة الأصل والنسب، ومرت الأيام تباعا ورزقه الله منها بثلاثة من الأبناء رباهم على النهج الصحيح بإتباع كتاب الله وسنة رسوله" صلى الله عليه وسلم".تأثرا شهيدنا خميس بعدة شخصيات كان منها وأكثرها الشيخ الإمام أحمد ياسين والشهيد عماد عباس ويحيي الغول حيث كان يعمل بالتصنيع، إضافة إلى الأسير مهدي مشتهي أحد الأصدقاء بل كان تجمعهم علاقة أكثر من الأخوة.وكان لعدد من الشخصيات التي عرفها بالغ الأثر في جعله يسلك المنحى الإسلامي في حياته، فقد سلك في البداية شهيدنا في المنحى الإسلامي ارتجالا، ومن ثم التزم في مسجد السوسي علي يد الشخصية المميزة في منطقة الصبرة الشيخ كمال بنات" أبو صهيب"، كما كان لشخصية الشيخ ياسين أيضا أثرا بالغا في تشكيل شخصيته.وبعد قدوم السلطة الفلسطينية تعرض شهيدنا للاعتقال فاختطف على يديها في العام 1996م بتهمة امتلاكه السلاح وأمضى ثلاثة أيام في داخل معتقلاتها وأقبية التحقيق لديها كانت كفيلة بأن تمر عليه كأطول من ثلاثة أعوام لما لاقاه خلالها من الشبح والتعذيب بشتى وسائله وأشكاله.
عضو في حماس وكتائبها
في العام 1990م أدرك شهيدنا جيدا أن حركة المقاومة الإسلامية" حماس" هي أقرب الفصائل الفلسطينية إلى جادة الحق والصواب، فعزم أمره وانخرط للعمل في صفوف، وكان ذلك من التزامه بالصلوات الخمس والرحلات من نشاطه في مسجد السوسي القريب من منزله في حي الصبرة.وعرف عن خميس أنه كان من أنشط الشباب في المسجد وكانت لا تمضي مسيرة أو نشاط للحركة إلا ويشارك فيه ويجعل له في سهما خاصا ومن أول المتدافعين إليه.وكان لانشغالات شهيدنا العسكرية أثرا على قلة أنشطته الدعوية، فالعمل العسكري أخذ عليه وقته.كان" أبو صهيب" يبيع المواسير التي تستخدم في صناعة صواريخ القسام، فكان من خلال عمليات البيع لهذه المواسير على علاقة وطيدة مع أكبر القيادات في كتائب القسام أمثال عماد عباس، وفي العام 2003م قرر أن يعمل فعليا في صفوف القسام، فكان له ما أراد، وانخرط معهم في العمل العسكري حيث كان كتوما للسر في هذا العمل واستمر في هذا العمل إلي يوم استشهاده.
مشاركته في المهام الجهادية
عرف عن شهيدنا من خلال عمله في صفوف كتائب القسام أنه كان من أكثر المجاهدين حرصا على المشاركة في المهمات الجهادية وكان يحزن جدا على فراق أحبابه الشهداء، فقد كانت علاقته بالمجاهدين قوية جدا وكان يحب المجاهدين والجهاد في سبيل الله كما كان حريصا جدا على أداء المهمات الجهادية المختلفة.حزن شهيدنا جدا على فراق عدد من إخوانه المجاهدين الذين سبقوه إلى الجنان بإذن الله، وكان أشد هؤلاء أصدقاء المقربين، من أمثال: الشهيد عاصم أبو راس، الشهيد أحمد عوض، الشهيد عادل هنية، الشهيد عماد عباس، فقد كانت تجمعه بهم علاقة جيدة جدا وكانوا يزورونه في البيت عنده ويتسامرون مع بعضهم البعض.
على موعد
مؤشرات ودلالات سبقت استشهاد" أبو صهيب" ففي يوم استشهاده كان يعمل في مهمة تصنيع داخل منزله في الطابق العلوي من المنزل، فلحق به ابنه فأنزله إلى أمه وطلب منها منعه من الصعود إلى الطابق الثاني، وكرر ابنه الصعود مرتين، وفي المرة الثالثة انفجر ت بعض المواد فأصيب خميس على الفور.أصيب شهيدنا اثر الانفجار في بيته وبقي أربعة أشهر يتلقى العلاج في جمهورية مصر العربية.وفي يوم 18/6/2005 جاء خبر استشهاده لأهله في غزة بعد عمل دؤوب وحركة يسيرة وسيرة ذاتية ملؤها العمل العسكري.وانطلقت مسيرة تشييعه، والجماهير تهتف لكرامة الشهداء وعظمتم، ومضت به إلى حيث أراد؛ حيث النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





"وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُون"
بيان  عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد المجاهد القسّامي خميس أبو عصر متأثراً بجراحه
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية .. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد..  
 على طريق ذات الشوكة يمضي إلى الحور العين بإذن الله مجاهدونا الأبرار شهيد تلو الشهيد و قائد تلو قائد على درب العزة و الكرامة لا يلينون و لا يستكينون يبذلون أغلى ما يملكون قرباناً لله عز و جل و دفاعاً عن أبناء شعبهم و أمتهم و طلباً لجنة عرضها السماوات و الأرض أعدت للمتقين .
وعلى طريق النصر والتمكين ، واستجابة لنداء الله تعالى "وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة " لا يفتر رجال القسام الميامين عن الإعداد والتجهيز للمعركة الفاصلة بيننا وبين بني صهيون .
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى جنان الخلد: 
الشهيد القسّامي المجاهد / خميس محمد أبو عصر "أبو صهيب"
من مسجد السوسي بحي الصبرة بغزة 
الذي استشهد متأثرا بجراحه التي أصيب بها قبل أربعة أشهر أثناء قيامه بأحد المهام الجهادية في الإعداد لأعداء الله .
 إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى الحور العين شهيدنا القسامي لنعاهد الله تعالى ثم نعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدما في طريق الجهاد والمقاومة، وعلى أن يبقى سلاحنا سلاح المقاومة مرفوعاً حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة .
 وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت 11جماد أول 1426هـ 
الموافق18/06/2005م
الساعة 13:40 