سيرة الشهيد
بيان الشهيد









المجاهد القسامي :سامح ناصر السوافيريالابتسامة لا تفارق شفتاه
القسام ـ خاص :
هكذا يكون الإخلاص , وهكذا يكون العطاء القسامي الأصيل التي تقف الكلمات في عجز شديد أمام قرابينه المقدمة من الشهداء بين يدي الله من أجل تحرير الأرض والمقدسات , كيف لا وهم من بذل المال والنفس , بل وتحملوا العناء وداسوا على الأشواك في سبيل الوصول وكان هتافهم سنواصل فعانقت أرواحهم ذرى المجد وقلاع العز التي لا يصل إليها إلا الرجال أصحاب الهمم العالية الرجال الذين عشقوا الجهاد والاستشهاد والسير على طريق ذات الشوكة .
الميلاد والنشأة
ولد المجاهد القسّامي سامح ناصر رزق السوافيري أبو مصعب في عام 22/11/1986م في بلدة يافا ، وكان في بداية حياته يعيش مع أسرته في حي الزيتون بمدينة غزة، ، فقد رضع حلاوة الجهاد والمقاومة وترعرع في أسرة متدينة مسلمة ملتزمة بشرع الله تبارك وتعالى تعلم منذ صغره القرآن الكريم في مسجد الإمام الشافعي القريب من بيته، فترعرع فيه على حب الجهاد والتضحية والفداء تربى على الابتسامة الصادقة والتربية الحسنة، وحسن الأخلاق والمعاملة الصادقة مع اخوانه.
المرحلة التعليمية
وتلقى شهيدنا المجاهد القسامي سامح، تعليمه الابتدائي في مدرسة الإمام الشافعي ، وانتقل بعدها إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الفلاح ولم يكما شهيدنا مسيرته التعليمية فقد ذهب للبحث عن العمل ليكمل مشواره في هذه الدنيا وبعد أن وصل الشهيد إلى المرحلة الإعدادية وانتهى منهما قام الشهيد بالعمل مع شقيقه الأكبر خالد في بيع الدواجن ومن ثم التحق بالقوة التنفيذية وذلك بسبب الوضع المعيشي المتردي.
حبه لأهله ولإخوانه
تربى سامح على حب إخوانه حبا يعجز اللسان عن وصفه لأنه أدرك بأن أداء الواجب بالدم لا بالمداد، فكانت علاقته بوالده الذي توفي عام 1999 علاقة قوية فلقد احبه حبا شديداكانت علاقة حميمة وقوية جدا مع جميع الأخوة والأخوات حيث كان كثير المزاج مع الأخوة والأخوات وأيضا كان يقوم بزياراتهم.وكان يحب اخوانه ممن عرفهم وتربى معهم على موائد القرآن فكان لا يقصر معهم يشاركهم في الرحلات والمناسبات والزيارات، فقد حرص على حق الجار وعرف أن الدنيا فانية متاعها متاع فان ولكن الدار الآخرة هي دار المؤمنين الموحدين دار الشهداء والصالحين نعم هنيئا لك الشهادة يا أبو مصعب. كما عرف عنه ببشاشته وابتسامته المطمئنة والمتفائلة. وعرف عنه الهدوء والكتمانية فلقد كان كتوما وسريا وهادئ.ولقد كان يعمل مع إخوانه في نشر الدعوة والعمل على مساعدة إخوانه المحفظين.
حياته الجهادية
التزم شهيدنا في هذا الطري طريق ذات الشوكة ا قبل أربع سنوات من الاستشهاد وقد برع بحبه للجهاد والاستشهاد ونشر الدعوة الإسلامية. ومن الظروف التي جعلته يلتحق بصفوف المجاهدين حبه للجهاد والمقاومة والعمل في سبيل الله. ولقد انتمى الى صفوف القسام في عام 2005م فلقد كان حريصا على المشاركة في المهمات الجهادية وكانت تربطه علاقة قوية جدا مع الشهيدين حمدي البنا والشهيد عادل الصيفي لدرجة أن الناس كانوا يضنون أنهم أخوة وكانت علاقته حميمة بالشهيد عادل الصيفي وكان محبوبا له.ومن أهم العمليات والمهام الجهادية التي شارك الشهيد في تنفيذهاشارك في اجتياح المنصورة حيث كان مع رفيقه الشهيد حمدي البنا والذي استشهد يومها وكان قد شارك أيضا في العديد من عمليات ضرب الصواريخ وشارك في العديد من الأحداث الداخلية وعمليات الحسم من بدايتها وقد عمل في وحدة الاستشهاديين المختارة ولقد استشهد مع الشهيد عاهد في مهمة جهادية مع وحدة الاستشهاديين.
استشهاده
استشهد يوم 29/8/2007 من يوم الأربعاء وقد أمضى مدة خمسة أيام في العناية المركزة بعد إصابته مع الشهيد عاهد أبو حبل في مهمة خاصة مع وحدة الاستشهاديين. وكان من كرامات الشهيد ان رأى والد الشهيد حمدي البنا في الشهيد سامح رؤية وهو في العناية المركزة والرؤية هي انه لايبعد عن الشهيد حمدي البنا خمسة أمتار وكرامة أخرى انه استشهد بعد سنة من استشهاد حمدي البنا وفي نفس اليوم وفي نفس الساعة وقد دفن بعد المغرب ونفس بيت العزاء. رحمك الله يا فارس القسام يا أبا مصعب وأنت تسطر بدمك الطاهر أروع ملاحم الجهاد ضد اليهود الغزاة الذين استباحوا أرضنا ونسال الله عز وجل أن يسكنك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولائك رفيقاونال سامح–رحمه الله- ما كان يتمنى..واستجاب الله لدعوته الصادقة أن يتخذه شهيدا في سبيله...
نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا......رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناته......وإنا على دربه الذي قضى فيه شهيدا، درب الجهاد والمقاومة لسائرون بإذن الله 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::..
استشهاد المجاهد القسامي سامح السوافيري متأثراً بجراحه التي أصيب بها في قصف مدفعي صهيوني قبل أيام
في ظل هذه الحملة الصهيونية الغاشمة والحرب المفتوحة التي تستهدف كتائبنا المجاهدة المظفرة، يتقدم مجاهدو القسام الصفوف ويقدمون أرواحهم على أكفّهم رخيصة في سبيل الله، يستشهدون مقبلين غير مدبرين في أشرف ميادين العزة والكرامة والإباء، ويتصدّون للاحتلال الصهيوني بكل عزيمة وتضحية وإرادة لا تلين، ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، ويتربصون بالعدو الجبان ويتعرضون للملاحقة والمطاردة والعدوان من قبل الاحتلال ووكلائه على أرض فلسطين، ولكنهم يثبتون ثبات الجبال ويصمدون صمود الأبطال، لا يعرفون التراجع ولا الانكسار في زمن قل فيه الرجال الذين يدافعون عن أرض الإسراء والمعراج .
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية أحد شهدائنا الفرسان:
الشهيد القسامي المجاهد/سامح ناصر رزق السوافيري
(20 عاماً) من مسجد "كاتب ولاية" بحي الزيتون في غزة
((أحد أبطال وحدة الاستشهاديين في كتائب الشهيد عز الدين القسام))
وقد استشهد مساء اليوم الأربعاء 16 شعبان 1428هـ الموافق 29/08/2007م، متأثراً بجراحه الخطرة التي أصيب بها الخميس الماضي 23/8 في قصف مدفعية الاحتلال لاثنين من المجاهدين بصاروخ أرض أرض، حيث استشهد في حينه المجاهد القسامي عاهد أبو جبل، ليلتحق شهيدنا اليوم برفيقه إلى العلا  بعد مشوار جهادي قضاه شهيدنا في خدمة دينه ووطنه، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً ..
وإننا إذ نزف شهيدنا، لنؤكد بأن دماءه الطاهرة ستبقى وقوداً لمواصلة الجهاد والمقاومة، وسيندم العدو الصهيوني، ولن تزيدنا هذه الدماء الزكية إلاً إصراراً على ضرب العدو وملاحقته ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء 16 شعبان 1428هـ
الموافق 29/08/2007م