سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي :عبد الله محمد أبو زمر  أسد الوحدة الخاصة.. وأسطورة التضحية والإخلاص
خاص ـ القسام:
الحمد لله الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملا، وجعل فريضة الجهاد من أعلى المراتب نسكا ووعد من أخلص فيها جنات عدن تجري من تحتها الأنهار فيها مالا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر.حكايتنا اليوم عن شاب أحب الحياة لكنه أحب الأرض أكثر شاب انطلقت أخيلته تحلق في عالم الغيب الرحب، وأحلامه كانت تطوف في رياض الأماني والخضر.عبد الله محمد أبو زمر شاء له الله ألا يكمل ربيعة الثالث والعشرين ليمضي ي قافلة من أراج تنعم أمته بربيع لا يأتي بعده خريف، رحل إلى ما كان يتمناها منذ نعومة أظافره ليجهاد في سبيل الله لتكون كلمته هي العليا ثم يستشهد، بذل كل وقته من أجل الله، ضرب العدو الصهيوني في أعماقه عندما كان يقذف عليهم الهاون وصواريخ القسام، أبو أسامة احد فرسان الوحدة القسامية الخاصة التابعة لكتائب الشهيد عزالدين القسام.
بشرى من ربي الهادي
تروي أم عماد والدة شهيدنا القسامي عبد الله فتقول:" لما حملت بعبد الله رأيت في المنام رجلاً يلبس لباساً فيقول لي سترزقين بمولود فسميه "عبد الله " كرر علي ذلك الاسم " عبد الله " ثلاث مرات فاستيقظت من النوم مسرورة فأخبرت العائلة بما رأيت ففرحوا بتلك الرؤيا، خاصة والد الشهيد القسامي هو الوحيد لأسرته، ولكنهم عارضوا تسميته بـ" عبد الله " وقبل ميلاد شهيدنا بخمسة عشر يوما توفي جد شهيدنا ، فزاد رفض العائلة لهذا الاسم وأصروا تسمية المولود إن كان ذكراً بإسم جده الذي توفي، ولما كان يوم الميلاد شعرت الأم أن الرؤية التي رأتها هي نداء من الله عزوجل، فأصرت أن تلبيها فكان اسمه " عبد الله ".فقد ولد الفارس القسامي الشهيد عبد الله محمد محمد أبو زمر في حي التفاح وسط مدينة غزة في العام 21-9-1981م، وقد حظي عبد الله منذ طفولته باهتمام الجميع، كان والده يستبشر برجولته منذ الصغر ، فكان ذلك الشأن في الكبر، ولقد تربى على معاني الرجولة والإسلام والمحافظة على تعاليم دينه منذ الصغر والمحافظة على الصلاة ولشهيدنا خمسة من الأشقاء وثلاثة من الإناث ويحتل المرتبة الثالثة من بينهما.
تعليمه
تلقى شهيدنا القسامي عبد الله تعليمه الأساسي في مدرسة الدرج، ثم انتقلت للسكن في أبراج الكرامة مع انتقاله إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة ابن سينا، ثم إلى المرحلة الثانوية ولكنه لم يستطع أن يكمل دراسته لشعوره أن هناك فراغ يجب أن يملأه لخدمة العائلة، ويساعدها في الظروف الاقتصادية الصعبة التي مرت بها.وكانت بداية التزام عبد الله في حياته ومع التحاقه بركب الدعوة أصبح مسجده " عيسى مراد " بالنسبة له "المسجد" داره التي يأوي إليها ومدرسته التي يتعلم فيها، ومسجده الذي يتقرب فيه على الله بالتقوى والطاعة فكان دعاؤه دائماً اللهم أشفني بالقليل من النوم وارزقني سهراً في طاعتك " اللهم خذ من دمي ولحمي وعظمي حتى ترضى عني ".
أسوة بقسامي أحبه
كنى عبد الله نفسه بـ " أبا أسامة " أسوة بقسامي أحبه كثيراً، ومن شدة إعجابه به كنى عبد الله نفسه بما يكنى ذلك القسامي نفسه، ولقد قسم حياته فجعلها في طاعة الله عزوجل، فشطر في حلقات الذكر وقرأة القران الكريم، وشطر في خلوات العبادة ينتصب فيها قائماً بين يدي الله عزوجل، وشطر على الثغور وساحات الجهاد يسٌل فيه سلاحه في سبيل الله عزوجل وشطر يجعله لأهله وأصحابه.
يذكرهم بالله والآخرة
ما أشد حاجة البيوت المسلمة لأمثال " أبو أسامة " تذكر أسرة شهيدنا القسامي المجاهد عبد الله أبو زمر أن الشهيد عندما كان يجلس مع أسرته كان يدير بينهم أحاديث لا لغو فيها ولا تأثير، فكان يحثهم على طاعة الله وذكر الله والصلاة، ويذكرهم بالآخرة بلهجة تلين بها القلوب القاسية وتخرج من فؤاد صاحبها فتستقر في أفئدة السامعين إلى أبو أسامة.نعم هذا هو المجاهد القسامي " أبو أسامة " الذي كان باراً بوالديه، واصلاً لأرحامه عطوفاً على إخوانه وأخواته، ملبياً لكل من استنجد به جار أو عابر سبيل.تقول والدة شهيدنا القسامي :" رحمك الله يا عبد الله كم كنت باراً بوالديك لأبعد الحدود ، فعندما كان يعود إلى البيت كن يرمي نفسه تحت قدماي ويقبلها، فصحت به يوماً ماذا تفعل؟ فأجابني قائلاً:" يا أمي إن الجنة تحت أقدام الأمهات "، وكان كثيراً ما يساعدني في أعمال البيت ".
صابر محتسب
أبو عماد والد الشهيد القسامي عبد الله والذي لم تجف له دمعة على فراق نجله يقول:" عرفت قيمة ولدي عبد الله عندما رزقه الله الشهادة وتمنيت أن لو كان أحياء فأبرهم كما كان يبرني، لقد كنت أرى عبد الله ككوكب الأسرة المتألق وكان طيب الوجه ذكي النفس تقي القلب سريرته كعلانيته قوله كفعله إذا أمر بمعروف كان أعمل الناس به وإذا نهى عن منكر كان ترك الناس له ومما زادني إعجاباً به أنه كان كتوماً أكثر مما كنت أتصور لقد حاولت معه مراراً وتكراراً في أن يحدثني ماذا يفعل في رباطه وفي غيابه عن البيت لفترة طويلة قد تستغرق عدة أيام لكن دون جدوى دائماً يقلل من شأن نفسه حتى لا يصيبه الرياء ".لم يكن يفارق المساجد ، وقد حافظ على الصلاة في مسجد عيسى مراد المجاور لبيت شهيدنا، يشارك مع إخوانه في الأنشطة المختلفة للمسجد.وكان الشهيد عبد الله معلماً للقرآن الكريم في مسجد عيسى مراد ، حيث عمل على تحفيظ القرآن الكريم للأشبال ، ويضيف والد الشهيد قائلاه : "كان الشهيد يتميّز بالحنان والعطف على أشقائه ، كما كان واهباً نفسه لله عز و جلّ ، متمنّياً الشهادة في كلّ وقت " .
المجاهد الصنديد لكتائب القسام
لم يكن عبد الله أبو زمر من أهل الدنيا ولم يتقاعس يوماً عن الرباط حتى في أصعب الظروف، فكان نعم المجاهد الصنديد منذ انتمائه إلى صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام في عام 2005م. وكان يخرج مع إخوانه المجاهدين لصدّ اجتياح العدو الصهيوني لمعسكر جباليا وكان من أبرزها اجتياح أيام الغضب واجتياح حي الزيتون ، وكان يرابط مع إخوانه المجاهدين على مشارف مخيم جباليا ، والمناطق الحدودية في بيت لاهيا وبيت حانون ، فكان جندياً من جنود الحق والقوة والحرية، ولقد شارك مع إخوانه المجاهدين في ضرب قذائف الهاون وإطلاق صواريخ القسام على المغتصبات الصهيونية.وتذكر أم عماد والد شهيدنا القسامي فتقول:" إن عبد الله أصيب يوماً بالحمى ووصلت درجة حرارته إلى الأربعين، وكان في تلك الليلة على موعد مع مهمة جهادية فقلت له لا تخرج في هذه الليلة ووكل غيرك بهذه المهمة، فأنت مريض ولا تستطيع الوقوف على قدميك، فرفض ما قلته له وقال :" أيقظيني بعد ساعة وإياك أن يفوتني الموعد "، ولقد نام تلك الساعة وهو مريض، ولكن لسانه لم يغفل عن ذكر الله عزوجل "، فأخذ يذكر الله حتى وهو غائب عن الوعي " سبحان الله عصم جوارحه عن معصية الله عزوجل وهو صحيح فحفظها الله وهو سقيم، ولما جاء الموعد استيقظ وانقض على سلاحه وزيه كالأسد فلم يستطع أن ينال منه المرض، ولقد سألته والدته يوماً ماذا تفعل يا عبد الله عندما يكون الجو عاصفاً؟ فقال لها :" أضع يدي على فمي فأنفخ فيهما حتى أشعر بالدفء ثم أمسح بهما سلاحي حتى أستطيع أن أمسكه فقالت له والدته :" ما الذي يجبرك على ذلك؟ فقال لها :" يا أمي إن الجنة عروس ومهرها قهر النفوس "، وكان رحمه الله كلما ذكره أحد بالدنيا ومتاعها، كان يقول :" اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة ".
أخر كلمات الفارس القسامي
وعندما سُألت والدة شهيدنا المجاهد عن أخر كلمات عبد الله قالت:" إن عبد الله عاد إلى البيت قبل استشهاده بساعتين ولبس الزي العسكري، وجاء ليطلب مني كعادته أن أرضى عنه فقلت له إلى أين ستذهب يا والدي وطائرات الأباتشي تحلق في السماء وتضرب في كل مكان وقد سمعت أن هناك قوات خاصة فقال لي :" لا تخافي علي يا أمي لن أذهب إلى تلك المنطقة ولقد أمنني حتى لا أخاف عليه "، وكانت أخر كلمة خرجت من فمه " أنا راجع يا أمي لأتزوج "، وكأنه استطول الرجوع واختار الطريق الأقصر والأسرع ليتزوج من هناك الحور العين وجنة الخالدين
وترجل الفارس ومضى إلى الخالدين
وبعد لم يعمر على عبد الله كثيراً لكنه ملأ حياته بالعمل والرغبة بما عند الله فما أتاه اليقين وجده خفيف الحمل من أثقال الدنيا كثير الزاد من عمل الآخرة، ولقد رحل عنا عبد الله ولكنه أبقى لنا منه ما نحن إليه فقراء وعنه غير أغنياء من إخلاصه وتضحيته في سبيل الله، رحل عندما قامت الطائرات الصهيونية من نوع أباتشي بإطلاق صاروخ في منطقة السودانية في تاريخ 6-7-2006م.ونجدد العهد والبيعة مع الله ثم مع شهداءنا الأبرار أن نبقي الأوفياء لدمائهم الطاهرة الذكية مهما عظمت التضحيات وكثرت المؤامرات ونقول لك " أبا أسامة " لك منا كل الوفاء وسلام إليك في الخالدين.ونقول لك سنمضي إلى الله في كل حين... ولا نخشى ظلماً ولا ظالمي 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }
بيان عسكري صادر عن
..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..
..:: معركــة وفــاء الأحــرار ::.
استشهاد المجاهد قسامي  عبد الله أبو زُمَّر في قصف صهيوني له أثناء رباطه على الثغور جنوب بيت لاهيا 
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. 
على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا شهيد قسامي جديد يرسم بدمائه الطاهرة طريق النصر والكرامة، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء مهمة جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا :
الشهيد القسامي المجاهد : عبد الله محمد أبو زُمَّر
"25 عاما" من مسجد عيسى مراد - منطقة الكرامة 
أحد أبطال [الوحـدة الـخـاصـة] القسّامية
الذي استشهد مرابطاً مقبلاً غير مدبر على الثغور للتصدي للقوات الصهيونية الغازية ضمن معركة "وفاء الأحرار" محاولاً إطلاق قذيفة ياسين تجاه القوات الصهيونية الخاصة فجر اليوم الخميس ، فقامت طائرات الغدر الصهيونية بإطلاق صاروخ تجاه شهيدنا مباشرة بالقرب من محطة الخزندار للوقود بالقرب من شاطئ البحر جنوب غرب بيت لاهيا، ليلتحق بركب الأبرار الأطهار، بعد أن قدّم ضريبة الوفاء لدينه ووطنه ونذر نفسه لله تعالى .. نسأل الله تعالى أن يكتبه في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان .
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهيدنا ، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد ، والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس 10 جمادى الآخرة 1427هـ
الموافق 06/07/2006م