سيرة الشهيد
بيان الشهيد
 فيديو الشهيد









المجاهد القسامي :حسن محمد الحلو
القائد المحبوب.. والرجل الشجاع
القسام ـ خاص :
هي كلمة العدل: تنطلق مدوية في سماء أمتنا، تحملنا إلى واجب عقدي وطني بضرورة ملاحقة الجناة أينما كانوا وحيثما ثقفوا لينالوا جزاءهم بالقسط، وللشهداء منا سلام العزة في أرض الشهداء، وللشهداء منا عهد الوفاء وصون الدماء، وللشهداء منا ميثاق إكمال الدرب غير مستسلمين لمحاولات اللهاة المنبطحين، لن نقف مكتوفي الأيدي إزاء هذه الجرائم، وسيكون العقاب أشد مما يعتقده هؤلاء لأن دم المظلوم لا يصافح قاتلا ولا يسامح نذلا خان الله ورسوله والمؤمنين، وسيثبت القسام غدا كيف استطاعت ثلة الحق الإمساك بالمجرمين وتقديمهم لعدالة الحق وكشفهم أمام التاريخ، حينها لا توبة تجدي ولا ندم، وأما أنتم أيها الشهداء فإننا نعاهد الله ثم دمكم أننا على الحق نبقى وموعدنا غدا جنات عدن تجري من تحتها الأنهار، في دار القرار الآمنة المطمئنة والعهد منا بقاء غزة طاهرة وآمنة لا يضيرها من خذلها وإن جهنم مثوى المتكبرين، وجزاء القتلة ما جنت أيديهم نكالا وقصاصا عادلا بإذن رب العالمين، ولو بعد حين.
الميلاد والنشأة
لقد تربّى شهيدنا القائد أبو شرف التربية الصالحة، وهو من مواليد 1980م في حي الشجاعية " شجاعية القسام " لقد تعلم الصوم والصلاة والجنة والنار والخوف من الله ، حيث كان يواظب على قراءة القرآن وحفظه وتلاوته وصلاة النوافل وقيام الليل ، لقد زرع الله محبة الناس في قلبه و ذلك من هيبته من الله عز و جل ، فقد كان محبوباً من جيرانه وأقاربه ومدرّسيه في المدرسة وكلّ حي الشجاعية يشهد له بذلك، وعمل شهيدنا في مهنة الطبار ليساعد أسرته في مصاريف البيت.لقد كان الشهيد حسن أبو شرف يتطلّع باستمرار إلى العيش بحرية وأمان تحت ظلّ دولة إسلامية قائمة على العدل و المساواة ، فقد كانت روحه دائماً توّاقة للقاء الله ، و يجتمع مع محبّيه من إخوة شهداء سبقوه ، فقد كان دائم الحديث عن الشهادة والشهداء، نعم لقد لحقت بإخوانك الشهداء منهم الشهيد القسامي القائد إياد الحلو والذي كان سبب في دخوله إلى كتائب القسام، والشهيد القسامي القائد عمار مشتهى والشهيد القائد عبد القادر حبيب والشهيد القائد عبد الكريم الخيسي والشهيد القائد حمزة الحية والشهيد المجاهد أشرف الحية والشهيد القائد المدرب أسامة حجيلة، والعديد من الشهداء الميامين من مسجد السلام مسجد شهيدنا المغوار.
الوفاء والإخلاص
جهاد و بذل في سبيل الله، يشهد له بالوفاء والإخلاص والعطاء المستمر ، وتميز بالشخصية القيادية والمحبوب من جميع اخوانه، لم يترك اجتياحاً للاحتلال إلا وكان أسداً من الأسود المشاركة في التصدّي للغزاة الصهاينة، أقسم اليمين على ألا يترك أرض المعركة إلا منصوراً أو محمولاً على الأكتاف و لكنه بحمد لله يخرج منصوراً من كلّ اجتياح ، واجه الاحتلال الصهيوني الغاصب بكلّ بسالة ، كان له دور في صنع صاروخ البتار و صاروخ القسام و صنع العبوات الموجهة، فقد كان يتمتع بسرية عالية، إلا أن أحد مجاهدي كتائب القسام قالوا بعد استشهاده: إن حسن كان بارعاً في وحدات كتائب القسام، كما أنه كثيراً ما كان يخرج للرباط وملاقاة العدو في الاجتياحات ".وعرف عن القائد المجاهد أبو شرف بالجسم القوي، حيث حصل على العديد من الدورات العسكرية من أبرزها دورة في حماية الشخصيات ودورة إعداد مدربين، حتى أصبح قائداً ميدانياً، يشارك في إطلاق الصواريخ وقذائف الهاون على تجمعات العدو الصهيوني.
جماعة الإخوان المسلمين
ويعد شهيدنا أبو شرف أحد جنود دعوة جماعة الإخوان المسلمين، والذي بايعها في عام 2006م، فكان يجتمع معهم في حضور دروس العلم والإيمان، ويشاركهم في الرحلات الترفيهية، فكان ملتزماً في حضور اللقاءات الدعوية والأنشطة المسجدية.أبو مصعب أحد المقربين من شهيدنا حسن قال:" كان يمتاز أبو شرف بالشجاعة والقوة، فكان حسن الخلق محبوب من جميع أقاربه وإخوانه، وكان يشاركنا في الرحلات رغم انشغاله في العمل العسكري وتدريب المجاهدين، فكان يتميز بالشدة والقوة والإقدام، وكان دائماً يتمنى الشهادة في سبيل الله، وأن يكرمه الله ويلحق بإخوته من الشهداء الشهيدين الشهيد القائد عمار مشتهى أبو عاصف والشهيد القائد عبد القادر حبيب ".
المدرب البارع والمقدام
وكان لأبى عبيدة الشرف في عام ألفين وثلاثة الانضمام لكتائب القسام، وهو أحد فرسان مسجد السلام الذين قضوا في حادث شاطئ البحر، وأحد تلاميذ قائد الوحدة الخاصة للقسام بحي الشجاعية القائد عمار مشتهى وهو أيضا أحد القادة الميدانيين للخاصة والمسئول في وحدة التدريب، وقد عرف عنه السماحة والمحبة وخفة الظل وحسن المعاملة، وقد شهد له بمشاركته بدك مغتصبات الصهاينة بالصواريخ القسامية، ومشاركته بتدريب أبناء القسام خاصة منهم الاستشهاديين، وجدير بالذكر أن حسن، كان محبا دائما لتأول الصفوف والنزول بمواقع خطوط الرباط المتقدمة، يترجل اليوم حسن شهيدا في سبيل الله، تصعد روحه الطاهرة لله تشكو ظلم الظالمين.
القائد الجدي في جميع المواقف
و يذكر أحد المجاهدين أن الشهيد القسامي حسن الحلو كان من الذين تصدّوا بشراسة لقوات الاحتلال الصهيوني أثناء اجتياح حي الشجاعية، وكان له اليد في تفجير إحدى الدبابات الصهيونية التي أعلنت كتائب القسام عن تفجيرها في تلك الفترة هذا بالإضافة إلى العديد من الطلعات الجهادية السرية التي كان الشهيد المجاهد حسن يترأسها في كثير من الأحيان .كان مسئولاً عن التدريبات العسكرية لأبطال كتائب القسام، فكان يتصف بالقائد الجدي في جميع المواقف، في حين كان كل همه على اخوانه وأن يصبح كل حي الشجاعية أبطال من كتائب القسام.
إحساسه بالرحيل
أبو شرف صدقت الله فصدقك توقعت أن الرحيل قريب عن هذه الحياة، ولقد جلس شهيدنا قبل يوم من استشهاده مع زوجته، وكتب لها جميع الديون المتراكمة عليه، وطلب منها أن تقوم بسداد هذه الديون.
مجزرة بشعة
مجزرة بشعة ارتكبها أعوان الاحتلال الصهيوني من التيار الخياني الهارب، حيث قاموا - بكل حقد وإجرام وبلا وازع أخلاقي أو ديني أو وطني - بتفجير عبوة ناسفة في استراحة بحرية مستهدفين "رحلة صيفية مسجدية" لمسجد السلام بحي الشجاعية، متجاهلين وجود المواطنين الأبرياء والأطفال والنساء على الشاطئ المكتظ بالمصطافين.نال الشهادة التي كان يتمناها.. هؤلاء أعطوه ما كان يتمنى واستشهاد القائد الميداني حسن الحلو عظيم لنا وعز وفخار وليس غريبا أن تكون هذه النهاية الطيبة التي كنا نتمناها، من جانبها أكدت كتائب القسام وإزاء هذه الجريمة تحمّل الاحتلال الصهيوني وأذنابه وعملائه من فلول التيار الانقلابي الهارب من قطاع غزة المسئولية الكاملة عن هذه المجزرة، ونلتزم التزاماً وطنياً وأخلاقياً أمام ذوي الشهداء وأمام أبناء شعبنا كافة أن نلاحق ونسحق هذه العصابات المارقة التي تقف وراء هذه التفجيرات اليائسة، وسنضرب بيد من حديد على هؤلاء القتلة فلا مكان لهم في غزة بل سيقذفون إلى مزابل التاريخ.
شهداء المجزرةهذه المجزرة التي راح ضحيتها الشهيد القائد القسامي/ نهاد(عمار) محمد مصبّح (28 عاما)الشهيد القائد الميداني/ إيـاد عبد المجيد الحيـّة (30 عاما)الشهيد القائد الميداني/ حسن محمد الحلــو (29 عاما)الشهيد القسامي المجاهد/ أسامة سعيد الحلـو (33 عاما)الشهيد القسامي المجاهد/ نضال خليل المبيض (30 عاما)وجميعهم من مسجد" السلام" بحي الشجاعية شرق مدينة غزةإضافة إلى الشهيدة الطفلة البريئة/ سرين الصفدي.رحمك الله أيها القائد المجاهد يا أبا شرف، ستذكرك ارض الميدان، عندما كنت تخرج المجاهدين، نعم يشيّعك آلاف من أبناء شعبك الفلسطيني المجاهد مندّدين ومطالبين بالجرائم الإرهابية الذي تتبنها عصابات الحقد الأسود بحقّ شعبنا، ونطالب كافة الأطر والأجنحة العسكرية بالرد والانتقام على هذه الجرائم. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{لئن لم ينته ِالمنافقونَ والذينَ في قلوبهم مرضٌ والمرجفونَ في المدينةِ لنغرينَّك بهم ثمَّ لا يجاورونكَ فيها إلاَّ قليلا ً} 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
مجزرة يرتكبها أذناب الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة في رحلة مسجدية على شاطئ غزة تؤدي لاستشهاد خمسة قساميين وطفلة بريئة   
وتأبى الخيانة أن تفارق أهلها !!، ويصر أعوان الاحتلال من فلول التيار الخياني الهارب إلا أن يبقوا ذيلاً للعدو الصهيوني، فلم يرق لهؤلاء المجرمين أن يسود الهدوء الداخلي في قطاع غزة، و أبوا إلاّ أن يكشفوا من جديد عن وجوههم الكالحة وقلوبهم السوداء التي تمتلئ حقداً و عداوة لشعبنا ولمجاهديه الأطهار وصفوته الأخيار.
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا شهداء المجزرة التي ارتكبها أذناب الاحتلال الصهيوني على شاطئ بحر غزة مساء اليوم .. و الشهداء هم:
الشهيد القائد القسامي/ نهاد(عمار) محمد مصبّح (28 عاما) 
الشهيد القائد الميداني/ إياد عبد المجيد الحيّة  (30 عاما) 
الشهيد القائد الميداني/ حسن محمد الحلو  (29 عاما)
 الشهيد القسامي المجاهد/ أسامة سعيد الحلو (33 عاما)
 الشهيد القسامي المجاهد/ نضال خليل المبيض (30 عاما) 
وجميعهم من مسجد" السلام" بحي الشجاعية شرق مدينة غزة 
إضافة إلى الشهيدة الطفلة البريئة/ سرين الصفدي 
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء – بإذن الله تعالى- في مجزرة بشعة ارتكبها أعوان الاحتلال من التيار الخياني الهارب، حيث قاموا - بكل حقد وإجرام وبلا وازع أخلاقي أو ديني أو وطني - بتفجير عبوة ناسفة في استراحة بحرية مستهدفين "رحلة صيفية مسجدية" لمسجد السلام بحي الشجاعية، متجاهلين وجود المواطنين الأبرياء والأطفال والنساء على الشاطئ المكتظ بالمصطافين.
إننا في كتائب القسام وإزاء هذه الجريمة نحمّل الاحتلال الصهيوني وأذنابه وعملائه من فلول التيار الانقلابي الهارب من قطاع غزة المسئولية الكاملة عن هذه المجزرة، ونلتزم التزاماً وطنياً وأخلاقياً أمام ذوي الشهداء وأمام أبناء شعبنا كافة أن نلاحق ونسحق هذه العصابات المارقة التي تقف وراء هذه التفجيرات اليائسة، وسنضرب بيد من حديد على هؤلاء القتلة فلا مكان لهم في غزة بل سيقذفون إلى مزابل التاريخ..  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين 
الجمعة 22 رجب 1429هـ 
الموافق 25/07/2008م







حسن محمد الحلو
دائرة الإعلام العسك