سيرة الشهيد
بيان الشهيد









المجاهد القسامي :سليم عبد الحق المدللجهز نفسه.. وتقدم لمواجهة العدو.. لينال الشهادة
القسام ـ خاص :
كانت رجولته وشجاعته الفائقة من أهم العوامل التي أهلت شهيدنا القسامي سليم المدلل للانضمام في صفوف كتائب القسام، ولقد كان شهيدنا سليم شجاعا مقداما مؤمناً مخلصاً كتوماً وهي صفات اجتمعت فيه فوقع عليه الاختيار ليكون جنديا في صفوف كتائب القسام وعضوا بارزا في الوحدة القسامية الخاصة.
ميلاد المجاهد
وها هو الفارس القسّامي ، ولد شهيدنا القسامي المجاهد سليم عبد الحق المدلل من حيّ الزيتون وسط مدينة غزة وأحد فرسان الوحدة القسامية الخاصة بتاريخ 2-7-1986م في الأردن، لتبدأ مسيرة البذل والعطار والتفاني والتضحية التي انتهت بتقديم النفس رخيصةً في سبيل الله دفاعاً عن الشعب والأرض في وقت تخلّى الجميع عن الدفاع عن فلسطين وعن أرض الجهاد والمقاومة وعن غزة المحاصرة.
النشأة والتربية
في بيتٍ يسوده الإسلام والإيمان تربّى شهيدنا الفارس سليم المدلل في أسرة مجاهدة مكوّنة من تسعة أفراد موزّعين ما بين ستة من الذكور وثلاثة من الإناث بالإضافة إلى الأب والأم ويقع ترتيب شهيدنا المغوار السادس بينهم جميعاً .تلقّى التربية الإيمانية في أسرته حيث علّمه والده منذ صغره الحفاظ على الصلاة والدين والالتحاق بالمسجد وحلقات القرآن، والأخلاق العالية.درس الشهيد في عددٍ من المدارس خلال رحلته الدراسية فدرس المرحلة الابتدائية في دولة الأردن ، حيث ولد شهيدنا هناك، بعد أن هاجرت أسرته من قرية البطانة الغربية التي طردها العدو الصهيوني منها بعد أن احتلها عقب احتلال عام 1948م، وفي عام 1997م قررت العائلة القدوم إلى قطاع غزة، لتستقر في حي الزيتون وترى مدى جرم العدو الصهيوني وقتله ضد أبناء شعبنا.
خير شهادة
وأكمل شهيدنا سليم تعليمه فدرس المرحلة الإعدادية في مدرسة الفلاح الإعدادية، ومن ثمّ وبعد إتمام دراسته الابتدائية والإعدادية انتقل إلى مدرسة الصناعة ليحصل على دبلوم في الحدادة، ليلتحق بعدها في كلية مجتمع العلوم المهنية والتطبيقية في قسم السكرتارية، ولم يكمِل دراسته الجامعية، لأن الله منّ عليه وحصل على أعلى الشهادات وأشرفها في الدنيا و الآخرة وهي الشهادة في سبيل الله مقبلاً غير مدبرٍ ونحسبه عند الله شهيداً و لا نزكّي على الله أحداً ..وخلال دراسته التحق شهيدنا سليم المدلل في صفوف الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة حماس فكان شعلة من النشاط داخل العمل الطلابي حيث شارك في الكثير من أنشطة الكتلة في المدرسة وكان أكثرها في إلصاق النشرات وتوزيع البيانات الخاصة بالكتلة.
ابن المسجد و الدعوة
عُرِف عن شهيدنا القسامي البطل سليم المدلل، وبشهادة المصلّين في مسجد خليل الرحمن القريب من منزله، أن الشهيد داوم على الصلاة جماعة في الصلوات الخمسة، وتميّز في الثبات على أن يكون في اصف الأول في كلّ صلاة وخاصة صلاة الفجر ، وكان بمثابة المنبّه للشباب المسلم في المنطقة وعائلته للصلاة ، ويقول أخ الشهيد القسامي:" إن سليم كان يستيقظ مبكراً على صلاة الفجر، حرصاً منه على أن لا تفوته في أيّ يوم ، وبجانب نشاطه العائلي و الاجتماعي هذا كان له نشاط مميز في خدمة الدعوة الإسلامية، وفي خدمة جماعة الإخوان المسلمين التي بايعها عام 2005م، فكان مميزاَ في حضور الجلسات الإيمانية والدعوية وهذا ما أكده إخوان وأحباب شهيدنا.
في صفوف القسام
منذ بداية انتفاضة الأقصى وبداية العمل الجهادي والعسكري ضد العدو الصهيوني الغاصب والمحتل ، عشِق شهيدنا المغوار سليم المدلل العمل ضمن صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ، حباً منه في طلب الشهادة في سبيل الله ، ومن حينها بدأ يتحرّك و يسعى من أجل تحقيق رغبته فطرق أبواب عدة جهات وأشخاص ليساعدوه في الالتحاق في صفوف القسّام وظلّ يلحّ ويطلب حتى منَّ الله تعالى عليه ووفّقه، فكان التحاقه في صفوف كتائب العز القسامية عام 2004م.وعرف عن شهيدنا القسامي سليم بأنه لحوح وكان يأمر إخوانه بالصلاة وكان في الفترة الأخيرة دائم التقرب إلى الله بالطاعات، فعندما كان يخرج في الليل وتسأله والدته عن مكانه كان يخفي عنها ما يفعل ، وكان يحذّر أخوته عندما يروه في مهمته الجهادية وهو يلبس بزته العسكرية وسلاحه أن يخبروا والدته خشية أن تخاف عليه.يقول شقيقه عن صفات سليم :" كان طيباً كتوماً ربانياً ملتزم في حلقات القرآن و العلم، فكان دائماً يطلب من والدته عندما يجيئوا به شهيداً إلى الدار ألا تبكي عليه وأن تزغرد في عرس شهادته."وعرف عن فارسنا القسامي سليم المدلل، أنه كان دائم التنقّل والخروج ليلاً حتى التحق في صفوف الوحدة القسامية الخاصة، وكان يحضر إلى البيت في ساعات متأخّرة وكان يصلّي و ويأمر والدته بالدعاء له ولإخوانه المجاهدين بأن يسدّد خطاهم ، وكان يصوم كلّ يوم اثنين و خميس و كان يحبّ الشهادة في سبيل الله و كان يحثّ إخوانه على الصلاة و يشجّعهم" .
القسام يقدم أكثر من 13شهيداً قسامياً
في يوم الثلاثاء 15-1-2008م، ارتكب العدو الصهيوني الحاقد مجزرة بحق حي الزيتون الصامد عندما تقدمت العديد من الدبابات والجنود الصهيونية على هذا الحي فخرج المجاهدون من أبطال القسام ، كان من بينهم الشهيد القسامي سليم المدلل الذي خرج من منزله بعدما توضّأ وصلّى ركعتين ، جهز بندقيته ولبس بزته العسكرية وأخذ كامل عتاده ، إنه على موعدٍ مع مواجهة صعبة وتقدّم نحو حي الزيتون مع مجموعته القسّامية ، وما إن وصل هناك حتى جاءهم خبر أن هناك في المكان قوّة صهيونية خاصة ، فأخذ شهيدنا سليم ومجاهدو القسام بوضع الخطة لضرب العدو بقذيفة أر بي جي وزرع عبوة كانت بحوزتهم في طريق دبابة صهيونية، فكان شهيدنا من المجاهدين المتقدمين في الاجتياح الصهيوني ، وبعد قليلٍ من الانتظار قام الطيران الصهيوني بإطلاق صاروخ مباشر على مجاهدنا ليرتقي شهيداً.رحمك الله يا فارسنا ويا رجل القسام، تقدمت لمواجهة وملاقاة العدو، فهنيئاً لك الشهادة مع الشهداء والأنبياء. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{وَلاَ تَقُولُواْ لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبيلِ اللّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاء وَلَكِن لاَّ تَشْعُرُونَ } 
بيان صادر عن  
كتائب الشهيد عز الدين القسـام 
ثلاثة عشر "13" شهيداً قسامياً في المجزرة الصهيونية المروّعة ضد أبناء شعبنا شرق حي الزيتون 
من جديد يدفع أبناء شعبنا ومقاومتنا الباسلة ضريبة النصر والتحرير من دمائهم الزكية وأرواحهم الطاهرة، مقبلين غير مدبرين، في معركة الشرف والبطولة والفداء، فبعد مغادرة فرعون العصر المجرم الصليبي "جورج بوش" لأرض فلسطين الطاهرة بدأت بوادر توسيع العدوان الصهيوني تظهر في قطاع غزة ، ليتواصل موكب الشهداء المهيب على طريق الجهاد والمقاومة والصمود الأسطوري لشعبنا الأبيّ ولمجاهدينا الفرسان..
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا كوكبة من أبطالنا المجاهدين:
الشهيد القائد الميداني/ حسام محمود الزهار            22 عاماً - مسجد الرحمة
الشهيد القسامي المجاهد/ رامي طلال فرحات          24 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ عاهد سعد الله عاشور    24 عاماً - مسجد الرضى
الشهيد القسامي المجاهد/ مروان سمير عودة          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود عطا أبو لبن         22 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ سليم عبد الحق المدلل   22 عاماً - مسجد خليل الرحمن
الشهيد القائد الميداني/ عبد الله الحاج سالم          23 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ صخر سليم زويد        27 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ مصطفى يحيى سلمي    19 عاماً - مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد/ مصعب سليم سلمي    18 عاماً - مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد/ محمود صبري هنا         20 عاماً - مسجد الأبرار
الشهيد القسامي المجاهد/ محمد حجي              20 عاماً -  مسجد صلاح الدين
الشهيد القسامي المجاهد/ خميس أبو الصواوين     28عاماً -  مسجد صلاح الدين
إضافة إلى الشهداء المدنيين الأربعة: ( الشهيد البطل أسعد طافش، والشهيد البطل عبد السلام أبو لبن، والشهيد البطل أيمن فضل ملكة، والشهيد البطل أسعد مصطفي السموني). 
((وجميعهم من حي الزيتون شرق مدينة غزة)) 
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- صباح هذا اليوم الثلاثاء 07 محرم 1429هـ الموافق 15/01/2008م، في قصف صهيوني لمجموعات من مجاهدي القسام شرق حي الزيتون شرق غزة .
ليرتقي شهداؤنا الأبرار إلى ربهم بعد مشوار جهادي مشرّف في مواجهة العدو الصهيوني والعمل المتواصل والدءوب في صفوف جيش القسام المقاوم، وقد شارك مجاهدونا في الكثير من المهام الجهادية والعمليات البطولية ضد الاحتلال الغاشم، ليحطّوا اليوم رحالهم من الدنيا ويورّثوا البندقية الطاهرة الشريفة إلى من بعدهم من رجال العقيدة و فرسان المقاومة، نسأل الله أن يتقبل مجاهدينا ونحتسبهم عند الله شهداء.
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهداءنا إلى جنان الخلد - إن شاء الله- لنؤكد بأننا سنحمل لواء المقاومة من بعد الشهداء وسننتقم لدماء شهدائنا في الزمان والمكان المناسبين، وستظل هذه الدماء نوراً تضيء لنا الطريق ولعنةً تطارد الصهاينة المحتلين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،  
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الثلاثاء 07 محرم 1429هـ  
الموافق 15/01/2008م