سيرة الشهيد









المجاهد القسامي :علي محمد النشار الثبات على الدين والشهادة وعلى درب القسّاميين
القسام ـ خاص :
رجال من حديد ... لم يبكوا لوهج المعارك و لم يهزّهم أنين الجراح و لم يبالوا بنزيف الدماء وهدير السلاح ، عشقوا الليل و حصاد الرصاص ، و بقيت دماؤهم على وشاح الوطن تاجاً صانعه حماس ، فيا وطني .. هاك دمي فخذه شذى يعبق في رباك ، و يا وطني هاك دمي .. فخذه ناراً تحرق الباغين إن وطئوا حماك ، و يا وطني هاك دمي .. فخذه حتى تشمخ في علياك.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد "علي محمد النشار" في عام 1977م ليتربى في أسرة فلسطينية ميسورة الحال في حي الصبرة بمدينة غزة، تعود جذورها إلى قرية " زرنوقة " المحتلة، لقد امتاز شهيدنا منذ طفولته بالصدق والوفاء حيث أحبه الجميع لابتسامته الدائمة والعريضة ومما يذكر لعلى أنه كان باراً بوالديه رحيماً بإخوته، وشهيدنا القسامي متزوج وأنجب من الأولاد واحد واسماه عبد الله.
المرحلة التعليمية
لقد تلقى شهيدنا القسامي المجاهد أبو عبد الله تعليمه الابتدائي في مدرسة معروف الرصافي، وكانت في بداية الانتفاضة الأولى وخلالها ومنذ صغره شارك في رجم الصهاينة بالحجارة، بعدها انتقل إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الزيتون، وواصل المرحلة الثانوية في مدرسة فلسطين، وكان من الشباب المميزين والمتفوقين، والتحق بعدها في الجامعة الإسلامية بمدينة غزة.انتمى شهيدنا القسامي المجاهد أبو عبد الله إلى الكتلة الإسلامية خلال مراحله التعليمية وكانت همه الدعوة الإسلامية وجلب الطلاب الغافلين عن العمل الإسلامي، وكان من الفاعلين في جميع الأنشطة التي تقوم بها الكتلة الإسلامية.عمل شهيدنا المجاهد في عدة أعمال منها : في مجال بيع وشراء الجوالات وفي مجال مهنة الخياطة، ومن ثم التحق في صفوف الشرطة الفلسطينية ليكي يكمل دراسته في الجامعة.
عنوان للبطولة والشجاعة
أهالي حي الصبرة الذين عايشوا الشهيد القسامي المجاهد علي قالوا : " لم نعرف شخصاً يحمل مزايا علي ويتمتع بما يملكه من صفات ، ما زلنا نذكر أيام العمل التي لم يكن ينام خلالها إلا بعد إنجاز كافة أعماله ، نذكر له حضوره الدائم و المميز ، لم يكن يتغيّب عن أي نشاط ، بل كانت الأفكار الإبداعية للمعارض و المهرجانات كلها تخرج من أفكاره وابتكاراته".أما عن تواضع شهيدنا القسامي المجاهد أبو عبد الله فيقول من عرفه إنه كان رجلاً ذاهباً عن نفسه، لا يلتفت لمفاتن الدنيا و زخرفها ، و رغم كون ظروفه كانت تسمح له بتوفير كامل مستلزماته إلا أنه كان قد هاجر إلى الله و رسوله و دينه في حياته الدنيا. 
مجزرة هدى غالية
لقد تأثر شهيدنا القسامي أبو عبد الله عندما قتل العدو الصهيوني عائلة هدى غالية على شاطئ البحر، واقسم بعدها أن يثأر لدماء الأطفال والأبرياء، كما تأثر على فراق شيخ فلسطين الشهيد المربي أحمد ياسين، وتأثر أيضاً على فراق الشهيد القسامي علاء الشريف والشهيد القائد علي عيسى النشار.
أبو عبد الله ابن الحماس
لأنه الشاب المتديّن المواظب على صلاته في مسجد السلام بحي الصبرة والقريب من بيته، انضم علي "أبو عبد الله" إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس و كان أهم ما يميّزه من صفات التواضع و الأخلاق الحميدة كان فيه صفات القيادة و الريادة .و كان يمتلك فصاحة اللسان و رجاحة العقل و الحكمة و قوة الجهر بالحق و قوة المنطق تميز الشهيد القسامي علي النشار ، بالسرية والكتمان والشجاعة والإقدام في نفس الوقت، وكانوا يصفوه برجل المهمات الصعبة والتحق في ركب كتائب الشهيد عز الدين القسام مع انتفاضة الأقصى الأولى عام 1987 و كان من الرجال الذين أخذوا على عاتقهم تلقين جنود الاحتلال دروساً في فنّ القتال و انتقل للعيش في مدينة غزة و غاب عن الأنظار .
حياته الجهادية
لقد شارك شهيدنا البطل علي محمد النشار في العديد من الإجتياحات الصهيونية للمناطق المختلفة لقطاعنا الحبيب، فقد قام في تفجير عدد من العبوات ضد آليات العدو وتجهيز العديد من العبوات الأرضية من خلال الأنفاق الأرضية وإطلاق قذائف الـ " RBG " والعبوات الموجهة ، وإطلاق صواريخ القسام والبتار ضد مغتصبات العدو في منطقة رفح .كما ذكر مسئوله في كتائب القسام بأن الفارس أبو عبد الله في إحدى الاجتياحات بعد أن كانت قوات العدو تتمركز في إحدى البيانات بحي الزيتون إقترب وتسلل بالقرب من البناية ، إلا انه لم يتمكن من إصابة هدفه وأن إرادة الله سمحت له بالنجاة .
موعده مع الشهادة
وفي تاريخ 26-5-2007م كان شهيدنا القسامي في عمله بالقوة التنفيذية في موقع حطين في منطقة الزيتون، وأثناء تواجده مع الشهيد محمد الديري وعادل الصيفي، باغتتهم الطائرات الصهيونية من نوع أباتشي لتقوم بقصف الموقع ويستشهد أبو عبد الله برفقة إخوانه الذي أحبهم وأحبوه.
وصية الشهيد القسامي علي محمد النشار
بسم الله الرحمن الرحيم" من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه، فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا "الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، وقائد الغر المحجلين، محمد بن عبدا لله ( صلى الله عليه وسلم ) وعلى آله وصحبه وسلم ومن والاه أما بعد..هذه وصية العبد الفقير إلى الله تعالى، علي محمد النشار، أيها الإخوة الأحباب..يا من سلكتم طريق الجهاد والاستشهاد، يا من اخترتم طريق ذات الشوكة، أيهاب القابضون على الجمر، أنتم الرجال في زمن عز فيه الرجال، أنتم الذين رفعتم لواء التوحيد والجهاد على هذه الأرض المباركة، لقد كنتم لي نعم الأخوة، ونعم الرفاق فقد كانت أجمل لحظات العمر هي التي قضيناها معاً في درب الجهاد، نجاهد من أجل دين الله عز وجل، نرجو الله أن يتقبل منا ومنكم..وصيتي لكم الثبات على هذا الدرب، فهو طريق عزتكم، ولتتساموا على الجراح، واعلموا أن الله يبتليكم على قدر إيمانكم، فكونوا عند حسن ظن ربكم بكم، ولا تنازعوا فتفشلوا. واستعينوا بالصبر والصلاة ، حتى يقضي الله أمراً كان مفعولا ..أيها الأهل الأحباب..لقد اخترتم درب الجهاد والاستشهاد، واني أعلم عظم المهمة، وعظمة الابتلاء، فإذا جاءكم خبر استشهادي فلا تحزنوا، فوا لله لقد تمنيت الشهادة في سبيل الله، وتاقت نفسي للقاء الله، فاصبروا واحتسبوا وتذكروا قوله عز وجل " ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا، بل أحياء عند ربهم يرزقون، فرحين بما آتاهم الله من فضله، ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون "وأخيرا.. أذكركم بقوله تعالى " واتقوا يوماً لا تجزي نفس عن نفس شيئا ولا تقبل منها شفاعة ولا يؤخذ منها عدل ولا هم ينصرون ".أخوكم ابن الكتائب المظفرة : علي محمد النشارفرحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناته ،