سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









المجاهد القسامي :محمد موسى جنديةفارس الوحدة الخاصة..حمل قلباً بتوحيد الله ناطقاً
القسام ـ خاص :
بكلمات نسطرها على صفحات بيضاء عارية بكلمات تنبثق من أوردة شرايين قلبي على أنهار خاوية بكلمات سطرت وستسطر قصة إنسان عالي ليس بتكبر ، وإنما بأخلاق سامية هو من أحب أن يكون "الحق" عنوان للظلم الجاري هو من أحب أن تكون "الأخوة" عنوان يتوج على رأس من أراد لها أن تحيى..إنكَ تحمل قلبا بتوحيد الله ناطقاً ، ومن ناره خائفاً ، وفي جنته راغباً ، إنهم لن يقذفوك في سجنهم هذا بعد الآن، فأنت حي عند الواحد الديان... كنت تُعذب من أجل الحق الذي تدافع من أجله، لأنك تحمل هم أمة، تحمل هم الطفل والشيخ والمرأة وتريد المحافظة على الشجر والحجر، وتدافع عن الثمر والوديان والحفر، لأنك أنت الحق لذلك طاردوك، لكن خسؤوا كلهم... أنت لست جانيا لكي يطاردوك أعذرني يا رامي، فالزمان قد تغير والكلمات تغيرت فالحق أصبح مقلوب والموازين اختلفت، فأعذرني أنت لم تطارد بل أنت المُطارِد ولست المطارَد.
ميلاده ونشأته
ولد شهيدنا الفارس القسامي محمد موسى جندية في كنف أسرة إسلامية ملتزمة بتعاليم ديننا الحنيف بحي الشجاعية بمدينة غزة، وذلك في الثاني من يناير لعام 1988م، هذه الحي الذي اشتهر بالشهداء والمجاهدين القساميين وكان في صد الكثير من الاجتياحات الصهيونية.ترعرع شهيدنا محمد على حب المقاومة والجهاد، والتحق شهيدنا بمدرسة الفرات الابتدائية لينتقل بعدها للعمل في مصنع للخياطة ثم انتقل بعد ذلك للعمل في صفوف القوة التنفيذية آنذاك.
صفاته ومميزاته
نشأ الشهيد القسامي أبو معاذ محمد جندية على طاعة الله وطاعة الوالدين، فكان ممن اتصفوا بصفات الأخلاق وحسن المعاملة مع والديه بشكل خاص، فكان دائماً يسعى إلى رضاهم، كيف لا وهو من رواد مسجد " محمود أبو هين " المسجد القريب من سكناه، فترعرع بين جنبات المسجد مع إخوانه إلى أن أصبح من المتميزين في التزامه بالصلاة في جماعة، وخاصة صلاة الفجر، وحضور جميع الجلسات الدعوية والإيمانية والتزود بما يقربه من الله سبحانه وتعالى، كما كان يقيم الليل مع رفاق دربه الجهادي في الرباط ليكونوا أقرب ما يكون من رحمة الله عزوجل وعلى تواصل ستمر مع ارحم الراحمين.
لا يخشى في الله لومة لائم
محمد موسى جندية" أبو معاذ " شهيد قطع عهداً على نفسه أن يكون مخلصاً لدينه ووطنه، لا يخشى في الله لومة لائم،وأن يواصل دربه الجهادي حتى آخر قطرة من دمه ليفوز برضا الله، تصدى بجسده الطاهر لآليات الغطرسة الصهيونية، عندما أرادت أن تقتل كل شيء أمامها من طفل وشيخ وإمرة، فحمل روحه على كتفه وعزم السير في رحاب الجهاد والمقاومة ولم يعد يرى أي طريق أخر سوى ذلك الطريق الذي وجد فيه كل ما يتمنى فجعل من نفسه شمعة تحترق لتنير درب الآخرين.
حديثه عن الشهادةكان شهيدنا أبو معاذ دائم الحديث عن الشهادة في سبيل الله، وعن جنة ربه فيخبر والده وخالته التي تولت رعايته بعد وفاة أمه عن نيته بالاستشهاد في سبيل الله، فكانت خالته تطلب منه أن يحدثها عن أعماله التي ينجزها لتحدثها للناس عندما يستشهد فيقول لها شهيدنا القسامي محمد " أخبريهم بأنه كان يتمنى الشهادة في سبيل الله فقط ".
دربه الجهادي
وكما قلنا أحب الجهاد والاستشهاد منذ صغره، فكان كثير الإلحاح على اخونه بالانضمام إلى صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام، فاختار شهيدنا هذه الكتائب لما كان يحبها ويحب أعمالها الجهادية والبطولية، وكان الانضمام فوجدت قيادة كتائب القسام بأنه الجندي المطيع المحب للجهاد في سبيل الله، حتى رشحته في العام 2004م للالتحاق بالوحدة الخاصة لكتائب الشهيد عزالدين القسام، بعد أن اجتاز دورات تدريبية متعددة، وكان شهيدنا أبو معاذ ممن يفضلون الانضمام إلى صفوف الأولى لتصدي الاجتياحات الصهيونية وغطرستها، على حي الشجاعية لأن شهيدنا أبو معاذ يريد الفوز بجنات الفردوس الأعلى.كما كان شهيدنا المغوار محمد جندية يرابط بمنطقة شرق غزة " كتيبة شرق غزة " فأراد أن يلحق برفاقه إلى جنات الخلود أمثال " محمد فرحات وطارق ومحمد حلس " وحرص شهيدنا كل الحرص على المشاركة في جنازات كل الشهداء من كل المناطق في قطاع غزة، ليودعهم ويعاهدهم على السير على دربهم وان يلحق بهم إلى الجنة والنعيم بإذن الله تعالى.وشارك شهيدنا أبو معاذ مع المجاهدين الذين فكوا أسر الصحفي البريطاني المختطف " جونستون " ويقول والده بعد نجاح العملية غمرت الشهيد أبو معاذ فرحة كبيرة لم يشعر بها من قبل لأنهم تمكنوا من تحرير الصحفي الذي طالت فترة اختطافه.
يوم استشهاده
ارتقى شهيدنا " محمد جندية " إلى العلا، مودع الأهل والأحباب، ولكن إلى أين، إلى جنات الخلد إلى جنات النعيم الذي أعدت للشهداء المخلصين.وفي الرابع عشر من شهر أغسطس لعام 2007م، في تمام الساعة السابعة مساءاً في محيط شارع الصناعة عندما دارت الأحداث عند أحد معسكرات التدريب في منطقته حيث انفجرت قذيفة أر بي جي، كان يحملها شهيدنا ولم يكن يعلم بأنها غير صالحة للاستخدام فانفجرت بجسده الطاهر ليرتقي إلى العلا، وهو ينطق بالشهادتين ويلفظ أنفاسه الأخيرة وهو جالس على سجادة الصلاة التي زحف وهو مصاب تجاهها بعد أن صلى صلاة العصر عليها، فأراد أن يقابل وجه ربه وهو يجلس على سجادة الصلاة.رحمك الله يا أبو معاذ، وستشهد لك صلاتك وجهادك بما قدمت في سبيل الله، وبما قدمت روحك رخيصة من أجل الله. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::..
كتائب القسام تزف شهيديها المجاهدين خالد سعد ومحمد جندية.. اللذين استشهدا برصاص مجرمين أثناء تأديتهما واجبهما الوطني في صفوف القوة التنفيذية بغزة
في ظل الحصار والظلم الواقع على أبناء شعبنا في قطاع غزة الصامد، يستمر أبناء القسام في عملهم الجهادي وواجبهم الوطني، فيصلون الليل بالنهار لمقاومة العدو الصهيوني من جهة، و للتصدي للعابثين المتربصين بشعبنا من جهة أخرى، فيقدمون أرواحهم على أكفهم في مواجهة الاحتلال البغيض، ويتحملون مسئولياتهم الوطنية في حماية مجتمعهم والحفاظ على أمنه واستقراره، ويتحملون في سبيل ذلك المشاق والصعاب، لكنهم لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام من باعوا ضمائرهم وتجردوا من أخلاقهم ووطنيتهم ..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسين من شهدائنا الأبطال:
الشهيد القسامي  المجاهد/ خالد خضر سعد
(27 عاماً) من مسجد ابن عثمان بحي الشجاعية
الشهيد القسامي  المجاهد/ محمد موسى جندية
(19 عاماً) من مسجد الشهيد محمود أبو هين بحي الشجاعية
(( من أبطال الوحدة الخاصة لكتائب القسام .. ومن رجال القوة التنفيذية التابعة لوزارة الداخلية))
واللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين بإذن الله تعالى أثناء تأديتهما واجبهما الديني و الوطني في صفوف القوة التنفيذية، حيث كانا بمهمة رسمية في التصدي للعناصر الاجرامية الخارجة عن القانون في مدينة غزة، فأطلقت النيران باتجاه القوة من قبل بعض المرتزقة المجرمين، فاستشهد المجاهدان في ميدان العمل الوطني والأخلاقي الشريف في حفظ الأمن والنظام والقانون، نحسبهما من الشهداء ولا نزكي على الله أحداً ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبلهما وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء 01 شعبان 1428هـ
 الموافق 14/08/2007م







