سيرة الشهيد
بيان الشهيد









المجاهد القسامي :عمر خميس سلميطلق الدنيا.. خرج مجاهدا.. وغدرت به يد الخيانة
القسام ـ خاص :
أجزم أنه من كان في مثل عمرك يوم ذهابك لمواقع الرباط كان جل همه شراء ملابس جديدة، أو حذاء، أو اللهو في مع أقرانه وزملائه، أو متاع من الدنيا تافه في نظرك..لقد ترك شهيدنا البطل بصمات في أهله وإخوانه وأصدقائه و أقاربه جاء فيها مواصلته طريق الجهاد والاستشهاد ، و أقسم بالله العظيم أنه لا يستطيع أن يسلّم نفسه ولن يسلّم نفسه لأعدائه لأنه قرّر أن يعيش باقي عمره بعزة و كرامة ، وأن يشفي غليله من أبناء يهود بأشلائه و دمه كم تمنيت أن يقطع جسدك الطاهر وتتناثر أشلاءك في سبيل الله، وقد صدقت الله فصدقك الله، لأنك كنت ممن طلب الشهادة بصدق وسعى لها سعيها، فلم تغرنك زينة الحياة الدنيا وزخرفها عن العيش مجاهدا عابدا زاهدا فهنيئا لك الشهادة .
الميلاد والنشأة
ولد الفارس القسامي عمر خميس محمد سلمي "أبو حذيفة " في العام 10-4-1986م، فكانت تربيته على الإسلام والعقيدة الصحيحة، ويحتل المرتبة الخامسة من بين 6 من الذكور وواحدة من الإناث، هنيئا لك الشهادة يا من تربيت في أحضان أسرة فلسطينية إسلامية مؤمنة بقضاء الله وقدره، يا من تربيت على حب الشهادة والشهداء.
منذ صغره في المسجد
تلقى مجاهدنا القسامي عمر تعليمه الابتدائي والإعدادي في الإمارات العربية، حيث كانت عائلته هناك، وفي عام 1997م عادت عائلة شهيدنا إلى قطاع غزة، ومن ثم عاد مع عائلته إلى أرض الوطن ليكمل دراسة المرحلة الثانوية في مدرسة تونس، ومنذ أن قدم إلى قطاع غزة الصابر وهو ابن المساجد ومن روادها.واستطاع شهيدنا الحصول على دبلوم في مهنة الإنجارة، ليلتحق بعدها في صفوف القوة التنفيذية منذ نشأتها، وظل يعمل في حفظ أمن بلاده وحفظ النظام.
مساعداً للجميع
ويقول محمد شقيق شهيدنا: " كان عمر طيباً خدوماً لا يقصر في مساعدة الجيران وفي أعمال المسجد، وكان إذا أصر على بعض الأشياء مثل الأعمال المسجدية والجهادية لا يهدئ له بال حتى ينفذها، فكان يحافظ على جميع الصلوات في المسجد مطيعاً لوالديه ويحب أشقائه في البيت ولا يكره أحد من الجيران والأصدقاء، وقام قبل استشهاده بإعطاء أهله من ماله الخاص لبناء شقة سكنية له ".ويذكر أنه قبل استشهاد شهيدنا بأيام كان موجوداً في البيت، فدخل احد اللصوص على بيت شهيدنا وكان البيت خالياً، فسمع شهيدنا صوت غريب فرأى اللص فلحق به، فوقع شهيدنا على ظهره مما جعله يتأثر بها في حياته ".عرف عن الفارس القسامي أبا حذيفة بحبه للضحك والمزاح، ورغم ذلك كان عنيداً في المواقف الجهادية، وفي حياته تأثر شهيدنا عمر بالشهيد القسامي المجاهد محمد أبو عاصي.أما والدة شهيدنا فتقول:" كان عمر رحمه الله يساعدني في أمور البيت محافظاً على الصلاة، وفي بداية عمله العسكري كنت لا اعرف بأنه يعمل ضمن صفوف كتائب الشهيد عزالدين لدرجة إخلاصه والسرية والكتمان الذي كان يتميز بها الشهيد القسامي عمر ".وتكمل أم محمد والدة شهيدنا القسامي:" كان عمر يحب العمل في الأنشطة المسجدية فكان يقوم بعمل العمل الجماهيري في مسجد علي بن أبي طالب القريب من بيتنا ، فكان نعم الشاب المطيع ".
أخلاقه
و تتحدّث أم محمد عن طفولة شهيدنا عمر فتقول :" إنه كان هادئاً منذ صغره وقد التزم بالصلاة في المساجد و كان إذا قدّم هدية إلى أحد كان يحرص أن تكون الهدية لها علاقة بالدين والالتزام به أمثال الزي الشرعي و الأشرطة الإسلامية و أشرطة القرآن المرتل ، و كان يصوم اثنين و خميس من كلّ أسبوع ، و كان دوماً يقرأ القرآن"وتكمل والدة شهيدنا :" لم أشعر أو أسمع أو أرى أنه في يوم من الأيام فكر في مثل هذه الأمور .. بل رأيته أحرص الناس على الجهاد ودين الله .. حريصا على رباطه في سبيل الله على الخطوط المتقدمة من ثغور غزة الأبية.. كانت حياته مليئة بكل شيء إلا حب الدنيا .. كانت أيامه وساعاته ودقائقه موصولة بالعمل، إما رباطا في سبيل الله أو رصدا لأعداء الله، أو تصدي للاجتياحات الصهيونية المتواصلة على قطاعنا الحبيب، أو إطلاق للصواريخ وضرب الهاونات، أو تصنيع للمواد والمعدات، أو تفقد أخوة له، أحبهم وأحبوه، لله درك يا فارس القسام كم كنت كبيرا... كنت أعلم تماما من أنت يا أبا حذيفة وأعلم كم أنت كبير ا في نظر إخوانك.. ولكن بعد رحيلك يا شهيدنا القسامي عرفنا أنفسنا جيدا .. عرفنا كم نحن صغار أمامك يا عمر ... يا خير متعة ورضى كنت لنظري وسمعي وقلبي.. أسأل الله أن يعوضنا فيك خيرا.. وأن يجمعنا بك في مستقر رحمته
انضمامه لكتائب العز القسامية
وبعد أن كان شهيدنا المقدام عمر سلمي فارسا مخلصا في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ورجلا في مسجده علي بن أبي طالب، استطاع أن يلتحق بصفوف المجاهدين الأبطال إنهم أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام فكان يحث إخوانه على التزود بالعلم والطاعة وزيادة الإيمان للإنسان المسلم فقد ربى رحمه الله العديد من الأشبال على يديه الطاهرتين وأكد لهم أنه صادق فكان نعم القدوة ونعم الجندي المطيع والشجاع فرحمك الله يا أسد الميدان ونسأل الله أن يجمعنا بك في الجنة، في ظل عرشه يوم لا ظل إلا ظله.
غدر به وهو ذاهب للرباط
ذهب للرباط وعقد النية لملاقاة الله، وخرج ولم يريد شيء من هذه الدنيا، فكان يوم الأربعاء الموافق 4-9-2007م يوم رحيل شهيدنا الفارس القسامي عمر سلمي، وأثناء ذهابه إلى مواقع الرباط شرق حي الزيتون، رصده احد القتلة والمجرمين، فقام بضرب شهيدنا على رأسه مباشرة، وبعدها تم نقل شهيدنا إلى المستشفى لتلقي العلاج فاكتشف أن نزيف في رأسه واخل بجميع أنحاء جسده، وظل لمدة شهرين تحت الموت السريري حتى أعلن عن استشهاده في تاريخ 2-11-2007م.ترجل الفارس ولكنه ترجل عريسا إلى الحور العين زفته كتائب العز القسامية، متوعدة بالانتقام من القاتل المجرم . 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن: 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد عمر سلمي متأثراً بإصابته قبل شهر ونصف على يد بعض المجرمين المنفلتين أثناء خروجه للرباط 
في ظل هذه الحملة الصهيونية الغاشمة والحرب المفتوحة التي تستهدف كتائبنا المجاهدة المظفرة، يتقدم مجاهدو القسام الصفوف ويقدمون أرواحهم على أكفّهم رخيصة في سبيل الله، ويتصدّون للاحتلال الصهيوني بكل عزيمة وتضحية وإرادة لا تلين، ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، ويتربصون بالعدو الجبان ويتعرضون للملاحقة والمطاردة والعدوان، ولكنهم يثبتون ثبات الجبال ويصمدون صمود الأبطال، لا يعرفون التراجع ولا الانكسار في زمن قل فيه الرجال الذين يدافعون عن أرض الإسراء والمعراج.
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية أحد شهدائنا الفرسان:
الشهيد القسامي المجاهد/ عمر خميس سلمي 
(20 عاماً) من مسجد "علي بن أبي طالب" في حي الزيتون بغزة 
والذي استشهد صباح اليوم الجمعة متأثراً بجراحه التي أصيب بها على يد بعض المنفلتين المجرمين، قبل حوالي شهر ونصف، حيث اعتدت عليه مجموعة من المخرّبين ظلماً وعدواناً أثناء محاولته – كرجل شرطة- فضّ مشكلة عائلية في طريق ذهابه إلى الرباط في سبيل الله على الثغور، فارتقى شهيدنا إلى العلا بعد مكوثه في العلاج بحالة خطرة لهذه المدة، ليسير إلى ربه عزيزاً بعد مشوار جهادي مشرّف قضاه مع إخوانه في كتائب الشهيد عز الدين القسام، في خدمة دينه ووطنه، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
الجمعة 22 شوال 1428هـ 
الموافق 02/11/2007م