سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / عايد سعد الله أبو عابدرأى الحور العين قبل أن يستشهد بثلاثة أيام 
القسام ـ خاص :
ما أعظم المجاهدين وهم يتركون بيوتهم ومضاجعهم ويخرجون ليصدوا أبناء القردة والخنازير عن فلسطين الحبيبة ، وما أروعكم يا أبناء القسام وأنتم تتصدرون ساحات الوغى ، وكم أنت عظيمة أيتها الأم الحنون وأنت تودعي فلذة كبدك في كل يوم وترفعي يديك بالدعاء وتستقبليه شهيدا محمولا على الأكتاف .فيا نجوم فلسطين ألقي بالتحية على أرواح الشهداء من بني القسام ، ويا شمس الحرية أشرقي على بلادي فأبناء القسام على العهد ماضون ولن يحيدوا .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد المجاهد عايد أبو عابد في الرابع من شهر فبراير للسنة السابعة والثمانين وتسعمائة وألف بين أحضان أسرة آمنت بالله ربا وارتضت الإسلام لها دينا وشهدن بأن محمد عبد الله ورسوله فهي أسرة عريقة في مجال البذل والعطاء في سبيل الله هي تقطن في منطقة بني سهيلا بمدينة خان يونس هذه المدينة التي قدمت وتقدم أروع و أفضل شبابها وأبناءها الذين ترعرعوا بين جنباتها .ولد المقاتل الشرس الفارس المقدام أبو البراء فكان ثامن إخوته وكان مقربا جدا من أبويه فكان كثيرا ما يمازحهما ويجلس ليتسامر مع والديه فكان يتميز عايد بمرحه مع الجميع إلا أن مزاحه مع والديه يختلف كليا فهو مزاح الابن البار المطيع لوالديه .كان أبو البراء صاحب الوجه البشوش يمازح أبناء المسجد فهو المتميز بترتيبه ومحافظته على النظافة وكان يصل رحمه فهو المحبوب بين أهله وجيرانه وزملائه في الجامعة .
مسيرته التعليمية
التحق الشهيد المجاهد بمدرسة بني سهيلا الابتدائية فكان أنموذجا للطالب المهذب الحريص على اكتساب محبة وود الجميع ثم انتقل ليدرس المرحلة الإعدادية في مدرسة المتنبي فبدأ النشاط الدعوي بالتحاقه في صفوف الكتلة الإسلامية فكان من أنشط الطلاب في هذا المجال التحق شهيدنا المجاهد بمدرسة العودة ليتم دراسته الثانوية فحصل على شهادة الثانوية العامة التي أهلته ليلتحق بقسم الصحافة والإعلام بجامعة فلسطين فأتم سنتان دراسيتان في هذا القسم .وكان من الطلاب المتميزين في الدراسة وكثير المزاح مع الطلاب والمدرسين ويشهد له بأنه من الطلاب الذين يحترمون مدرسيهم برز نجمه في العمل النقابي الطلابي في صفوف الكتلة الإسلامية خلال سنته الدراسية الأولى
العمل الدعوي
كان شهيدنا من أوائل الشباب الذين التحقوا بالدعوة الإسلامية حيث أنه كان من أبناء المساجد "مسجد عبد الله بن رواحة" فكان لا يضيع صلاة جماعة ولا صلاة فجر في المسجد ، تربى عايد أبو عابد على حب المسجد والتعلق به وكان معروفا عنه حبه للأشبال ومداومته على مداعبتهم .بايع الشهيد المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في بداية السنة السادسة بعد الألفين فكان مثالا للشاب الملتزم والمتابع والمحافظ على حضور الدروس الدينية الإيمانية ، كما وعمل الشهيد المجاهد في جهاز العمل الجماهيري فهو وكما يصفه أصدقائه بأنه شعلة من النشاط لا يكل أو يمل من العمل الدعوي ، فأبو البراء ليس كالشباب العاديين بل هو شاب ترعرع في كنف المساجد .مما يذكر له أنه كان يوقظ أصدقائه على صلاة الفجر في كل يوم ويحث الشباب على حضور الدروس الدينية وكان يجلس مع مجموعة من الشباب الملتزم لكي يفقههم في أمور دينهم ، عايد أبو عابد وكما هو معروف عنه حبه للعمل في المخيمات فكان يشارك في المهرجانات والمخيمات الصيفية الإسلامية الملتزمة وخاصة في الجانب الدعوي فكان يلبي النداء بسرعة ولا يتأخر عن إخوانه في حركة المقاومة الإسلامية حماس إذا دعوه لأمر أو عمل وكان ممن يقومون بتغطية الخلل والفراغ إذا ما تخلف أحد الإخوة لظرف طارئ .
عمله الجهادي
التحق الشهيد المجاهد بكتائب الشهيد عز الدين القسام في نهاية العام السابع من الألفية الثالثة للميلادية بعد إلحاح شديد بطلب الدخول في كتائب القسام ومع شدة هذا الإلحاح تم ضمه إلى الكتائب مع علم القيادة بأن هذا الشاب على درجة من المقدرة على العمل فكان جنديا مخلصا مطيعا في السراء والضراء في المنشط والمكره .شارك في صد الاجتياحات في مختلف المناطق التي كانت القوات الصهيونية تتوغل فيها وكان شهيدنا المجاهد يحب السلاح كثيرا ويفضله على أكثر الأشياء قربا له بل حتى أقرب الأصدقاء .يمتاز الشهيد المجاهد عايد أبو عابد بالخفة والنشاط في العمل وتأديته على الوجه الذي يطلب منه ويلبي النداء في أي وقت وكان صاحب وجه مبتسم وضحوك وكان يمازح إخوانه المجاهدين حتى في أحلك الظروف وقد حصل الشهيد المجاهد على دورة مبتدئة في مجال العسكرية وكذلك دورة في مجال المشاة رحم الله هذا الشهيد المجاهد الذي كان يعشق الشعر الإسلامي منذ صغره فكان ينشد لإخوانه المجاهدين وكان صوته جميلا .مثلك يا عايد يفتقد عندما يغيب فنرجو من الله أن يسكنك في الفردوس الأعلى من الأنبياء والصديقين والشهداء .
موعد مع الشهادة
في الثاني عشر من شهر يناير للسنة الثامنة بعد الألفين كان شهيدنا قد خرج مع إخوانه المجاهدين للمرابطة في موقع التدريب التابع لكتائب الشهيد عز الدين القسام حيث تم استهداف هذا الموقع بصواريخ الغدر والخيانة فارتقى إلى العلا شهيدا . فعندما أتى خبر الاستشهاد إلى أمه فاستقبلت الخبر بالزغاريد وصلت ركعتان لله وشكرت الله على هذه النعمةوكان من كرامات الشهيد انه قد رأى الحور العين قبل أن يستشهد بثلاثة أيام .رحمك الله يا أبا البراء وأسكنك فسيح جنانه 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } 
بيان عسكري صادر عن 
..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. 
كتائب القسام تزف شهيديها المجاهدين عايد أبو عابد ومنصور البريم .. اللذين استشهدا في قصف صهيوني لموقع تابع للقسام بخانيونس 
على درب الأحرار من القادة العظماء والشهداء الأوفياء يمضي رجال القسام الأبرار في درب المقاومة الشائك المعبّد بالدماء والأشلاء، والمزيّن بعبق الشهادة والتضحية في سبيل الله ثم الوطن، ورغم الحصار والحرب المفتوحة التي تستهدف مقاومتنا وكتائبنا المظفّرة، ورغم الحصار والمؤامرة التي تتعرض لها قضيتنا وشعبنا؛ إلا أن كتائب القسام لا تزال في الميدان تنحت الصخر وتخوض المعركة غير المتكافئة حفاظاً على قداسة هذه الأرض ودفاعاً عن شرف وكرامة الأمة ..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا وأمتنا اثنين من شهدائنا الفرسان:
الشهيد القسامي المجاهد/ عايد سعد الله أبو عابد ( 21 عاماً ) 
الشهيد القسامي المجاهد/ منصور صلاح البريم ( 18 عاماً )  
(وهما من خانيونس) 
واللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين بإذن الله تعالى مساء اليوم السبت 04 محرم 1429هـ  الموافق 12/1/2008م جراء قصف صهيوني استهدف موقعاً تابعاً لكتائب القسام بمحافظة خانيونس، وقد أسفر القصف أيضاً عن إصابة آخرين...
وقد ارتقى مجاهدانا إلى العلا بعد مشوار جهادي مشرّف مع إخوانهما في كتائب الشهيد عز الدين القسام، وقد كان الشهيدين من الشباب الطاهر المتفاني في خدمة دينه ووطنه، نحسبهما من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحداً ، ونسأل الله تعالى أن يتقبلها في الشهداء وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما وذويهما الصبر والسلوان .
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهيدينا المجاهدين، فإننا نعاهد الله تعالى ثم نعاهد أبناء شعبنا وأمتنا وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، 
كتائب الشهيد عز الدين القسام 
السبت 04 محرم 1429هـ 
الموافق 12/1/2008م










