سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي/ عطا سمير بهارفاروق القسام.. وجبل المحامل
القسام ـ خاص:
هو القسامي العنيد، الذي ما إن تفتحت عيناه على الدنيا حتى أبصر هدفه ومقصده جيدا، حدد بؤرة اهتمامه بشكل لا يمكن أن تخطئه، تربى منذ صغره على حب كتاب الله، تماما نشأ كما ينشأ الفارس المدرك للنهاية التي يتمنى، فقد كان مجرد انتمائه لكتائب القسام شرف لا يناله إلا من صدق الله، فالمصير معروف.. إما نصر أو شهادة، ولكن ما أعظمه من نصر إن تحقق، وما أعظمها إن كانت الثانية.
الميلاد والنشأة
في منطقة التفاح في حي الشعف شرق مدينة غزة، ومع إشراقة شمس يوم جديد يحمل في طياته كل جديد، وعلى الرغم من أن حقيقة العدو الصهيوني الذي يمارس كل جرائمه بحق أبناء شعبنا الفلسطيني كانت ماثلة للعيان، إلا أن البشارة بميلاده خرجت من بين ثنايا المفجوعين بجرائم الصهاينة، لتحدد معالم مرحلة جديدة غير تلك التي كانت سائدة لزمن طويل.في يوم السادس عشر من ديسمبر من العام ألف وتسعمائة وستة وثمانين للميلاد أبصر شهدينا عطا سمير بهار الأرض التي جبل ترابها بدماء الشهداء، وفاحت نسائم دمائهم الزكية في كل مكان، ولد عطا ليشاهد ما يدور على أرضه من انتهاكات صهيونية وظلم من أعداء الله لأبناء شعبه، ويكبر على حب الثأر، ويشرب لبن الفداء منذ نعومة أظفاره، وتمضي السنوات تباعا لتفسح المجال لمجاهد آخر أراد أن يقول كلمته، ولكنها ليست ككل الكلمات، فمجرد حديثه بفوهة البندقية جعل لكلماته معنى آخر غير الذي يفهمه الكثيرين.
في عائلته وجيرانه
حبه للعطاء في سبيل الله قد يكون أبرز ما جعله متميزا بين إخوانه وأبناء أسرته، العطاء.. الإيثار.. والتضحية كلها مفاهيم ومصطلحات كان من السهولة بمكان العثور عليها في نفس وفكر وعقلية عطا، فهو الذي يؤثر غيره على نفسه، وصاحب مبدأ الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ليس هذا فقط بل يقاتل من أجل ذلك، ينصح والده بزيارة الأقارب وإغاثة الملهوفين، ويبقى أبوه وحيدا من بعده وإن كان حوله أمثال عطا من بنيه الصابرين، هو مؤنس أمه وثمرة فؤادها، وهو شمس عيونها التي تستلهم منها دفئا وحنانا، وينطق لسانها دوما في النهار أو قل في الليالي الظلماء: لا تفارقني بني ودعني أراك دائما، لكن عطا آثر شيئا آخر على حب أمه والجلوس إلى جوارها، فقد أدرك شهيدنا جيدا أن مهمته في هذه الحياة أكبر كثيرا من أن تجعله يجلس في بيته يشاهد جرائم عدوه ولا يحرك ساكنا، وكانت المعادلة لديه أنه يفضل أن يعود لوالدته شهيدا مسجى على أكتاف الرجال، بدل أن يموت على فراشه كما يموت البعير.
في مسجد المعتصم بالله
مع إخوانه في مسجد حيه ذاق "أبو حمزة" حلاوة الإيمان، فقد انتمى لجماعة الإخوان المسلمين في العام ألفين وأربعة وتحديدا في شهر يناير، وقد عرف عن عطا إقباله على المشاركة في غالبية الأنشطة المسجدية التي تعقدها لجان الحركة الإسلامية المجاهدة في المساجد، وأينما وضعت كانت عينك تنظر كنت تجده يسبق إخوانه في ذلك، فمرة تجده في زيارات لإخوانه محبة في الله فقط، وكان الجميع يحبون أن يشاركهم في هذه الزيارات أو يكون في ضيافتهم، وذلك للإبتسامة التي كانت دائمة الارتسام على وجهه، بل إن كان يوزعها على المحيطين به، ولأجل ذلك كلهم أحبوه وكذلك جميعهم افتقدوه، وهو الرياضي المحبوب، والذي أسند إليه إخوانه أمر اللجنة الرياضية في مسجده المعتصم بالله من متابعة ومداومة، وقد عمل على أن يفي لإخوانه هذه الأمانة على أكمل وجه، وعلى الرغم من أن إخوانه حملوه أعباء اللجنة الرياضية وكان راضيا بذلك كونه يسد ثغرا مهما من ثغور المسلمين، إلا أنه ومن ناحية أخرى أبدع في رياضة جهادية استمات في حبها، وعبر لها من أوسع الأبواب، حتى منحه الله وسام هذه الطريق، ومن ينال أن يكون أحد أعضاء رياضة الرباط والجهاد في سبيل الله، ثم لا يبذل لها كل الغالي والنفيس.
حمساوي أصيل
نشاطه والتزامه في مسجده وقيامه بكل الأعباء التي حملها على أكمل وجه دون اعتراض على قرار إخوانه، وإلى جانب الطاعة والسمع لقادته في حركة المقاومة الإسلامية "حماس" جعلته يدخل بسهولة من الباب الواسع للحركة، لتمضي الأيام ويكون أحد أبناء الحركة المخلصين، وتمضى الأيام بل قل السنوات، وتثبت تباعا صدق الانتماء الذي تحلى به شهيدنا عطا، فعند المحن والابتلاءات التي كانت تحاك ضد الحركة الإسلامية في فلسطين وتحيط بها من كل جانب، ودون أن تسأل عنه، كنت فقط تلتفت في قيادة "حماس" عن يمينك أو عن يسارك لتجد "أبو حمزة" وقد جهز نفسه وصار رهن لإشارتك.
في صفوف القسام
كان الانضمام الرسمي لشهيدنا عطا لصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في أواخر العام ألفين وثلاثة للميلاد، وفي بادئ الأمر كان عمل مجاهدنا ضمن صفوف كتائب القسام في حي الشجاعية وقد أبلى خلال رباطه على تخوم الشجاعية بلاء حسنا.وخلال رباطه على ثغور حي الشجاعية أحد المناطق بالغة الخطوة شرق غزة، تم تكليف شهيدنا بالتطوع لمرافقة أحد القادة البارزين من دعاة حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، وخلال عمله هذا كان نعم المرابط الصابر المطيع، ويتجلى ذلك من خلال أساليبه وتصرفاته خلال تكليفه بحماية أحد أبرز قادة الدعوة الإسلامية في تلك المنطقة.وإن كان عطا في أحد أيامه قد تعب من عمله وجاءه القائد الدعوي يستنهضه للخروج معه، كنت تراه سرعان ما يجهز نفسه للخروج مع شيخه ومرافقته ليحرسه من أعين العملاء والمنافقين، ولا يمكن أن تجده يصنع المبررات لعدم الخروج، حتى وإن كان مرهقا كثيرا بعد ليالي رباط طويلة، إنه "أبو حمزة" ابن القسام المعطاء والذي تعلق قلبه بأبواب السماء، فجعل من أبواب الأرض طواعية خلف ظهره.
ويستمر في العطاء
وبعد جهد كبير لرباط أبو حمزة وجهاده في سبيل الله على الثغور الشرقية لحي الشجاعية، انتقل للعمل في صفوف القسام في كتيبة حي التفاح وأصبح عمله الجهادي مرتكزا على هذه المنطقة، وما هي إلا أيام حتى كان قرار قيادته في القسام بنقل عمله بالوحدة القسامية الخاصة ذراع القسام الضاربة، وكما كان الأمل فيه، فقد أبلى عطا من خلال عمله في صفوف الوحدة الخاصة لكتائب القسام بلاء حسنا إلى جانب إخوانه المجاهدون في هذه الوحدة والتي تعتبر الدرع الضارب لكتائب القسام، خاصة مع رفيق عمره وأخيه الشهيد القسامي المجاهد محمد سليمان جماصي والشهير بأبي حميد والذي قطع وعدا معه على أن يلحقه إن قضى شهيدا.فكانت إرادة الله سبحانه وتعالى، ولأنهما أحبا بعضهما بعضا حبا جما في الحياة الدنيا، فقد كانت حكمة الله أن ينالا شرف الشهادة الاثنين مجتمعين، وقضى الأحبة نحبهما سويا، في مهمة جهادية في إحدى ليالي "حرب الفرقان" المباركة.وفي الرابع من يناير ألفين وتسعة ميلادية، حزم شهيدنا عطا ورفيق دربه محمد جماصي سلاحهما ومضوا إلى المكان المعتاد، أمطروا الصهاينة وآلياتهم المتمركزة على جبلي الصوراني والريس بدفقات متلاحقة من قذائف الهاون عيار 60 ملم، وبعد طول هذا الجهاد في سبيل الله تعالى، قضى الله أن يريح الاثنين بعد هذا الجهاد الطويل، فكان ما أراد الله، وبعد أن نفذ الاثنين المهمة قامت إحدى طائرات الاستطلاع بقصفهما واستشهدا على الفور، ويرتقي عطا شهيدا مقبلا غير مدبر ويتحقق له ما تمنى.
ثبات على الدرب
ساعات فقط مضت على وداع عطا لأمه، ولكنه عاد لأمه مرة أخرى، ولكنها ليست كما كل مرة، فهو الآن لن يقبل على يديها أو يحبو على رأسها، لقد كان محمولا على أكتاف من كانوا معه قبل قليل شرق التفاح، محمول وجرحه يشخب دما، ودعته والدته قبل ذهابه للجهاد، وها هي تودعه الوداع الأخير في هذه الدنيا، والأمل بلقاء عما قريب يجمعها في الفردوس الأعلى بإذن الله، ينزل الرفاق جثمان عطا نحو الأرض لتودعه والدته الحنون، فيتبسم لها ويفتح لها عينيه، وكأنها بشارة منه يخبرها بالفوز العظيم، نحسبه فاز بالدرجات العلى من الجنة، ونسأل الله أن يتغمده في رحمته ويلحقه بالصالحين، وإن موعدنا أبا حمزة جنات النعيم، يا فارق القسام وجبل المحامل. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان