سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي المجاهد/ طارق صلاح رحمي" أبو مجاهد"المرابط على الثغور.. وحافظ أمن المواطنين
القسام ـ خاص :
يعيش من إيمانه، في عالم نائي الحدود، في عرض ما اتسع الوجود، وطول ما امتد الخلود، ويعيش من أخلاقه، في عالم الخير المديد، حلو الشمائل في حياء، الزهر. في طهر الوليد، في رقة الماء النمير، وبهجة الفجر الجديد، يحيا بقلب من حرير، لا بقلب من حديد، يحنو على العافي كما، يحنو النسيم عن الورود، ويذوب للشاكي كما، قد ذاب في الشمس الجليد، هو في الرخاء وفي الشدائد، للجميع أخ وطيد، لا الفقر يذهله ولا، الإثراء ينسيه العهود.. حملها كامت في صدرهن ورددها شهيدنا دياب على لسانه، ومضى حيث العزة والكرامة.
الميلاد والنشأة
في مدينة غزة وبالقرب من مسجد الإمام الشهيد حسن البنا في حي الزيتون وتحديدا في تاريخ 20-5-1978م، كانت غزة على موعد مع بزوغ نجم الشهيد المجاهد طارق صلاح دياب رحمي.لم يكن ينظر كثيرا في هذه الدنيا إلى بلوغ المراتب العليا، وإنما كانت نظرته باستمرار نحو الآخرة، ولذلك فقد كان شهيدنا يسكن الشهيد في بيت متواضع في حي الزيتون ووضعه أما وضعه الاقتصادي فكان متوسطا نوعا ما، أما الأسرة التي كان أحد أبنائها فقد عرف عنها الالتزام والتدين، وكان معروفا عنها التزامها الديني وقربها الشديد من شرعه ومنهاجه العظيم.كانت تربط شهيدنا طارق علاقة وثيقة وجيدة بوالديه، حيث أنه كان من أقرب الأبناء إلى والديه، وكان شديد الحرص على طاعتهم في كل ما يطلبون منه، ولم تختلف عن ذلك كثيرا العلاقة التي كانت تربطه بإخوانه وأقاربه، فقد كان يبادلهم الاحترام والتقدير، وهي ذات العلاقة تماما التي كانت تسود بينه وجيرانه، ولذلك فقد كانت شهادته كفيلة بأن تترك فراغا كبيرا في منطقته، كما يقول شقيقه "هاني".
مجتهد منذ الصغر
تلقى شهيدنا دراسته الابتدائية في مدرسة صفد في حي الزيتون، أما المرحلة الإعدادية فدرسها في مدرسة الحرية حاليا، حيث كان من الناشطين في مجال العمل الطلابي في صفوف الكتلة الإسلامية، وكان عضوا بارزا فيها.أما المرحلة الثانوية فقد درسها في مدرسة يافا الثانوية وكان فيها مندوبا للكتلة الإسلامية عن منطقة الزيتون، وربطته خلال الدراسة الثانوية علاقة طيبة مع مختلف الأطر الطلابية في مدرسته.وفي العام 1998م التحق شهيدنا للدراسة الجامعية في الجامعة الإسلامية وتخرج من كلية التجارة فيها في العام 2002م، حيث كان خلال هذه المرحلة أيضا من النشطاء في صفوف الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، وتم تكليفه لمسئولية إحدى اللجان الثقافية للكتلة خلال إحدى المراحل، ولعل من أكثر المواقف المفرحة لشهيدنا هو يوم تخرجه من الجامعة، حيث كان يعاني من مشاكل مالية واقتصادية صعبة.وبعد فترة على تخرجه من الجامعة، قرر شهيدنا أن يكمل شق دينه الثاني، فبحث من بين نساء هذه الدنيا، واختار ليتزوج بعد وقت قليل، وتمضي السنوات وحتى استشهاده فقد كان له من الأبناء ثلاثة.
في صفوف حماس
التزم شهيدنا منذ طفولته في مسجد الإمام الشهيد حسن البنا في حي الزيتون، ومن خلال التزامه كانت علاقاته طيبة مع إخوانه وزملائه، وكان من المحافظين على الصلوات في المسجد وخاصة صلاة الفجر، عمل في المسجد في لجنة العمل الجماهيري واللجنة الاجتماعية، وكانت حياته في المسجد كفيلة بأن تجعله يتعلم أخلاق الصحابة رضوان الله عليهم ويعمل على تطبيقها، فكان من المحافظين على صيام يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع، وكان يكثر من قيام الليل وصيام ثلاثة أيام من كل شهر.كل هذه الصفات، أهلت شهيدنا طارق للانخراط في صفوف حركة المقاومة الإسلامية" حماس" وكان ذلك تقريبا في العام 1993م، حيث كان انضمامه لهذه الحركة من خلاله التزامه بمركز التحفيظ في مسجد الإمام الشهيد حسن البنا، وعرف عنه أنه كان يجمع أشبال المسجد حوله ويعلمهم ويربيهم على مبادئ الدين الإسلامي الحنيف.كما عرف عنه، أنه كان من المحبين بشكل كبير جدا للعمل الخيري، ولعل عمله في اللجنة الاجتماعية لحماس في منطقته كان خير دليل على ذلك، كما كان يحب أن يتفقد المواطنين، ومما كان يغضبه هو مشاهدته أو سماعه بوقوع المشاكل العائلية بين أبناء شعبه، حيث كان حريصا على حل النزاعات والمشاكل التي قد تنشأ بين جيرانه.كل هذه الصفات والأعباء التي تحملها، إلى جانب نجاحه في أداء المهمات الموكلة إليه من قبل قيادته في حركة "حماس" أهلته لأن يرتقي في السلم التنظيمي في الحركة، فكان وحتى استشهاده "نقيبا" في جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين.
مرابط ثم شهيد
تأثر شهيدنا طارق بعدد من الشهداء وكان على رأسهم جاره الشهيد المجاهد سمير عباس" أبو المجد"، ولعل من أبرز المواقف المحزنة في حياته هو يوم استشهاد المجاهد سمير عباس، حيث كانت تربطه به علاقة وثيقة جدا.وإلى جانب الشهيد عباس، فقد ربطت شهيدنا علاقات وثيقة مع عدد من القادة والشهداء كان منهم: أحمد إشتيوي وزكريا أبو زور وإسحاق نصار، حيث غير هؤلاء الشهداء باستشهادهم مسار حياته مما كانت عليه إلى طريق الجهاد والمقاومة.لم يكن شهيدنا يوما متفرجا على أبناء شعبه، فقرر المشاركة في فعاليات الانتفاضة المباركة، وعلى اثر ذلك التحق في صفوف الجهاز العسكري لحركة "حماس" كتائب عز الدين القسام بعد إلحاح شديد من قبله على قيادتي حماس والقسام في منطقته، وكان انضمامه للقسام في العام 2005م.ومن خلال انضمامه لمجاهدي القسام، تلقى نضال العديد من الدورات العسكرية بنجاح، وأبدع من خلال عمله في القسام في وحدة الهندسة وكان مميزا من بين إخوانه في هذه الوحدة.ومن تشكيل القوة التنفيذية عمل شهيدنا في صفوفها وأصبح ملازما في صفوف الشرطة الفلسطينية حتى يوم استشهاده خلال فترة دوامه الرسمي.
على موعد مع الشهادة
وفي يوم السبت 27-12-2008م كان طارق على موعد مع اللحظة التي أرادها وسعى إليها في كل وقت وحين، وكان موعده في اليوم الأول لحرب العدو الصهيوني على غزة، حيث قصفت طائرات العدو موقع شرطة العباس الذي كان يتواجد فيه طارق، فارتقى شهيدا خلال عمله في ذلك الموقع، واستشهد معه في ذات الموقع 30 من رفاقه في الشرطة الفلسطينية، لتكون بذلك النهاية السعيدة لطارق والتي من أجلها كد وتعب وسعى كثيرا من أجل نيلها، فكان له من أراد من ربه جل جلاله، ولا نزكي على الله أحدا. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان