سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي/ احمد حمد نايف أبو حدايد (حمودة)
استشهد والقران ملقى على صدره
القسام ـ خاص :
كل يوم تمر قوافل الشهداء تاركة بصمات عزهم محفورة في قلوب محبيهم وترفرف أرواحهم في عنان السماء فرحة بمنحة الله تعالى لهم بأن رزقهم اغلي أمانيهم، لتمضي القوافل إلى الحور العين وجنات النعيم، فيكون قدر الله تعالى إلحاق الشهيد احمد حمد أبو حدايد بهده الكوكبة المشرقة، فيسطر التاريخ اسمه بدمه ليكون الشعلة التي تنير درب الجهاد والاستشهاد، ويبكي على حال أمته وينادي.
الرّحى ستدور والوغى ستثوروالطّغاة جميعاً عزمهم سيخوروالأعادي يطغىحقدهم ويجوروالجراح كهوف والدّماء بحوروالصّدور قفارٌ والقلوبقبوروالنّحيب يغطّي صوته ّالدّيجور
مولود جديد
أبصر الشهيد احمد النور في الثالث من شهر مارس للعام ألف وتسعمائة وثمانية وثمانين في مدينة خانيونس، وتعود جذور عائلته إلى بئر السبع المحتلة عام 1948، وكان سلوكه منذ كان طفلا مستقيماً إذ لم يكن مفتعلا للمشاكل ، وذلك ليس صدفة ولكن لأنه احد أطفال أسرة مسلمة ملتزمة ، فكان هادئ الطبع ، حنون القلب ، يفكر برزانة وهدوء.التحق شهيدنا المجاهد احمد بمدرسة ذكور بني سهيلا الابتدائية ليدرس فيها أول مراحل تعليمه، وليكمل مشواره التعليمي بنفس المدرسة ، ثم ذهب قرر الحصول على شهادة الدبلوم المتوسط.
صفاته ومميزاته
تميز الشهيد احمد بتواضعه الشديد ، وحبه لوالديه وإخوانه فكان يعاملهم وكأنه والدهم وخاصة انه كان أوسطهم فكان يربط بين من هم اكبر منه ومن هم اصغر منه ،وكان يعامل والديه بالطريقة التي أوصى بها القران "واخفض لهما جناح الذل من الرحمة " وتطبيقا لقول الرسول صلى الله عليه وسلم حيث أنه كان رمزا للحنان والإخوة والاحترام والوقار لوالده ووالدته.وكان يطلب منهما الرضا والدعاء له بأن يكون في قوافل الشهداء البررة، وكان يهيئ ويمهد لوالديه ولزوجه ويذكر لهم محاسن ومميزات الشهيد والشهداء .ولقد كان الشهيد يعين أخوانه في جميع المناسبات ، ولقد كان يجمع المساعدات للشباب في المناسبات العديدة وخصوصا للمقدمين على الزواج والمتزوجين الجدد ولطلبة الجامعات لكي يعينهم على إكمال مشوارهم التعليمي ، وكان متحمسا للأعمال الخاصة في الكتائب ومستعداً لمواجهة الأعداء .
الحياة التي يرغب
بدأالشهيد بارتياد مسجد الإسلام برفقة شباب منطقته الذي أحبهم وأحبوه ، ومن ثم بدأ دوره الدعوي يلحظ من أفعاله فكان أحد رواد جماعة الإخوان المسلمين وكان لا يترك نشاطا للحركة إلا وشارك به .ثم انتقل بعد ذلك إلى مصلى الروضة وكان أحد الشباب الفعالين في اللجنة الاجتماعية ؛ لما رأى فيها من التواصل مع الناس وجيران المسجد ليحثهم على الخير وارتياد المسجد ، وكان رحمه الله صاحب وجه بشوش.
احد فرسان الكتائب
انضم الشهيد احمد أبو حدايد إلى العمل الجهادي في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام عام 2006 وكانت رغبته في ذلك شديدة وكان كثير الإلحاح على إخوانه بهذا الخصوص.وقد انضم الشهيد أحمد إلى مجموعات المرابطين في الكتائب، فبعد أن اثبت كفاءته وجدارته تم اختياره في إحدى المجموعات القسامية المقاتلة ، حيث اجتاز الشهيد دورة مبتدئة وبعد ذلك اختير ليكون احد فرسان وحدة الدروع قبل فترة وجيزة من استشهاده، وكان احد المميزين في هذه الدورة، وبسبب جدارته تم اختياره كعضو في وحدة الاستشهاديين التابعة للقسام ، حيث كان يرابط على خطوط التماس في منطقتي الفخاري وصوفا، وكان لسان حاله يقول : ولست أبالي حين أقتل مسلماعلي أي جنب كان فيالله مصرعي ...
موعد مع الشهادة
ارتقى الشهيد إلى العلا في السابع والعشرين من شهر ديسمبر (كانون أول) 2008 بعد الغارات الهمجية الصهيونية على قطاع غزة وعلى مقار الأجهزة الأمنية ، حيث كان شهيدنا البطل أحمد يعمل في جهاز الأمن والحماية الرئيسي التابع لوزارة الداخلية في مدينة غزة ، وارتقى شهيدا .وقد روى احد المسعفين بان الشهيد كان يقرأ القران في هذه الساعة ، ولقد وجد الشهيد ملقى والقران على صدره، رحمك الله يا أحمد وأسكنك فسيح جناته وألهم أهلك وإخوانك الصبر والسلوان. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان