سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي المجاهد/ بلال محمد عمر مجاهد المهمات الصعبة.. وشهيد الصواريخ الغادرة 
القسام ـ خاص:
ذات يوم تعب من مشاكل هذه الدنيا، فذهب في رحلة خاطفة مع عدد من أصدقائه إلى شاطئ البحر القريب من بيته، وما إن لاحت له أمواج البحر الهادرة، حتى ذهب بفكره إلى مكان لا يعلمه أحد إلا الله وهو، فقد قال في ذلك اليوم لأحد أصدقائه الذين كانوا بصحبته:" والله إني أريد الشهادة في سبيل الله"، وكان ذلك قبل استشهاده بفترة بسيطة، وأخذ يبكي وهو يدعو ربه أن يرزقه الشهادة، ويردد:" يا رب ارزقني الشهادة".وفي يوم استشهاده لاحظ المحيطون به أن أصبع السبابة كان في وضع التوحيد، كما كان وجهه ضاحكا مستلقيا كما لو كان نائم، ومن كراماته سهولة وسرعة دفنه، فكان أول شهيد يدفن في ذلك اليوم، كيف لا وهو الشهيد بلال عمر.
الميلاد والنشأة
في يوم الثلاثاء وتحديدا في 25-7-1989م وخلال الانتفاضة الأولى التي أطلق عليها شعبنا الفلسطيني مصطلح "انتفاضة الحجارة"، وعلى أرض مخيم الشاطئ، كانت العائلات التي هجرها العدو الصهيوني من أرضها وديارها في العام 1948م على موعد مع ميلاد فارس قسامي جديد، إنه قمر المخيم بلال محمد حسين عمر، حيث سعدت به عائلته كسائر عائلات المخيم التي كانت تعد أبنائها وتجهز أمتعتها ولا تزال لعودة حتمية إلى تلك الديار.وتمضي الأيام، وفيها يمضي بلال ينمو شيئا فشيئا كشجرة النخيل التي تعانق أعنان السماء، ويبدأ يلمس المحيطين به أخلاقا لا يجيدها الكثيرين، فقد عرفوا شاب كان منذ طفولته مهذبا ومتواضعا.امتاز شهيدنا ومن منطلق الإيمان بالله ورسوله وبالتعاليم الإسلامية بعلاقات ممتازة ومميزة للغاية مع المحيطين به وبخاصة والديه، فهو البار بهما، تجده لا يتصرف إلى بعلاقة ملؤها الرحمة والرقة تماما كما ينبغي لرجل مؤمن بالله، ووفقا لتعاليم سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم فقد كان مستمعا لهما، يتقبل النصائح منهما بصدر رحب.
مسيرته التعليمية
وما إن بلغ شهيدنا بلال السابعة من عمره، حتى كان القرار بالدراسة، فتلقى دراسته الابتدائية في مدرسة ذكور الشاطئ "ج" وذلك في العام 1995م، وأمضى فيها ستة أعوام من الدراسة، وامتاز خلال هذه المرحلة بالجد والاجتهاد والتميز بين أقرانه الطلاب.وخلال دراسته امتاز شهيدنا بعلاقات طيبة ومتميزة مع العديد من طلاب مدرسته وخاصة المتميزين منهم، والتحق منذ نعومة أظفاره في الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس "الكتلة الإسلامية"، وكان له العديد من الأنشطة في صفوفها وخصوصا خلال دراسته في المرحلة الثانوية، حيث تلقى دراسته الإعدادية في مدرسة الرمال الإعدادية، أما الثانوية فدرسها في مدرسة شهداء الشاطئ.
عنوانه المسجد
وفي باحات المسجد الأبيض في مخيم الشاطئ كان بلال ذلك الشاب الملتزم بجميع صلواته في ذلك المسجد، وكان من المواظبين على أداء الصلوات الخمسة جماعة وخاصة صلاة الفجر مع حرصه على أن يكون له مكان في الصف الأول، وإلى جانب ذلك فقد كان من الملتزمين بشدة لحضور الجلسات التي يتم عقدها في المسجد، وكان له بصمة دعوية في مختلف الميادين، خاصة في تحفيظ أشبال المسجد الأبيض للقرآن الكريم، وكان له مكان في إمامة المواطنين للصلاة وخاصة في صلوات التراويح خلال شهر رمضان المبارك، حيث امتاز بجمال صوته، وعدا ذلك فقد كان من المشاركين بفعالية في الأنشطة والاحتفالات التي تنظمها أسرة مسجده وحركة حماس في منطقته، كل هذه المواصفات كانت كفيلة أن تجعله يصبح أحد أبناء حركة المقاومة الإسلامية "حماس" في منطقته، فكان له ما أراد، وفي العام 2006م أصبح بلال أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين.وإلى جانب ذلك، فقد كان شهيدنا بلال يحضر جميع المهرجانات والاحتفالات والمسيرات التي تنظمها حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، كما كان يعمل في صفوف جهاز الأمن التابع لحركة حماس وكان لقبه "خطاب" كاسم مستعار، وكان معهودا عنه قيامه بتنفيذ النشاطات المختلفة المطلوبة منه داخل الحركة وعدم التخلف عنها لأي سبب كان، بل إنه كان من أكثر الناس حرصا والتزاما بأداء هذه الأنشطة الموكلة إليه.
في صفوف القسام
عقب انضمامه لصفوف جماعة الإخوان المسلمين، أصبحت عيون بلال ترنو إلى هناك وتنظر إلى أقرب الطرق الموصلة إلى جنان الرحمن، فأخذ يعمل بكل جهده لأن يكون أحد المجاهدين في صفوف كتائب عز الدين القسام، وأخذ يلح بهذا الطلب على قيادة حماس السياسية والعسكرية في منطقته، وكان الذي طلبه، فجاءت الموافقة بانضمامه إلى القسام وأصبح أحد أبنائها ومجاهديها في العام 2007م، وتحديدا بعد أن أنهى شهيدنا دراسته الثانوية، وبعد أن تأكدت قيادة القسام بمدى التزامه الصارم بالصلاة والعبادات، حيث تمت تزكيته للانخراط في صفوف الكتائب.كان بلال في هذه المرحلة يقوم بالرباط على الثغور وأطراف مخيم الشاطئ، ثم تم انتقاله للرباط على الثغور الشرقية من مدينة غزة، كما كان من المشاركين في التغطية والرباط على المنطقة الغربية من مدينة غزة "حيث شاطئ البحر".وإلى جانب ذلك، فقد كان يقوم في الكثير من الأحيان بأخذ الرباط في مكان زملائه حال تغيبهم، بسبب طوارئ قد تحدث لهم، وحدث هذا الأمر مرات عديدة، وكنت خلال الرباط تجد بلال المجاهد يسلي نفسه بالتسبيح والتهليل، وذكر الحور العين والحديث عن أجر الشهداء ومراتبهم عند الله سبحانه وتعالى.
وحانت نهاية الدنيا
كان بلال يمتاز بالجرأة والشجاعة والإقدام والمقدرة على القيام بكل الأوامر المطلوب منه إنجازها على أكمل وجه، كما كان من أبرز المجاهدين المتميزين خلال الدورات العسكرية التي كانت تنظمها كتائب القسام، وعرف عنه المثابرة والمبادرة في كافة الميادين، وكان من المرابطين في مناطق عدة من قطاع غزة ومنها بعض الأماكن الأصعب على الإطلاق.لم يكن المحيطين به يدركون أن بلال بات قريبا من الآخرة، فقد سمعوه في أكثر من مرة وهو يوصيهم أن يكون قبره وفقا ومطابقا لسنة النبي صلى الله عليه وسلم، كما أوصى ألا تكون له صور تعلق على الجدران، غير أنهم لم يدركوا أن نهاية مسيرته في هذه الحياة الدنيا قد باتت على الأبواب.
رحيل الفارس
كان بلال قبل استشهاده يعمل حارسا على منزل مدير الشرطة الفلسطينية الشهيد اللواء/ توفيق جبر، وفي يوم السبت السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام 2008م أول أيام عدوان العدو الصهيوني على قطاع غزة، كان شهيدنا بلال أحد المشاركين في دورة عسكرية تنظمها الشرطة الفلسطينية في مقر الجوازات، فحامت طائرات العدو الصهيوني، وعلى حين غرة وبشكل مباغت قصفت المشاركين في هذه الدورة، فقضى بلال صاحب التسعة عشر عاما على الفور بصحبة العشرات من زملائه.. قضى بلال وكانت أمنيته أن يرتقي شهيدا على أرض "هربيا" التي هجرت منها عائلته في العام 1948، ولكن الله سبحانه وتعالى أراحه من عناء جهد وتعب الحياة الدنيا، واختاره بجواره في الآخرة، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان