سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد المجاهد/ ياسر راشد إسليمدعا الله أن يتقطع في سبيله.. فدفن على مرحلتين
القسام- خاص:
قبل استشهاده بنحو ثلاثة أيام تم استهدافه خلال "معركة الفرقان" بصاروخ زنانة في منطقة "الجديدة" في حي الشجاعية ونجا منها بحمد الله تعالى، وبعد عودته في اليوم التالي وفي الوقت الذي سبق استشهاده ذهب إلى بعض من شعر أنهم أخذوا منه موقفا ما فصالحهم، وكان يقول:" أنا لا أريد أن ألقى الله رجلا على رجل، بل أتمنى أن ألقى الله فخذا على فخذ"، ويعني أنه يتمنى لقاء الله متقطعا في سبيل، وهو ما أعطاه الله إياه، فدفن جسده في التراب جزءا جزءا.
المولد والنشأة
ولد شهيدنا ياسر راشد حسين إسليم في الثاني والعشرين من شهر مارس من العام 1987م في حي الشجاعية شرق مدينة غزة، وكان يشاهد على سلوكه في مرحلة طفولته المبكرة كثرة حركته وحبه لوالديه، وكانت له علاقة متميزة مع أقرانه، وكان متميزا في دراسته، ففي المرحلة الابتدائية التي درسها في مدرسة حطين كان من الطلاب المتميزين والمتفوقين على أقرانه، وكان يحصل على هذا التميز من خلال تلقيه العلم من معلميه، فكان ينصحه معلموه بالقراءة والاجتهاد، فكان من الطلبة المطيعين وتميز على كل طلبة مدرسته، ولكنه كان يحب اللعب وبخاصة كرة القدم.كان والد شهيدنا ياسر الحاج "أبو هاني" قد دأب على تربية أبنائه على تعاليم الإسلام العظيم، فقد كان من الإخوان المسلمين القدامى، وكان من الملتزمين مع الرعيل الأول، وهو ما جعل له علاقة متميزة مع عائلته، فكان "ياسر" في عائلته محبوبا رغم مشاكسته، فأحبه الجميع وبكوه عند سماع نبأ استشهاده.كانت تربط شهيدنا ياسر علاقة متميزة في جميع مراحل دراسته مع زملائه، فكان يحب أن ينسج العلاقات مع زملائه وأصدقائه، وهذا ما جعل له أصدقاء من خارج منطقة سكنه، حيث كان وإياهم يتبادلون الزيارات.وخلال دراسته في المرحلة الجامعية انضم شهيدنا إلى صفوف الكتلة الإسلامية وتم تكليفه فيها بأحد مواقع العمل، حيث كان يتابع طلاب المرحلة الإعدادية في المدارس المجاورة من بيته، فكان يعقد معهم اللقاءات ويعلمهم ويحببهم في الإسلام، وكان تلقى دراسته لهذه المرحلة في كلية مجتمع العلوم المهنية والتطبيقية في قسم السكرتاريا، وبعد إنهائه دراسته في هذا المجال تدرب في جمعية المجمع الإسلامي، فكان مثالا رائعا في الالتزام وفرض حبه على كل من عمل معهم.
ابن حماس ومجاهد القسام
كان شهيدنا ياسر من الشباب الملتزمين في مسجد السيد علي المغربي وكان يحضر حلقات العلم ويشارك فيها، ولكنه كان مولعا بالرياضة، وكان من الملتزمين بقرارات قيادة حركته، ومن المحافظين على أسرتهم الدعوية، وإلى جانب ذلك فقد كان يحب أن يمارس ما يريد من أنشطة ضمن فعاليات جماعة الإخوان المسلمين التي بايعها وأصبح "أخ" فيها في شهر نوفمبر من العام 2007م.كان لشهيدنا دور بارز في صفوف اللجنة الرياضية، فكان لاعبا مميزا في كرة القدم، وكان مشرفا للأنشطة الرياضية في مسجد السيد علي، حيث عمل كنائب لمسئول هذه اللجنة.وبعد مشاهدته لجرائم العدو الصهيوني على أبناء شعبه ورغبة منه بأن يكون في صفوف المجاهدين الأبطال، فقد قرر وألح شهيدنا ياسر على قيادة كتائب القسام للعمل معهم، وفي شهر يونيو من العام 2006م تم انضمامه، وكان قبل ذلك بحوالي ستة أعوام يرغب للعمل في صفوف القسام، وكان عمره لا يزال ستة عشر عاما فقط.انضم شهيدنا مباشرة إلى صفوف القسام، حيث مكث سنتين ونصف في صفوف المساندة ومن ثم ارتقى إلى الصف الأول في الكتائب وكان من الجنود الأوفياء والمتميزين.وفي البداية عمل شهيدنا في صفوف "وحدة المساندة" التابعة للقسام، ومن ثم انتقل للعمل في الصفوف الأولى للكتائب، كما عمل في صفوف جهاز الأمن التابع لحركة "حماس".
مهمات وقدرات
تصدى شهيدنا لقوات العدو الصهيوني خلال محاولاتها التوغل والاجتياح في المناطق الشرقية من مدينة غزة، وفي إحدى المرات تمكن من إجبار القوات الصهيونية الخاصة على التراجع بعد التصدي لها بصحبة زميل آخر له فقط.ولعل الصفات التي كان يتمتع بها كالشجاعة والإقدام، وعدم خشيته العدو أبرز ما ميز شهيدنا، فكان يحب أن يكون دوما متقدما في الصفوف الأولى للمجاهدين.شارك شهيدنا في التصدي لقوات العدو الصهيوني عند محاولتها التقدم صوب ما يعرف بمنطقة "الطواحين" شرق حي الشجاعية، وعمل في صفوف "وحدة الكمائن المتقدمة" لأكثر من أربعة شهور متواصلة.كان لشهيدنا عطاء متميز خلال عمله في صفوف كتائب القسام، فقد كان رياضيا وسريع الحركة والمواجهة مع قوات العدو، كما كان يتمتع بالذكاء والحنكة الشديدة.
قصة استشهاده
استيقظ شهيدنا ياسر صباح يوم الخميس الخامس عشر من شهر يناير من العام 2009م صباحا، حيث كانت طائرات الاستطلاع الصهيونية تملأ الأجواء، فلبس ملابسه وحمل سلاحه، ولبس في ذلك اليوم ملابس والده ليخفي سلاحه، وتحرك إلى الرباط من طرق مختلفة، وبعد وصوله إلى محيط منطقة مسجد البشير، أطلقت عليه طائرات الاستطلاع أحد صواريخها فأصابته إصابة مباشرة وبترت ساقيه وتم دفنها في الصباح، وبقي على قيد الحياة إلى قبيل صلاة المغرب، حيث كان يمازح أصحابه وأصدقائه ويتكلم معهم ولم يأبه بما حصل له حتى لفظ أنفاسه الأخيرة وهو يردد "لا إله إلا الله، محمدا رسول الله".ورحل ياسر عن عمر يناهز 22 عاما أمضاها مجاهدا مقداما في سبيل الله تعالى، لم يخش الصواريخ أو القذائف ومضى يدافع عن أبناء شعبه ووطنه يدافع عنهم بكل ما أوتي من قوة، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان