سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد المجاهد/ عزمي محمد دياب "أبو إسلام"يا حبذا الجنة واقترابها.. طيبة وبارد شرابها
القسام ـ خاص:
لا تحسبن الشهيد يموت، بل هو حي يرزق عند الله... فالشهادة هي الحياة وما دونها سراب... والدنيا سجن المؤمن وجنة الكافر، فاطلبوا الحياة الحقيقية ولا تغرنكم الدنيا وزينتها الزائلة... فالشهادة حياة مستمرة، والشهداء هم قنطرة الحياة نحو الخلود، وقطرة الدم التي تسيل من الشهيد هي وصمة عار في جبين المتخاذلين والخونة بكل أشكالهم وصورهم ولغاتهم، وهي أيضا إشراقة أمل ومشعل نور وهداية في طريق البشرية جمعاء، تنير درب الموحدين السائرين إلى الله، فقدموا دمائكم رخيصة في سبيل الله ولا تترددوا.فيا أمي ويا أبي ويا إخوتي ويا أحبابي لا تحزنوا ولا تأسوا على فراقي، فوالله إنها الطريق التي يتمناها كل مؤمن ويصبوا إليها كل مخلص... كانت هذه مقتطفات من وصية الشهيد المجاهد عزمي دياب والتي خطها بيده قبل استشهاده، وإليكم التفاصيل الكاملة عن سيرة حياته.
الميلاد والنشأة
في الرابع عشر من ديسمبر من العام 1983م وفي ذات اليوم الذي يصادف من كل عام انطلاقة المارد الحمساوي، ولد عزمي محمد إبراهيم دياب لعائلة هجرتها قوات العدو الصهيوني من بلدتها الأصلية "المسمية" في العام 1948م، حيث استقرت العائلة فيما بعد في حي الزيتون بمدينة غزة.نشأ شهيدنا في أسرة فلسطينية ملتزمة وكان وضعها الاقتصادي جيد، كما كانت أسرته محبوبة في الحي من قبل الجيران وباقي العائلات المحيطة.وخلال سنوات حياته المختلفة، كان والدا عزمي يعتبرونه بمثابة أخ لهم، والصديق في نفس الوقت، فقد كان صريحا جدا مع والديه، وليس معهم فحسب بل مع الجميع، وكان طبعه معهما الحنان والابتسامة المتواصلة، وباختصار فهي علاقة لا توصف وإن كتبنا كلمات لنعبر عن واقعها.أما على صعيد علاقته بإخوانه وأخواته فقد كانت علاقة حميمية جدا وطيبة، فهو الحنون عليهم، كبارا كانوا أم صغارا، فقد أحبهم جميعا كما كانوا يحبونه، وتعلقوا به بشكل كبير جدا، وهو ما جعلهم بعد استشهاده يشعرون بفراغ كبير في داخل البيت، وبات البيت كما يصفونه "بلا طعم" من بعده، فقد كان يحثهم جميعا على الالتزام والمحافظة على الصلوات وخاصة صلاة الفجر، كما كان يحثهم على حفظ القرآن الكريم والتعلق بالمساجد؛ لأن قلبه كان معلقا في المساجد لدرجة لا توصف.ومن جهة أخرى، فقد ربطته علاقة وطيدة جدا مع جميع جيرانه وبلا استثناء ودون النظر إلى انتماءاتهم السياسية، وكان محبا لأصدقائه وإخوانه، وغلب على علاقته هذه مرحه الشديد معهم.
مسيرته التعليمية
وفي العام 1989م التحق شهيدنا لدراسة المرحلة الابتدائية في مدرسة ذكور الإمام الشافعي وكان نعم الطالب المتفوق في دراسته خلال هذه المرحلة، وواصل شهيدنا "أبو إسلام" دراسته، فتلقى الدارسة الإعدادية في مدرسة الفلاح، وانتهي في العام 1999 من الدراسة الثانوية التي تلقاها في مدرسة عبد الفتاح حمود الثانوية.وبعد إنهائه للدراسة الثانوية، التحق شهيدنا بجامعة الأزهر في العام 2001م لمواصلة دراسته الجامعية، ودرس في كلية التجارة في قسم العلوم السياسية، حيث أنهى دراسته في العام 2005م، وحصل على شهادة البكالوريوس في العلوم السياسية.انتمى شهيدنا إلى صفوف الكتلة الإسلامية خلال مراحل دراسته المختلفة، وكان أمين سر الكتلة في جامعة الأزهر، كما كان من النشطاء للكتلة في الجامعة، فكان يقوم بتوزيع النشرات والبيانات على طلبة الجامعة على الرغم من الملاحقات لهم من قبل شبيبة حركة فتح.ما إن أنهى دراسة المرحلة الجامعية حتى تم اختياره للعمل في صفوف القوة التنفيذية والحكومة، ولذكائه الشديد فقد نقله للعمل محققا في صفوف الشرطة الفلسطينية.وبتاريخ 10-5-2007م تزوج شهيدنا عزمي من إحدى الفتيات المتدينات والملتزمات من بنات فلسطين المجاهدات الصابرات، ورزقه الله فيما بعد بطفلة فرح بقدومها إلى هذه الدنيا بشكل كبير جدا، إلا أن قوات العدو الصهيوني لم تمهله يقضي معها ولو عدة سنوات.
"نقيب" في صفوف حماس
وفي مطلع انتفاضة الأقصى المباركة وتأثر شهيدنا عزمي كثيرا بالأحداث التي كانت تجري، قرر الانضمام لحركة "حماس"، والتزم في مسجد عليين، ومن شدة التزامه واتصافه بالأخلاق التي تؤهله للعمل في صفوف حركة المقاومة الإسلامية "حماس" انضم لها وبايعها في السنوات الأولى من انتفاضة الأقصى، وكان ذلك في العام 2003م، وتدرج شهيدنا "أبو إسلام" في سلم العمل التنظيمي للحركة إلى أن وصل لرتبة "نقيب" حتى لحظة استشهاده، وبانضمامه إلى جماعة الإخوان المسلمين وحركة "حماس" كان عزمي عضوا فاعلا في جهاز العمل الجماهيري في مسجده.وانتقل بعد ذلك شهيدنا للالتزام في مسجد الفاروق وكان يقود جهاز العمل الجماهيري داخل المسجد، وكانت تربطه بإخوانه علاقة قوية ليس لها مثيل، وكان المسجد لشهيدنا عزمي بمثابة بيته الثاني، بل إن شئت فقل إنه كان بيته الأول الذي يقضي فيه جل وقته.وبانخراطه في صفوف جماعة الإخوان المسلمين زاد نشاط والتزام "أبو إسلام" بكل الفعاليات والنشاطات التي تقوم بها الحركة من مسيرات وصيام نوافل وإفطارات واجتماعات ولقاءات خاصة وعامة.وخلال مسيرته الدعوية هذه، كان شهيدنا من المحافظين على صلاة قيام الليل وصيام النوافل، صلاة الضحى، قراءة القرآن، كما كان حريصا على أن يفطر صائما؛ لأنه أدرك أجر وثواب من يفعل ذلك.
مواقف وأشخاص
تأثر شهيدنا "أبو إسلام" باستشهاد كل من الشيخ المجاهد أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي، فقد كان يعجبه في هؤلاء القادة قوتهم وإرادتهم وصبرهم على التحمل والمشاق، فتعلم من الشيخ ياسين الصبر على العذاب في سبيل الله والوطن وإعلاء راية الحق في أعنان السماء، كما تعلم من المجاهد الرنتيسي الجرأة والقوة وكانت أمنيته أن يعمل مرافقا لأحدهما وأن يكون شهيدا مثلهم، وقد نال ما تمنى.وكذلك من الشهداء الذين تأثر باستشهادهم صابر أبو عاصي وأحمد صيام وشوقي قلجة، فهم أصدقائه الذين كان يحبهم حبا كبيرا، وعاش على دربهم.كما أحب عمه يحيى إبراهيم دياب وكان يتمنى أن يستشهد معه، بل كان يتمنى أن يصبح مثله، وقد حاز مثله على ما تمنى، كما كان شديد الحب بالقائد المجاهد إسماعيل هنية رئيس الوزراء والقائد مشير المصري وكان يتمنى أن يصبح مرافقا شخصيا له لشدة حبه به.كان عزمي اجتماعيا يحب اجتماع أصحابه وجيرانه وأحبابه في منزله، وكان يحب أداء الصلاة في وقتها وبخاصة صلاة الفجر وحرص على قيام الليل، كما كان شديد الحب لتلاوة القرآن والضحك والمرح مع الجميع، لذلك فقد كان محبوبا من المحيطين به ومن عرفوه، وإلى جانب ذلك فكان شديد الغضب من الذين يتركون الصلاة ولا يؤدونها، كما كان يغضب من الغيبة والنميمة.ومن المواقف المفرحة التي عاشها شهيدنا في حياته، كانت لحظة اندحار قوات الاحتلال الصهيوني من قطاع غزة وفوز حركة المقاومة الإسلامية في الانتخابات التشريعية في العام 2006م، أما المواقف الصعبة التي عاشها فكانت لحظة استشهاد عمه قبله بعشرة أيام فقط، وكانت أمنيته أن يستشهد معه.ويتذكر المحيطون به، أن عزمي كان شديد التأثر باستشهاد جميع الشهداء من قادة وعناصر وحتى لو كان الشهيد طفلا صغيرا، وكان كلما ارتقى شهيد جدد بيعته من جديد على مواصلة طريق ذات الشوكة.
مجاهد عنيد ومنتقم
كان شهيدنا "أبو إسلام" تواقا لأن يرى المسجد الأقصى المبارك محررا من دنس المحتلين الصهاينة، فقرر الانضمام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، وجاءت الموافقة بانضمامه في العام 2003م، حيث كان يلح في طلب الانضمام إلى صفوف الكتائب حتى نال ما تمنى وعمل مع القسام حتى لحظة استشهاده.ومنذ أن التحق عزمي في صفوف كتائب القسام، حتى حصل على عدة دورات عسكرية، وكان منها: دورة مبتدئة، دورة إعداد مدربين، دورة في المدفعية، دورة لوحدة الاستشهاديين.وخلال مسيرته الجهادية، تخصص شهيدنا "أبو إسلام" للعمل في وحدة المدفعية، حيث قام بإطلاق العديد من القذائف والصواريخ صوب المواقع والأهداف الصهيونية، كما عمل في وحدة الدروع وتدرب على إطلاق قذائف الـ(RPG)، وانتقل أخيرا للعمل في وحدة الاستشهاديين.كان شهيدنا عزمي متواضعا جدا بين إخوانه، وذلك على الرغم أنه كان أكثرهم علما وأكبرهم سنا إلا أنه كان يمازحهم ويتواضع لهم ويتعامل وكأنه أقلهم ومثلهم، فقد كان يحبهم ويحبونه جدا، وكان حريصا على أداء جميع المهام الجهادية الموكلة إليه، بل إنه كان حريصا على أداء جميع المهام الجهادية هو بنفسه ولو كان حتى فيها جنديا.وخلال مسيرته الجهادية ربطته علاقات متينة مع عدد من إخوانه الشهداء، وكان منهم: شوقي قلجة، حيث كان صديقا لشهيدنا وكانت تربطه به علاقة قوية واستشهد في قصف موقع الشرطة الفلسطينية المسمى "حطين"، كما ربطته علاقات قوية مع الشهيد أحمد صيام الذي كان ضمن مجموعته وكان يقضي الاثنان وقتا طويلا مع بعضهم البعض، واستشهد صيام بعد قصف طائرات الاحتلال لنقطة رباطه المتقدمة شرق حي الزيتون.
موعد مع الرحيل
شارك شهيدنا "أبو إسلام" في التصدي للعديد من الاجتياحات والتوغلات التي كان يتعرض لها حي الزيتون، كما كان أحد المشاركين في عملية "حقل الموت" البطولية والتي أسفرت عن مقتل أربعة من الجنود الصهاينة باعتراف العدو.وبعد التوغل الصهيوني على مدينة غزة وخاصة في حي الزيتون خلال "معركة الفرقان"، امتشق شهيدنا سلاحه ولبس جعبته وتوجه صوب الآليات الصهيونية المتوغلة في حي الزيتون، وفي السابع من شهر يناير من العام 2009م كان شهيدنا "عزمي" يكمن للقوات المتوغلة في تلك المنطقة، حيث كان يتواجد في داخل منزل بالقرب من مسجد عليين وبعد أن مكث فيه أربع أيام قرر الانسحاب للراحة ومن ثم العودة إلى المكان مرة أخرى، ولكن قدر الله باستشهاده، فرصدته قوات العدو في تلك المنطقة وفي طريق عودته من تلك المنطقة إلى بيته استهدفته هذه الطائرات من نوع استطلاع بصاروخين أصابا جسم "عزمي" بشكل مباشر، ليرتقي بعدها إلى العلا شهيدا ولا نزكي على الله أحدا، وبعد أيام ليطمئن قلبها رأته والدته في منامها عريسا يزف إلى الحور العين، فطوبى لك هذه الميتة يا عزمي. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان