سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد









الشهيد القسامي / مازن فؤاد رزقلن نبلغ المعالي حتى نتخطى  معالم الصمت
القسام ـ خاص:هكذا يتربى أبناء القسام عشاق الشهادة ، على مائدة القرآن الكريم يقضون أوقاتهم في عبادة ربهم والتضرع له أن يرزقهم الشهادة،  ويثبتون على ذلك حتى يمنحهم الله تلك المكانة العظيمة ، فشهيدنا البطل مازن فؤاد رزق "23" عام ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام ترعرع بين أحضان أسرة فلسطينية مؤمنة ، ونمى على يد رجال المساجد أبناء الحماس حتى أصبح مؤهلا للالتحاق بركب القسام لينال الشهادة التي يتمناها كل فلسطيني .
ميلاد فارس
ولد شهيدنا البطل في معسكر الشهداء معسكر جباليا سنة 1979م نشأ وترعرع في بيت متواضع حيث تعلم من أسرته المحافظة أشياءً كثيرة من آداب وأخلاق الإسلام الرفيعة مع معاملته مع الناس ، حيث التحق بالمدرسة الابتدائية ثم الإعدادية وفي هذه المرحلة التحق شهيدنا البطل بصفوف أبناء الكتلة الإسلامية ثم أنتقل إلى مرحلة الثانوية واستمر في عمله الجهادي مع إخوانه في الكتلة الإسلامية حيث أصبح أميرا للكتلة الإسلامية في تلك المرحلة ، وعمل في الانتفاضة الأولى 1987 في جهاز الأحداث التابعة لحركة المقاومة الإسلامية حماس .
تعليمه
ومن الجدير ذكره أن شهيدنا كان محب للرياضة وعلى وجه التحديد لعبة الكراتيه حيث أصبح مدرب في صالة الشهداء الرياضية . ومن ثم التحق شهدينا ليدرس بالجامعة الإسلامية عام 1998م حيث لم يبقى على تخرجه من من قسم علم النفس بالجامعة عند استشهاده بتاريخ 6/5/2002م سوى ثلاثة شهور .برز نشاط شهيدنا البطل في مجال العمل الطلابي بالجامعة الإسلامية فكان عضوا فاعلا في الكتلة الإسلامية وكان خير مساعد لطلبة الجامعة أمام أي عقبات تواجههم وترقى شهيدنا نتيجة عمله الدؤوب المتواصل ليصبح مسؤول الكتلة الإسلامية لمدارس الثانوية فضلاً عن نشاطه في المساجد وخاصة مسجد العودة إلى الله الذي كان يعطي الدروس القيمة في أمور الدعوة الإسلامية الذي كان يتردد عليه ونشاطه في أعمال الخير لا سيما في الجمعية الإسلامية
أبرز العمليات 
التحق شهيدنا المجاهد بالجناح العسكري لحركة حماس كتائب الشهيد عز الدين القسام منذ بداية انتفاضة الأقصى المباركة حيث شارك في العديد  من الأعمال الجهادية من إطلاق صواريخ " بنا - قسام - قذائف الهاون - زرع العبوات الموجهة " وعلى أثر ذلك طاردته أجهزة السلطة أكثر من مرة على خلفية الجهاد في سبيل الله ومقاومته للعدو الصهيوني وشارك في العديد من الطلعات الاستطلاعية لرصد وكشف الطريق للشباب المجاهدين منفذي عمليات القسام حيث كان شهيدنا أبو البراء يجيد صناعة المتفجرات والأحزمة الناسفة وتدريب الشباب المجاهد على العمليات العسكرية وتنظيمهم في صفوف كتائب عز الدين القسام وخلال إنتفاضة الأقصى المباركة كان مجاهدنا ساهراً يرابط على مداخل المدن والمخيمات على مدار الليل وكما هو الحال مع الشباب المجاهد الذين دافعوا عن كرامة الأمة ومقدساتها في أحلك الظروف وأصعبها في وقت التقاعس والانهزام ، عانى شهيدنا ما عاناه هؤلاء الشباب من المطاردة والاعتقال وقد أعتقل ثلاثة مرات وتم التحقيق معه من قبل السلطة على خلفية نشر الدعوة الإسلامية وتأدية واجبه الجهادي لحماية أبناء شعبه
مميزات وصفات الشهيد أبو البراء 
1- المحافظة على أداء الصلوات الخمس في المسجد .2- قاءة القرآن والالتزام في دورات أحكام التلاوة ومتابعة الندوات والدروس الدينية والعلمية في المساجد .3- صيام يومي الإثنين والخميس من كل أسبوع بشكل دائم ومستمر وصيام ستة أيام من شهر شوال والالتزام بالإعتكاف في المسجد العشر الأواخر من رمضان وقيام الليل والتقرب إلى بالطاعات وأعمال الخير منذ نعومة أظفاره.4- كان باراً بوالديه ومطيع لهما ورحيماً بأهله .5- كان يحرص على زيارة ومواساة أهالي الشهداء والجرحى وخصوصاً في المناسبات والأعياد حيث كان قدوة للشباب المسلم بمسجد العودة إلى الله وسباقاً في دعوة أحبائه للمباردة بهذه الأعمال.6- كان دائم الابتسامة ومحباً للجميع .
زفاف الفارس القسامي
أستشهد المجاهد مازن فؤاد رزق بتاريخ 5/5/2002م يوم الإثنين عندما كان يؤدي واجبه الجهادي بالقرب من مقبرة الشهداء (شرقاً) في مهمة استطلاعية كي يقوموا في التالي بتنفيذ عملية بطولية ولكن كان قدر الله أن يستشهدوا في هذه المهمة الاستطلاعية مع رفيقه المجاهد (سهيل زيادة ) وإصابة المجاهد مروان أبو الحسنى عندما قامت دبابات العدو بإطلاق أكثر من 8 قذائف مسمارية باتجاههم .بشرات سارة وكرامات لشهيدنا القسامي مازن رزق؟؟1-     عندما أحضر جثمان الشهبد الطاهر مازن رزق إلى بيته فاحت رائحة المسك من جسده الطاهر وأخذ الدم ينزف من مكان إصابته في القدم حتى ووري الثراء بشكر متدفق ومتجدد .2-     عندما أحضر جثمانه الطاهر إلى البيت للإلقاء نظرة الوداع عليه من قبل ذويه ومحبيه أقبلت أمه لكي تلقي نظرة الوداع الأخيرة عليه وتبارك له الشهادة بكل صبر وفرح حيث قالت له (مباركة الشهادة يا حبيبي يا ولدي مازن قالت أمه في هذه اللحظة شاهدته يفتح عينيه لها ويبتسم حيث شاهد ذلك الموقف كل المودعين الذين كانوا بجانبه فدهشوا فقامت النساء المتواجدات إلى جانبه بإطلاق الزغاريد .3-     وقد روت أم الشهيد القسامي القائد سهيل زيادة أنها رأت في المنام كلاً من ابنها سهيل ومازن وأبلغوها أنهم يصلون صلاة العشاء كل يوم في الفردوس الأعلى .4-     روت أم أحد أصدقائه المقربين من مازن أنها رأت مازن في المنام يوصيها أن تبلغ أمه وأبيه وأخواته وإخوانه وأقربائها وكل الأحبة بأن لا يبكوا علي فأنا في الجنة مع الشباب
كلماته الأخيرة
ومن جانبه كشف لنا أحد الاخوة المجاهدين والذي أصيب خلال المهمة نفسها الذي استشهد فيها أبو البراء  بأن الشهيد مازن قبل أن تفيض روحه إلى بارئها كان يقرأ القرآن ويردد كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله .. والله أكبر .. ما أجمل الشهادة .. حتى لقي الله شهيداً ...
فإلى جنات الخلد يا شهيدنا أبو البراءوعهداً أن لا ننسى دمائك الطاهرة
من كلمات الشهيد المجاهد( أبو البراء )الطريق إلى المعالي الطريق الذي يسير عليه أصحاب الدعوة ليس طريقاً سهلاً بل محفوفاً بكل أصناف الأشواك ولن نبلغ المعالي حتى نتخطى كل معالم الصمت والهزيمة والانكسار ولن تبلغ المجد حتى تلعق الصبر . 





بسم الله الرحمن الرحيم 





 "مِنْ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا  عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ  قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلا"
 يا جماهير شعبنا المجاهد …يا أمتنا العربية والإسلامية:
 تزف إليكم كتائبكم كتائب الشهيد عز الدين القسام شهيديها المجاهدين :
 الشهيد القائد/ سهيل عبد الكريم زيادة 27عاماً من مخيم جباليا
 الشهيد المجاهد/ مازن فؤاد رزق 23 عاماً من مخيم جباليا
 اللذين لقيا الله عز وجل في اشتباك مسلح عندما كانا يقومان بمهمة جهادية استطلاعية شرق مقبرة الشهداء –شرق جباليا- فحاصرتهم دبابات العدو الصهيوني وأطلقت باتجاههما قذائف مسمارية في تمام الساعة الثامنة مساء يوم الأحد 22 صفر 1423هـ الموافق 5/5/2002م وبقيا ينزفان دون أن تسمح قوات البغي اليهودي لسيارات الإسعاف من نقلهم إلى المستشفى قبل أن يرتقيا شهداء في حين تمكنت سيارات الإسعاف من نقل مجاهد أخركان معهم في نفس المهمة.
 إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف كوكبة جديدة من خيرة أبناء فلسطين تؤكد استمرارها في طريق الجهاد والاستشهاد حتى يندحر الاحتلال وتعود فلسطين كل فلسطينحرة عزيزة كريمة ...وما ذلك على الله بعزيز.
 وانه لجهاد نصر أو استشهاد
 
 كتائب الشهيد عز الدين القسام
 الاثنين 23 صفر 1423هـ الموافق 6/5/2002م







