سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي :سلمان فهمي حسن الأسطلتميز بالشجاعة والإقدام واحترامه لإخوانه المجاهدين
القسام ـ خاص :
شباب كالأزهار المتفتحة، بل في أوج تفتحها مزينة بقطر الندى تتلألأ على ثرى الوطن لتحميه بمهجتها وأجسامها وتدفع عنه كل نجس احتلال، تخرجوا من بيوت الله حاملين في صدورهم كتاب الله وسنة نبيهم وجعلوها طريقاً ينيرون بها طريقهم فكان شهيدنا سلمان الأسطل من هؤلاء العظماء بالأفعال والأخلاق الذين يعملون بدون كلل أو ملل في خدمة دين الله وإعلاء كلمته لتحرير فلسطين من دنس أخس أمة عرفها التاريخ.
الميلاد والنشأة
في الثالث والعشرين من يناير - كانون ثاني للعام 1979، ولد في مدينة خانيونس جنوب قطاع غزة، الشهيد سلمان فهمي حسن الأسطل "أبو العبد" ابن مسجد خليل الرحمن، لأسرة متدينة عرفت طريق الحق واتبعته وطريق الإسلام الحنيف وسارت فيه فعملت من أجل فلسطين، وتعلم في مدارس خانيونس ودرس في مدرسة عبد الله أبو ستة وأتم الصف التاسع الثالث الإعدادي منازل وذلك بعد زواجه، وكان مثالاً للطفل الهادئ الرزين وكان رحمه الله متميزاً في مادتي الرياضيات والفنون "الرسم".لعمرك هذا ممات الرجال ومن رام موتاً شريفاً فذافكيف اصطباري لقيد الحقود وكيف احتمالي لسوم الأذىأخوفاً؟! وعندي تهون الحياة وذلاً؟! وإني لرب الإبابقلبي سأرمي وجوه العداوة وقلبي حديد وناري لظىوأحمي حياضي بحد الحسام فيعلم قلبي بأني الفتى
علاقته الأسرية
كان حقاً لطفل نشأ وترعرع في أسرة إسلامية أن يتربى على حب الخير أن يكون باراً بوالديه ومحباً لهما حباً جما، وكان محباً لأولاده وكان يحثهم دائماً على حفظ القرآن الكريم والمحافظة على مواصلة دروسهم وتعليمهم.
العمل الدعوي
سلمان فهمي حسن الأسطل "أبو العبد" الذي نشأ على طاعة الله ففي أحضان مسجد خليل الرحمن شب وترعرع ومنه انطلق فالتزم سلمان مع شباب مسجده في الجلسات الدينية لينهل من معين الحق ووحي الرشاد وتجسد ذلك جلياً في شخصيته فعرف بالهدوء منذ صغره واحترام الكبار والعطف على الصغار، وكان يشارك في المسيرات والمهرجانات حلق العلم،بالإضافة انه كان حريصاً على المشاركة في تشييع جنازات الشهداء،وإلى حبه لعمل الخير فساعد الفقراء والمساكين وكان حريصاً على إرضاء والديه فأطاعهما.
العمل الجهادي
مسجد خليل الرحمن ذلك المسجد الذي كان نقطة انطلاق البطل القسامي سلمان الأسطل، الذي شيد طريقه بدمه الطاهر، وجسده الطيب، واتخذت من الجهاد والمقاومة سبيلاً وهدفاً في حياته، فبدأ مشواره الجهادي في العام 2005 بعد إلحاح شديد على إخوانه في قيادة الدعوة لرفع اسمه إلى مسؤولي كتائب الشهيد عز الدين القسام، فكان له ما تمنى ولحق بمركب الجهاد والمقاومة التي يتمناها كل شباب مسلم، وكان يحب الرباط المتقدم في سبيل الله للدفاع عن حياض الأمة الإسلامية المجاهدة، وعمل في حفر الأنفاق حيث كان مهندساً في بناءها وعمل فيها منذ عامين لاستخدامها ضد العدو الصهيوني المغتصب، وتميز بالشجاعة والإقدام واحترامه لإخوانه المجاهدين، وشارك الشهيد سلمان في العديد من الدورات التنشيطية وكان آخرها دورة في المدفعية.
رحيل الفارس
في الثامن من يناير 2009 في أحد المهمات الجهادية نزل الشهيد سلمان الأسطل في أحد عيون الأنفاق التي كان يعدها للكمائن ضد العدو الصهيوني بعد غارة كانت قد استهدف النفق وكان بصحبة الشهيد أحمد الأسطل وكان النفق به مواد وغازات سامة قد انتشرت جراء القصف الأمر الذي أدى إلى اختناقهما واستشهادهما على الفور رحم الله العلي القدير هؤلاء الأبطال ورزقهم صحبت خير الأنام محمد صلى الله عليه وسلم ومتعهم بالنظر إلى وجهه الكريم.
كرامات الشهيد
لقد تم رؤية الشهيد في المنام وهو يحمل بشهادة تقدير وبها درجات ممتازة تفوق الـ90 %، ويجري باتجاه منزله ويقول هذا للشهيد سلمان هذا للشهيد سلمان، كذلك استشهد وهو صائم رغم إلحاح زوجته عليه بان يفطر قبل أن يخرج إلا أنه قال أريد أن ألقى الله شهيداً وأنا صائم. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان