سيرة الشهيد
بيان الشهيد









الشهيد القسامي :شادي عايش حسن الشوربجي
رسم طريق الجهاد أمام عينية لبتقرب لخالقه
القسام ـ خاص :
شادي شاب تميز عن بقية أقرانه من الشباب بتدينه الشديد والتزامه القوي بتعاليم الإسلام الحنيف، فضرب المثل الأعلى للشاب المؤمن المتدين الذي لا يخاف في الله لومه لائم، فبكاه مسجد حليمة أشد بكاء، حيث رسمت طريق الجهاد والمقاومة أمام عينيه بالتقرب للخالق العظيم لتلتقي بالشرفاء الذين سبقوه إلى الجنة بإذن الله.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد شادي عايش حسن الشوربجي "أبو عبد الله"، في محافظة خانيونس جنوب قطاع غزة، في الثاني من شهر يناير - كانون ثاني من العام 1981 لأسرة متدينة وملتزمة، ليتربى ويترعرع في مسجد حليمة، فدرس الابتدائية في مدرسة أحمد عبد العزيز، والإعدادية في مدرسة عبد القادر الحسيني، فيما درس الثانوية في مدرسة كمال ناصر وحصل على شهادة الثانوية العامة ليلتحق بالجامعة بعد عدة سنوات من حصوله عليها، وتميز بالهدوء والالتزام الديني والشجاعة والقوة وحب الآخرين منذ صغره، وكان يحب أستطلاع وكل ما يدور حوله، كان منذ صغره يتمنى حيازة السلاح ليقاتل به الصهاينة.التحق الشهيد شادي الشوربجي في جامعة الأمة التابعة لوزارة الداخلية وذلك في الفصل الأول من العام 2008، ولم يكمل دراسته لاستشهاده في حرب الفرقان.
علاقته الأسرية
شادي هو الإبن الأكبر لوالديه، حيث كانت علاقته معهما علاقة متميزة وقوية جداً فقد كان مثالاً للابن الصالح الطائع البار لوالديه، وكان محبوباً منهما وكذلك كان أخوته وأخواته وأقاربه وجيرانه يحبونه كثيراً، حيث كان حنوناً على إخوته يلاعب أطفال بيته وجيرانه، كما حرص دوماً على تلبية طلبات العائلة وكان هو راجل البيت عند غياب والده.
العمل الدعوي
التزم شهيدنا المجاهد شادي عايش الشوربجي في مسجد حليمة منذ نعومة أظفاره فتعلم القرآن الكريم وأحكام الشريعة وكان ملتزماً في دعوته حيث بايع جماعة الإخوان المسلمين عام 2007 وكان من الملتزمين في أنشطة مسجده ومحافظاً على الصلاة خاصة صلاة الفجر، ومتواضعاً لإخوانه مما زاد حبهم له، فكما انه كان رحيماً بإخوانه كان شديداً على أعداءه مثلاً لقوله تعالى:"محمد رسول الله والذين معه أشداءعلى الكفار رحماء بينهم"، وعمل عضواً فعالاً في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس فشارك في مسيراتها ومهرجاناتها وفعالياتها.
العمل الجهادي
انضم الشهيد شادي الشوربجي إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح المسلح لحركة المقاومة الإسلامية حماس في العام 2003، وكان حينها يعمل في صفوف الأجهزة الأمنية التابعة للسلطة الفلسطينية الأمر الذي يدل على صدق نيته وحرصه على العمل ضد الأعداء الصهاينة، وكان ذلك بعد إلحاحه الشديد حيث اختير ليكون جندياً قسامياً ونظراً لنشاطه المميز تم تعينه أميراً لمجموعة، وكان يعمل في صفوف وحدة الاستشهاديين، وكذلك في وحدة الدفاع الجوي ومن ثم انتقل إلى وحدة الدروع، وتم تعيينه مندوب الفصيل في هذه الوحدة.وشارك الشهيد شادي في إطلاق قذائف الهاون والصواريخ على المغتصبات الصهيونية قبل الانسحاب من قطاع غزة، وكان يصر على الرباط في سبيل الله وكان يحب العمل السري وأن لا يطلع أحداً على عمله، عندما يذهب إلى بيته لا ينام إلا القليل وكان بعدها يذهب إلى عمله في جهاز المباحث العامة، ويقوم بنقل المجاهدين إلى أماكن رباطهم وتدريبهم وينتظرهم حتى النهاية حتى ينال الأجر من الله عز وجل.وشارك شهيدنا المجاهد في العديد من الدورات العسكرية التدريبية، ومنها دورة مشاة ودورة الدفاع الجوي، وأخرى في الدروع ولم ينهها بسبب التصعيد الصهيوني والحرب على قطاع غزة، إضافة إلى دورات أخرى في وحدة الاستشهاديين.
موعد مع الشهادة
كان الشهيد شادي الشوربجي خارجاً في مهمة جهادية من نوع "سوبارو" في الثالث من يناير 2009 خلال حرب الفرقان، برفقة الشهيد محمود معروف وأثناء توجههما من منطقة البلد باتجاه السطر الغربي باغتتهم طائرة استطلاع بقصف السيارة التي كانا يستقلانها بعد صواريخ مما أدى إلى استشهادهما معاً على الفور بالقرب من مديرية التربية والتعليم في منطقة السكة في خانيونس. 





بسم الله الرحمن الرحيم 





{من المؤمنينَ رجالٌ صَدَقوا مَا عَاهدوا اللهَ عَليه فمنهُم مَن قَضَى نَحبَه ومنهُم مَن ينتظِر ومَا بَدّلوا تَبديلاً} 
بيان عسكري صادر عن: 
...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 
شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان   
وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوماً أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضاناً لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت "معركة الفرقان" ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسّخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجاً رائعاً من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام – الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء - بإذن الله تعالى- في "معركة الفرقان" التي بدأت بتاريخ 27-12-2008م وانتهت بتاريخ 18-01-2009م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نوراً للأحرار وناراً على المعتدين الفجار، وعهداً أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدراً وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين.  
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،   
كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين 
معركــة الفرقــان