بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر ذي الحجة 1437
الحمد
وحده ّ أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد:
أخبار متفرقة:
التقرير الإخباري (الأحد 2 ذو الحجة 1437(
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في منطقة جنداوي القريبة من مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم وحرق الثكنة.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في منطقة كامبوني بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل
4 جنود وتدمير مدرعة وإعطاب أخرى.
- مقتل 6 عناصر من جهاز استخبارات حكومة الردة من بينهم 3 ضباط وتدمير ألية كانوا يستقلونها بتفجير عبوة ناسفة في
ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الاثنين 3 ذو الحجة 1437(
- ّصد عملية انزال فاشلة للقوات الأمريكية الصليبية رافقها قصف بطائرات بدون طيار على مدينة توراتورو بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة وغنم دراجة نارية كانوا يستقلونها في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- ّصد هجوم لمليشيات حكومة الردة على منطقة جنداوي القريبة من مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
- مقتل خبراء متفجرات من القوات الإثيوبية الصليبية بتفجير عبوة ناسفة بعد ما حاولوا تفكيكها بالقرب من مدينة قنسحديري
بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في منطقة كيلو متر 60 بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن
خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 4 ذو الحجة 1437(
- قصف بقذائف الهاون على مجمع القصر الرئاسي لحكومة الردة في مدينة مقديشو٬ وكانت الإصابات محققة.
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة للقوات الإثيوبية في منطقة بدبد بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال٬ وكانت الإصابات
محققة٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الأربعاء 5 ذو الحجة 1437(
- إستعادة السيطرة على منطقة بدبد الاستراتيجية بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال بعد فرار القوات الإثيوبية منها.
- هجوم على قواعد القوات الصليبية وثكنات مليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي وضواحيها بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري (الجمعة 7 ذو الحجة 1437(
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة حلني بمقديشو, أكبر قاعدة عسكرية للقوات الصليبية في الصومال٬ وأنباء عن خسائر.
- تفجير عبوتين ناسفتين على نقطة تفتيش للقوات الكينية الصليبية في مدينة مانديرا الواقعة في شمال شرقي كينيا٬ مما أدى
إلى مقتل أكثر من 11 جنديا وإصابة آخرين.
- مقتل 10 عناصر من مليشيات حكومة الردة وتدمير شاحنة عسكرية كانت تقلهم بتفجير عبوة ناسفة في منطقة عنبري
بضواحي مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- اختتام دورة شرعية لعدد من طلبة العلم في ولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 8 ذو الحجة 1437(
- ّصد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي جزيرة كدا بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ّ وتم تكبيدهم خسائر كبيرة.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- عقد صلح بين قبيلتي مرسدي وهرإجي في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في ضواحي منطقة كلبيو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل عدد
منهم.
التقرير الإخباري (الأحد 9 ذو الحجة 1437(
- هجوم على ثكنات مليشيات حكومة الردة في قرية عيل عدو بضواحي مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وتمت السيطرة على القرية بعد فرار المرتدين منها.
- لليوم الثاني على التوالي ّصد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي جزيرة كدا بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬
ومقتل وإصابة عدد منهم.
التقرير الإخباري (الأربعاء 12 ذو الحجة 1437(
- نصب كمين لآليتين عسكريتين لمليشيات حكومة الردة في منطقة حاوا عبدي بضواحي مدينة مقديشو٬ ّ وتم غنم إحدى الآليات
وإعطاب الثانية ومقتل عدد من المرتدين.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في منطقة موري بضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وقتل وأصيب عدد منهم.
- نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في منطقة إيدو جلاد بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ّ وتم غنم
آلية.
- تدمير مدرعة للقوات الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة أربعو بضواحي مدينة مقديشو.
- نصب كمائن لرتل مشترك من القوات الأمريكية ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية
- نصب كمائن لرتل مشترك من القوات الأمريكية ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية
جنوب الصومال٬ مما أدى إلى تدمير مدرعتين ومقتل وإصابة من فيهما.
- إصابة قاضي محكمة مدينة بارديري لحكومة الردة بتفجيرعبوة ناسفة أمام بيته في وسط المدينة بولاية جيذو الإسلامية
جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الجمعة 14 ذو الحجة 1437(
- استعادة السيطرة على مدينة مقكري الاستراتيجية في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال بعد فرار القوات الإثيوبية
ومليشيات حكومة الردة منها.
- هجوم واسع على قواعد وثكنات مليشيات حكومة الردة في مدينة عيل واق الحدودية بولاية جيذو الإسلامية جنوب الصومال٬
وتمكن المجاهدون من السيطرة على المدينة بالكامل٬ ومقتل 12 عنصرا من بينهم 3 ضباط٬ وإصابة العشرات من بينهم
ضابطان٬ وغنم 3 عربات عسكرية وكميات من الأسلحة والذخائر.
التقرير الإخباري (الأحد 16 ذو الحجة 1437(
- جلد زان غير محصن اغتصب فتاة في بلدة "بسق عدي" بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ وحكمت عليه
المحكمة بأن يدفع مهر المثل للضحية٬ وتغريبه عاما عن المنطقة التي ارتكب فيها الجريمة.
عملية استشهادية بسيارة مفخخة تستهدف قائد الفوج الثالث في مليشيات حكومة الردة اللواء "جوبالي" في مديرية هدن
بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتله وسبعة من حراسه وإصابة آخرين.
- نصب كمائن لرتل عسكري من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط
الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الاثنين 17 ذو الحجة 1437(
- تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية الصليبية ومقتل وإصابة من فيهما بتفجير عبوتين ناسفتين في الطريق الواصل بين مدينتي
مركا وأفجوي بولاية شبيلي السفلى جنوب الصومال.
- لليوم الثاني على التوالي نصب سلسلة كمائن لأرتال عسكرية من القوات الإثيوبية بين مدينة عيل بور وبلدة وبحو بولاية
جلجدود الإسلامية وسط الصومال٬ وانباء عن خسائر في صفوفهم.
- اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة في مديريتي وابري وهدن بمقديشو.
- اختتام دورة شرعية لعدد من النسوة في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 19 ذو الحجة 1437(
- استسلام وتوبة أكثر من 60 عنصرا من مليشيات حكومة الردة مع أسلحتهم في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- تنفيذ حد الزنى على زان غير محصن وزانية غير محصنة في مدينة جمامي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- تفجير عبوة لاصقة على سيارة كان يستقلها ضابط من جهاز استخبارات حكومة الردة يدعى بـ "أحمد شوري" في مديرية
عبد العزيز بمقديشو مما أدى إلى مقتله على الفور.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة مع سلاحه في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 20 ذو الحجة 1437(
- هجوم على مركز للشرطة الكينية الصليبية في منطقة هامي الواقعة شمال شرق كينيا٬ مما أدى إلى مقتل 10 عناصر من
الشرطة وأسر عنصرين آخرين وغنم عربة وأسلحة.
- جلد زان غير محصن اغتصب فتاة في مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وحكمت عليه المحكمة بأن يدفع
- جلد زان غير محصن اغتصب فتاة في مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وحكمت عليه المحكمة بأن يدفع
مهر المثل للضحية٬ وتغريبه عاما عن المنطقة التي ارتكب فيها الجريمة.
التقرير الإخباري (الجمعة 21 ذو الحجة 1437(
- جمعية الإحسان الخيرية تحفر بركة للمياه لاهلي مدينة بولوفلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬
ومقتل عدد منهم.
- هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وتمت السيطرة على اجزاء من المدينة مؤقتا٬ وانباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (السبت 22 ذو الحجة 1437(
- جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبية وتوزع أدوية مجانية لأكثر من 200 شخص من أهالي مدينة مقكري بولاية
هيران الإسلامية وسط الصومال٬ والتي تم تحريرها مؤخرا من القوات الإثيوبية.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ مما أدى إلى
إصابة أكثر من 10 عناصر.
التقرير الإخباري (الأحد 23 ذو الحجة 1437(
- اختتام دورة شرعية لتجار ولاية جلجدود الإسلامية في مدينة جلهريري.
- هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
التقرير الإخباري (الاثنين 24 ذو الحجة 1437(
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة مع سلاحه في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- إصابة نائب المدعي العام للمحكمة العسكرية لحكومة الردة المدعوا بـ"عبد الله ميونغي" ومقتل سائقه بعملية نوعية في
مقديشو.
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وكانت
الإصابات محققة.
التقرير الإخباري(الثلاثاء 25 ذو الحجة 1437(
- قسم البيطرية لجمعية الإحسان الخيرية يقوم بفحص وعلاج المواشي في القرى والمناطق الواقعة بضواحي مدينة بلدوين
بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- اختتام دورة شرعية لسائقي السيارات في مدينة حجر بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 27 ذو الحجة 1437(
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة حلني بمقديشو أكبر قاعدة عسكرية للقوات الصليبية في الصومال٬ وكانت الإصابات محققة٬
وأنباء عن خسائر.
- تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية كاران بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتل 9 عناصر من
المرتدين وإصابة عنصر آخر.
- اغتيال مسؤول في وزارة المالية لحكومة الردة يدعى بـ "محمد أحمد حسن" في مديرية وابري بمقديشو.
- اغتيال مسؤول في وزارة المالية لحكومة الردة يدعى بـ "محمد أحمد حسن" في مديرية وابري بمقديشو.
التقرير الإخباري (الجمعة 28 ذو الحجة 1437(
- افتتاح معهد شرعي لأبناء قبيلة محمود هراب في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- اختتام دورة شرعية لمسؤولي القرى والمناطق الواقعة في ضواحي مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- ّصد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ ومقتل
عنصر منهم وغنم سلاحه.
- اختتام دورة شرعية لمسؤولي المعاهد الشرعية لأبناء القبائل في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 29 ذو الحجة 1437(
- اغتيال مسؤول في الملاحة الجوية لحكومة الردة يدعى بـ "حسن توحو" في مديرية دركينلي بمقديشو.
- تفجير سيارة مفخخة عند مطعم "Sky Blue "المجاور لسجن جلعو التابع لجهاز الاستخبارات حكومة الردة بمقديشو٬
والذي يعد تجمعا لمليشيات الجهاز٬ مما أدى إلى مقتل 5 عناصر منهم ومن بينهم ضباط وإصابة آخرين.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة مع سلاحه في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
والله أكبر
ُم َون}
ُمَنافِقِ َين لا َيْعلَ
ِك َّن الْ
ُمْؤ ِمِن َين َولَ
َولِ َر ُسولِ ِه َولِلْ
ِعَّزةُ
ِ الْ
{َوَِّ
ُم َّؤسسةُ َ الك ِ تائب َ للإنتاج ِ الإعلامي
َّ الش ِ باب ُ الم َج ِ اهدين
َحركةُ
**************************************