بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر شوال 1437
الحمد
وحده أعّز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد:
أخبار متفرقة:
التقرير الإخباري (الخميس 2 شوال 1437(
- نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في ضواحي مدينة دوبلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬
مما أدى إلى تدمير شاحنة عسكرية ومقتل وإصابة أكثر من 13 جنديا صليبيا.
- اختتام دورة شرعية لعدد من الدعاة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الجمعة 3 شوال 1437(
- استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- تدمير شاحنة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في ضواحي مديرية
ربدوري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 4 شوال 1437(
- هجوم على قواعد وثكنات القوات الكينية الصليبية في بلدة ديف الواقعة في شمال شرق كينيا والقريبة من الحدود
المصطنعة بين الصومال وكينيا٬ وتمت السيطرة على البلدة بالكامل مؤقتا بعد هروب الصليبيين منها٬ وكما تم غنم
أسلحة وذخائر وأجهزة اتصالات٬ ومقتل وإصابة عدد من الجنود.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- تدمير صهريج مياه لمليشيات إدارة بنتلاند المرتدة بتفجير عبوة ناسفة ومقتل عنصرين منهم وإصابة 3 آخرين في
- تدمير صهريج مياه لمليشيات إدارة بنتلاند المرتدة بتفجير عبوة ناسفة ومقتل عنصرين منهم وإصابة 3 آخرين في
منطقة جلجلا بضواحي مدينة بوصاصو شمال شرقي الصومال
- تنفيذ حّد القصاص على قاتَلين في مدينة حرديري بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع للقوات الإثيوبية الصليبية ومقتل وإصابة عدد منهم في ضواحي مدينة قنسحديري
بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الأحد 5 شوال 1437(
- عملية استشهادية وهجوم واسع على معسكر لانتابورو لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية
شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من 30 عنصرا من المليشيات وإصابة آخرين٬
وغنم ثلاثة عربات عسكرية وسيارة إسعاف مصفحة وثلاثة آليات بالإضافة إلى كمية من الأسلحة والذخائر٬ وكما تم
حرق ثلاثة عربات عسكرية أخرى.
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في مدينة حدر بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ وكانت الإصابات محققة.
- نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في منطقة مليماني بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا٬ مما أدى إلى
تدمير مدرعة ومقتل وإصابة من فيها.
- قصف بقذائف الهاون وهجوم على قاعدة القوات الصليبية في منطقة كيلومتر 50 بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 7 شوال 1437(
- استعادة السيطرة على مدينة مركا الساحلية حاضرة ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ بعد فرار
القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة منها.
- تفجير عبوة ناسفة على مركز شرطة حكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو ومقتل وإصابة عدد من مليشيات
الردة.
- نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية بالقرب من بلدة كلبيو بولاية جوبا الإسلامة جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى تدمير عربة عسكرية ومقتل من فيها.
- هجوم على ثكنات مليشيات حكومة الردة في قرية جوفجدود بضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية
جنوب غربي الصومال٬ وتمت السيطرة على القرية بالكامل مؤقتا٬ وقتل وأصيب عدد من المرتدين.
التقرير الإخباري (الجمعة 10 شوال 1437(
- اختتام دورة شرعية لعدد من شعراء ولاية باي وبكول الإسلامية في مدينة بولوفلاي.
- نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة جربهاري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ وتم تدمير شاحنة عسكرية ومقتل عدد منهم.
- قبيلة دبري تدفع دية رجل مقتول من قبيلة ينتار بحضور المحكمة الإسلامية في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
- قبيلة دبري تدفع دية رجل مقتول من قبيلة ينتار بحضور المحكمة الإسلامية في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال.
- نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في منطقة بوسار بولاية جيذو الإسلامية
جنوب غربي الصومال٬ مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل 3 جنود وإصابة آخرين.
- إلقاء قنبلة يدوية وصولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو وأنباء عن خسائر
في صفوفهم.
التقرير الإخباري (السبت 11 شوال 1437(
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في منطقة بورني بضواحي مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى
الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل 3 عناصر منهم وجرح آخر وغنم أسلحتهم.
- جلد زان غير محصن اغتصب فتاة في بلدة "قوب يحاس" بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وحكمت عليه
المحكمة بأن يدفع مهر المثل للضحية٬ وتغريبه عاما عن المنطقة التي ارتكب فيها الجريمة.
التقرير الإخباري (الأحد 12 شوال 1437(
- هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- إغارة على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بلعد بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل 8 عناصر منهم٬ وغنم آلية ودراجة نارية وأسلحة وذخائر كما تم حرق آلية أخرى.
التقرير الإخباري (الاثنين 13 شوال 1437(
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة بؤوري العسكرية للقوات الكينية الصليبية في مقاطعة لامو الساحلية في كينيا٬
وكانت الإصابات محققة.
- نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في ضواحي مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وتم تدمير مدرعة ومقتل 3 جنود وإصابة آخرين.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل عنصر منهم وإصابة آخر.
التقرير الإخباري (الأربعاء 15 شوال 1437(
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على قاعدة القوات الصليبية في قرية دنو بضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري (الخميس 16 شوال 1437(
- افتتاح معهد شرعي لأبناء قبيلة جروالي إحدى قبائل ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال في
الولاية.
- هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في منطقة أربعو بضواحي مقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الجمعة 17 شوال 1437(
- استعادة السيطرة على مدينة توفيق وقرى بضواحيها في ولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ بعد
فرار مليشيات حكومة الردة منها.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- إصلاح الطرق بين مدينة جنالي وقرية أقنجي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 18 شوال 1437(
- تدمير صهريج للقوات الصليبية بتفجير عبوة ناسفة ومقتل من فيها في منطقة عيل وريجو بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال
" من محاولة اغتيال بعد تفجير سيارته بعبوة
- نجاة نائب سابق من برلمان حكومة الردة المدعوا بـ "يوسف عينتي
لاصقة في مديرية وابري بمقديشو.
التقرير الإخباري (الأحد 19 شوال 1437(
- اختتام دورة شرعية لشيوخ عشائر مديرية أوديقلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- استعادة السيطرة على بلدة جرسويني بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ بعد فرار القوات
الإثيوبية منها.
- اغتيال عقيد من مليشيات حكومة الردة في مديرية ودجر بمقديشو.
التقرير الإخباري (الاثنين 20 شوال 1437(
- تدمير عربة عسكرية للقوات الكينية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في قرية كيونغا بمقاطعة لامو
الساحلية في كينيا.
- اختتام حملة دعوية شملت جميع المناطق الواقعة تحت سيطرة المجاهدين في ولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
- استعادة السيطرة على عدد من القرى الواقعة في ضواحي مدينة عدلي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ بعد هروب مليشيات حكومة الردة منها.
- صّد هجوم فاشل للقوات الأمريكية والإفريقية الصليبيتين ومليشيات حكومة الردة على مديرية أوديقلي بولاية
- صّد هجوم فاشل للقوات الأمريكية والإفريقية الصليبيتين ومليشيات حكومة الردة على مديرية أوديقلي بولاية
شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- تفجيرعبوة ناسفة على آلية كانت تقل مسؤول حكومة الردة لبلدة ليجو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى إصابته إصابة بالغة ومقتل عدد من حراسه.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 21 شوال 1437(
- تنفيذ عمليتين استشهاديتين على قاعدة حلني أكبر قاعدة عسكرية للقوات الصليبية في الصومال والمتاخمة لمطار
مقديشو الدولي٬ والتي تضم عددا من سفارات الدول الغربية الصليبية ومقرات للأمم المتحدة وشركات أمنية غربية٬ مما
أدى إلى مقتل أكثر من 50 جنديا من قوات الحرس التابعة للأمم المتحدة والقوات الأفريقية الصليبية٬ وعدد من
مليشيات حكومة الردة٬ بالإضافة إلى دمار هائل لحق بعدد من الأبنية الواقعة في داخل القاعدة وأبنية اخرى في داخل
المطار.
- تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- تنفيذ حد القصاص على رجل قتل رجلا آخر عمدا في مدينة بولوفلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال.
- هجوم على عدة قواعد للقوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مديرية لفولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري (الأربعاء 22 شوال 1437(
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة للقوات الصليبية في منطقة كيلومتر 60 بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وكانت الإصابات محققة.
- اختتام دورة طبية برعاية جمعية الإحسان الخيرية لموظفي المستشفيات والصيدليات في مديرية أوديقلي بولاية
شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الجمعة 24 شوال 1437(
- هجومان على قواعد القوات الكينية الصليبية في مدينة فينو شمال شرق كينيا٬ مماأدى إلي مقتل 6 من القوات الكينية
وتدمير شبكة اتصالات لهم.
- اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- افتتاح معهد شرعي لأنباء قبيلة أشراف إحدى قبائل ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في ضواحي مدينة حدر بولاية
باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 25 شوال 1437(
التقرير الإخباري (السبت 25 شوال 1437(
- اغتيال العقيد المرتد عل"ي عدو" من مليشيات حكومة الردة في مديرية كاران بمقديشو.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل 4 عناصر وإصابة عنصرين آخرين.
التقرير الإخباري (الأحد 26 شوال 1437(
- عمليتان استشهاديتان وعملية انغماسية على مقر إدارة التحقيق الجنائي لحكومة الردة في مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل
أكثر من 12 عنصرا من المرتدين من بينهم ضباط وإصابة آخرين.
- اغتيال محامي من حكومة الردة في مديرية دركينلي بمقديشو.
- تدمير شاحنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بتفجير عبوة ناسفة في مديرية هروا بمقديشو٬ ومقتل 7 عناصر منهم.
- قصف بـ 40 قذيفة هاون على قاعدة للقوات الصليبية في منطقة أربعو بضواحي مقديشو٬ وكانت الإصابات محققة.
- اغتيال أحد مسؤولي إدارة مدينة مقديشو لحكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ مما أدى إلى مقتل 3 عناصر وإصابة آخرين.
- صّد هجوم مشترك للقوات الأمريكية والكينية الصليبيَتين ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية
جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى تدمير عربة عسكرية ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري (الاثنين 27 شوال 1437(
- صولة على تجمع لعدد من ضباط حكومة الردة في منطقة هوزنقو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء
عن خسائر في صفوفهم.
- هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في منطقة كيلومتر 50 بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- تدمير عربة عسكرية للقوات الكينية بتفجير عبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في منطقة كيونغا بمقاطعة لامو
الساحلية في كينيا.
- هجوم على ثكنات مليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمت
السيطرة على أكثر أحياء المدينة مؤقتا ومقتل عدد من المرتدين.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في منطقة عربسكا بضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل 5 عناصر من بينهم ضابط.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 28 شوال 1437(
" بعملية نوعية في مديرية دركينلي
- إصابة مسؤول التسليح لوزارة الدفاع لحكومة الردة الضابط دير"يَقرشي
" بعملية نوعية في مديرية دركينلي
- إصابة مسؤول التسليح لوزارة الدفاع لحكومة الردة الضابط دير"يَقرشي
بمقديشو.
- إلقاء قنبلتين يدويتين على مركز شرطة حكومة الردة في مديرية هولوداق بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتل 3 عناصر.
- جلد زاني غير محصن اغتصب فتاة في مدينة بولو فلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬
وحكمت عليه المحكمة بأن يدفع مهر المثل للضحية وتغريبه عاما عن المنطقة التي ارتكب فيها الجريمة.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية شبس بمقديشو.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل عنصرين منهم.
التقرير الإخباري (الأربعاء 29 شوال 1437(
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬
ومقتل عنصرين منهم وإصابة آخرين.
- افتتاح معهد شرعي لأبناء قبيلة لُواي إحدى قبائل ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة مانديرا شمال شرق كينيا٬ مما
أدى إلى تدميرها ومقتل من فيها.
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى
تدمير شاحنة وعربة عسكرية ومقتل وإصابة العشرات من المرتدين.
والله أكبر
{َوَِِّ
اْلِعَّزةَُولَِرُسولِِهَولِْلُمْؤِمِنيَنَوَلِكَّن اْلُمَنافِقِيَن لاَيْعَلُموَن}
ُمؤَّسسُة الَكتاِئب للإنَتاج الإعلاِمي
َحركُة الَّشباِب الُمَجاهِدين
**************************************