بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر رجب 1437
الحمد
وحده أعّز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد:
أخبار متفرقة:
التقرير الإخباري (السبت 2 رجب 1437(
- استعادة السيطرة على مدينة آدم يبال بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال بعد فرار القوات
الإثيوبية الصليبية منها.
- تفجير مطعم لمليشيات حكومة الردة يقع بالقرب من مقر الإستخبارات في مقديشو مما أدى إلى مقتل أكثر
من 15 عنصرا.
- صولة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في بلدة عيل برف بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال ومقتل عنصر وإصابة آخر.
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات الصليبية في منطقة دنو بضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وكانت الإصابات محققة بفضل الله مما أدى إلى مقتل ستة جنود وإصابة
ثمانية آخرين.
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ ومقتل عنصر منهم وإصابة آخرين.
التقرير الإخباري (الأحد 3 رجب 1437(
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو.
- هجوم على مركز للشرطة الكينية في بلدة ديف الواقعة في الحدود المصطنعة٬ وتمت السيطرة على المركز
وغنم عربة عسكرية وأسلحة وذخائر.
- هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط
- هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط
الصومال٬ وتم تدمير ثلاثة آليات وقتل العشرات منهم.
التقرير الإخباري (الإثنين 4 رجب 1437(
- جميعية الإحسان الخيرية بالتعاون مع مكتب ديوان الزكوات تعمل فحوصات طبية وتوزع أدوية ومواد
غذائية للمحتاجين في مدينة حرديري بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
- تفجير سيارة مفخخة على مقر إدارة مقديشو لحكومة الردة ومقتل وإصابة العشرات من المرتدين.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 5 رجب 1437(
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على سيارة كانت تقل مسؤول مدينة بلدحاوا بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ مما أدى إلى إعطاب السيارة وإصابة عدد من حراسه.
التقرير الإخباري (الأربعاء 6 رجب 1437(
- فحوصات طبية وتوزيع أدوية ومواد غذائية للمحتاجين في المناطق الواقعة بضواحي مدينة حرديري بولاية
مدق الإسلامية وسط الصومال.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل 4 عناصر وإصابة آخرين.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
ومقتل وإصابة عدد منهم.
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ وتّم تدمير آلية ومقتل عنصر منهم وإصابة آخرين.
التقرير الإخباري (الخميس 7 رجب 1437(
- استسلام وتوبة أحد قضاة حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- إلقاء قنبلة يدوية على بيت أحد أعضاء برلمان حكومة الردة في مدينة بلد حاوا بولاية جيذو الإسلامية
جنوب غربي الصومال٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من حراسه.
التقرير الإخباري (الجمعة 8 رجب 1437(
- هجوم على قواعد وثكنات مليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
- نصب كمين لدورية راجلة من القوات الصليبية في ضواحي بلدة جلوين بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (السبت 9 رجب 1437(
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
التقرير الإخباري (الإثنين 11 رجب 1437(
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- نجاة مسؤول مديرية بونديري لحكومة الردة من محاولة اغتيال في مقديشو ومقتل وإصابة إثنين من
مرافقيه.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو.
- إلقاء قنبلة يدوية على مقر إدارة مديرية كاران في مقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوف حراس المقر.
التقرير الإخباري (الأربعاء 13 رجب 1437(
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال ومقتل عنصر منهم.
- تفجير عبوة ناسفة على سيارة لمليشيات حكومة الردة في مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة ثلاثة عناصر.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 14 رجب 1437(
- تدمير مدرعة للقوات الإثيوبية الصليبية بعبوة ناسفة في ضواخي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية
جنوب غربي الصومال٬ مما أدى إلى مقتل 6 جنود من بينهم ضابط كبير وإصابة اثنين آخرين.
- لقاء تشاوري بين مسؤولي ولاية جلجدود الإسلامية ووجهاء وأعيان المناطق الواقعة شرق الولاية.
- افتتاح معهد شرعي لأبناء قبيلة بيمال في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة في سوق بكارة وسط مقديشو.
التقرير الإخباري (الجمعة 15 رجب 1437(
- تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في بلدة أبو حمزة المهاجر بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو.
- تفجير سيارة مفخخة على خبراء متفجرات من جهاز استخبارات حكومة الردة أثناء محاولتهم تفكيكها في
مديرية ورديقلي بمقديشو٬ مما أدى إلى إصابة إثنين من الخبراء.
التقرير الإخباري (السبت 16 رجب 1437(
- اغتيال مسؤول أحد أحياء مدينة بلدوين لحكومة الردة في وسط المدينة بولاية هيران الإسلامية وسط
الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على مدرعة للقوات الصليبية في ضواحي مدينة شلانبود بولابة شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ مما أدى إلى تدميرها ومقتل من فيها.
- هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وتم تدمير أحد مستودعاتهم بعد استهدافه بصاروخ وقتل وأصيب عدد منهم.
- سيطرة مؤقتة على مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال بعد اشتباكات عنيفة مع
مليشيات حكومة الردة٬ ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري (الأحد 17 رجب 1437(
- هجوم على ثكنات لمليشيات حكومة الردة في مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
- هجوم على ثكنات لمليشيات حكومة الردة في مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ وإصابة عنصرين منهم.
- إغارة على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة واجد بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الإثنين 18 رجب 1437(
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 19 رجب 1437(
- هجوم واسع على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في بلدة دينوناي بضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ وتمت السيطرة على البلدة بالكامل وقتل أكثر من خمسة عشر عنصرا وغنم
آلية عسكرية وقطع من الأسلحة الرشاشة وذخائر.
- نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ مما أدى إلى تدمير ناقلة جنود ومقتل عدد من المليشيات
- تقجير عبوة ناسفة على سيارة لمليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- إلقاء قنابل يدوية على بيت أحد أعضاء برلمان حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو٬ وإصابة أربعة من
حراسه.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو.
- عقد صلح وحلّ خلافات أدت إلى مقتل العشرات بين قبيلتي هبرجدر وبيمال في مدينة جنالي بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 21 رجب 1437(
- عقد صلح وحل خلافات بين قبيلتي جالجعل وججيلي في منطقة بوعو بولاية هيران الإسلامية وسط
الصومال.
- هجمات على عدة ثكنات لمليشيات حكومة الردة في مدريتي هدن وهروا في مقديشو.
- هجمات على عدة ثكنات لمليشيات حكومة الردة في مدريتي هدن وهروا في مقديشو.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في منطقة بيو عدي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 23 رجب 1437(
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو ومقتل عدد منهم.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو.
التقرير الإخباري (الأحد 24 رجب 1437(
- استعادة السيطرة على مدينة "رننرغود" بولابة شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال بعد هجوم واسع
على قواعد مليشيات حكومة الردة في المدينة٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من تسعة وأربعين عنصرا من
المرتدين٬ وغنم شاحنتين محملتين بعتاد عسكري وعربتين عسكريتين محملتين بسلاح الدشكا بالإضافة إلى
قطع من الأسلحة الرشاشة وكمية من الذخائر.
- إلقاء قنبلة يدوية على دورية راجلة من القوات الصليبية في مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
- إلقاء قنبلة أخرى على تجمع لمليشيات حكومة الردة في وسط مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ مما أدى إلى إصابة ثلاثة عناصر.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ ومقتل عنصرين منهم وإصابة ثلاثة آخرين.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية دركينلي بمقديشو.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو.
التقرير الإخباري (الإثنين 25 رجب 1437(
- نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في منطقة أبو حمزة المهاجر بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة حلني أكبر قاعدة للقوات الصليبية في الصومال بعد ساعات من وصول
قوات بريطانية إلى القاعدة وكانت الإصابات محققة بفضل الله.
- إلقاء قنبلة يدوية على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط
- إلقاء قنبلة يدوية على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط
الصومال.
- تدمير مدرعة للقوات الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في مديرية هروا بمقديشو.
التقرير الإخباري (الأربعاء 27 رجب 1437(
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- استسلام وتوبة ثلاثة عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال.
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات الصليبية في مطار مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال وكانت الإصابات محققة بفضل الله.
- اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأبناء قبيلة دبري في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال.
التقرير الإخباري (الجمعة 29 رجب 1437(
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ وإصابة عنصرين منهم.
- تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة من مليشيات إدارة بنتلاند المرتدة في ضواحي مدينة بوصاصو شمال
شرقي الصومال٬ مما أدى إلى مقتل عنصرين منهم.
التقرير الإخباري (السبت 30 رجب 1437(
- هجوم على قاعدة القوات الإثيوبية الصليبية في مطار مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- نجاة أحد مسؤولي إدارة مدينة بارديري لحكومة الردة من محاولة اغتيال في بيته وسط المدينة بولاية جيذو
جنوب غربي الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد من حراسه
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو٬ ومقتل عدد منهم.
- إلقاء قنبلة يدوية على دورية راجلة من مليشيات حكومة الردة في سوق بكارة وسط مقديشو٬ وإصابة ثلاثة
عناصر منهم.
والله أكبر
والله أكبر
{َوَِِّ
اْلِعَّزةَُولَِرُسولِِهَولِْلُمْؤِمِنيَنَوَلِكَّن اْلُمَنافِقِيَن لاَيْعَلُموَن}
ُمؤَّسسُة الَكتاِئب للإنَتاج الإعلاِمي
َحركُة الَّشباِب الُمَجاهِدين
**************************************