بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر جمادي الأول 1437
الحمد
وحده أعّز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد:
أخبار متفرقة:
التقرير الإخباري (الأبعاء 1 جمادي الأول 1437(
- تفجير عبوة ناسفة على عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مدينة كسمايو بولاية جويا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى تدميرها ومقتل أكثر من عشرة عناصر.
- اختتام دورة شرعية لأساتذة مدارس تحفيظ القرآن الكريم في مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في ضواحي مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتّم
تدمير مدرعة٬ وإعطاب شاحنة محملة بالعتاد العسكري٬ ومقتل وإصابة العشرات منهم.
- لقاء تشواري بين مسؤولي ولاية شبيلي السفلى الإسلامية وقبيلة بيمال في إحدى مناطق الولاية.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- عقد صلح وحلّ خلافات بين قبيلة "شيقال" وقبيلة "هرت" في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 2 جمادي الأول 1437(
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة حلني للقوات الصليبية في مقديشو وهي أكبر قاعدة عسكرية للقوات الصليبية في الصومال
وكانت الإصابات محققة.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل عنصر منهم وإصابة ثلاثة آخرين.
- استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الجمعة 3 جمادي الأول 1437(
- استسلام وتوبة أربعة عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- اختتام دورة شرعية لتجار بلدة وبحو بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في منطقة عيل قوحلي بضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال٬
ومقتل وإصابة عدد منهم.
- جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبية وتوزع أدوية مجانية في المناطق الواقعة بضواحي مدينة بآلي بولاية جوبا
الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 4 جمادي الأول 1437(
- اختتام دورة شرعية لتجار مدينة آدم يبال بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة من القوات الكينية الصليبية في مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬
ومقتل وإصابة عدد منهم.
- اختتام دورة شرعية لأساتذة مدارس تحفيظ القرآن الكريم في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في منطقة بوشكا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
عنصرين منهم وغنم سلاحيهما.
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ ومقتل عنصر منهم
وإصابة ثلاثة آخرين.
التقرير الإخباري (الأحد 5 جمادي الأول 1437(
- قصف بقذائف الهاون على قواعد القوات الصليبية في مطار مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وكانت
الإصابات محققة.
- عقد صلح وحلّ خلافات بين قبيلة "حاج سليمان" وقبيلة "مدركعس" في ولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات الصليبية في مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة ونلوين بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬
ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري (الإثنين 6 جمادي الأول 1437(
- تخّرج الدفعة الرابعة من معهد الإمام الشافعي لأبناء قبيلة جري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم واسع على قواعد وثكنات مليشيات الردة في مدينة أفجوي وضواحيها بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وتمكن المجاهدون من بسط سيطرتهم الكاملة على المدينة مؤقتا٬ وقتل العشرات من المرتدين من بينهم مسؤول
جهاز استخبارات حكومة الردة في ولاية شبيلي الوسطى٬ وتّم غنم عربتين عسكريتين محملتين بسلاح الدشكا٬ وكميات من
الأسلحة والذخائر والعتاد العسكري.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية لفولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
أكثر من عشرة عناصر من بينهم قائد الثكنة المدعوا بـ "هلولي" وتّم حرق عربة عسكرية.
- نصب كمائن لأرتال من مليشيات الردة في الطريق الواصل بين مدينتي مقديشو٬ وأفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ ومقتل عدد من المرتدين.
- تصفية وزير الدفاع السابق لحكومة الردة المدعوا بـ مح"ي الدين محمد" بتفجير عبوة لاصقة على سيارته عند تقاطع
كيلومتر 4 وسط مقديشو.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 7 جمادي الأول 1437(
- تنفيذ حد الردة على جاسوس لحكومة الردة في منطقة عيل وري بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ ومقتل
عنصر منهم.
- استسلام وتوبة ثلاثة عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
وإصابة عدد منهم.
التقرير الإخباري (الأربعاء 8 جمادي الأول 1437(
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- اختتام دورة شرعية لأكثر من ألف شخص من أهالي القرى الواقعة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 9 جمادي الأول 1437(
- اختتام دورة شرعية لأساتذة مدارس تحفيظ القرآن الكريم في مدينة ساكو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمكن
المجاهدون من بسط سيطرتهم مؤقتا على الثكنة٬ وقتل وأصيب عدد من المرتدين.
التقرير الإخباري (السبت 11 جمادي الأول 1437(
- إلقاء قنبلة يدوية على دورية راجلة من مليشيات حكومة الردة في مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل عنصرين منهم.
- تفجير عبوة ناسفة على سيارة كانت تقلّ مسؤول حكومة الردة في مدينة براوى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى إصابته إصابة بالغة ومقتل عدد من حراسه.
- صولة على نقطة تفتيش لقطاع طرق من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وتّم طردهم من النقطة وإصابة عنصر منهم.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- فصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات الإثيوبية في مطار مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬
وكانت الإصابات محققة.
- إغارة على قواعد القوات الإثيوبية ومليشيات حكومة الردة في منطقة جرسويني بضواحي مدينة حدر بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ مما أدى إلى مقتل جندي إثيوبي وإصابة ثلاثة آخرين من بينهم عنصر من المرتدين.
التقرير الإخباري (الإثنين 13 جمادي الأول 1437(
- تفجير عبوة ناسفة على قافلة للقوات الصليبية في ضواحي مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬
مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل وإصابة عدد منهم.
- قبيلة لواي تدفع دية شخصين من قبيلة جلدلي بحضور المحكمة الإسلامية بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال.
- نصب كمائن لقافلة مشتركة من القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة تحمل مؤنا وعتادا عسكريا للقوات الإثيوبية بالقرب
من مطار بلدوقلي العسكري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى تدمير شاحنتين عسكريتين٬
وعربتين من نوع بيك أب٬ وصهريجين٬ وقتل العشرات من الصليبيين والمرتدين.
- استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 14 جمادي الأول 1437(
- نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في ضواحي مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى
إلى تدمير مدرعة ومقتل وإصابة من فيها.
- افتتاح معهد جديد لتعّلم العلوم الشرعية في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- اختتام دورة شرعية لأهالي منطقة حبال بربار بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة حدر بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 15 جمادي الأول 1437(
- ولاية شبيلي السفلى الإسلامية توصل مساعدات إلى المتضررين من قصف طائرات القوات الكينية الصليبية في مدينة عيل
عدي بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- تدمير عربة عسكرية للقوات الكينية بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها بالقرب من منطقة مليماني الواقعة في مقاطعة لامو
الساحلية في كينيا.
- نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في ضواحي بلدة عيل برف بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى تدمير بي ام بي ومقتل وإصابة عدد منهم.
التقرير الإخباري (الخميس 16 جمادي الأول 1437(
- قصف بقذائف الهاون على القصر الرئاسي في مقديشو٬ وكانت الإصابات محققة مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من
المرتدين.
- مسابقة علمية لمراكز تعليم النساء في مديرية أوديقلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- اختتام دورة شرعية لتجار مدينة ساكو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- افتتاح سوق جديد في مدينة بولوفلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- مسابقة علمية لطلاب معهد ابن عباس في منطقة حبال بربار بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الجمعة 17 جمادي الأول 1437(
- تفجير سيارتين مفخختين وعملية انغماسية في فندق SYL الواقع أمام القصر الرئاسي في مقديشو والذي يقطنه مسؤولون
من المرتدين٬ مما أدى إلى مقتل العشرات من المرتدين من بينهم ضباط من جهاز استخبارات حكومة الردة وإصابة آخرين.
- إلقاء قنبلة يديوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في بلدة ليقو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال
ومقتل وإصابة عدد منهم.
- إلقاء قنبلة يديوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 18 جمادي الأول 1437(
- هجوم على قاعدة "مسلح" للقوات الصليبية في مديرية هروا بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات الصليبية في مطار مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وكانت
الإصابات محققة.
- نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في ضواحي مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
عدد منهم.
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة تييقلو بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ ومقتل
عنصر منهم وغنم سلاحه٬ وإصابة أربعة آخرين.
التقرير الإخباري (الأحد 19 جمادي الأول 1437(
- هجوم على تجمعات لمليشيات حكومة الردة في ضواحي بلدة بيوعدي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬
ومقتل ثلاثة عناصر وإصابة تسعة آخرين.
- مسابقات علمية لأهالي القرى الواقعة في ضواحي مدينة جنالي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في ضواحي مدينة تييقلو بولاية باي
وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- هجوم على قواعد وثكنات القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
- تفجيران قويان يستهدفان تجمعات لمسؤولين وضباط من جهاز استخبارات حكومة الردة في مدينة بيدوا بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من 40 شخصا من بينهم وزراء وضباط من المرتدين.
- اختتام دورة شرعية لعدد من أنباء ووجهاء قبيلة هبير في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الإثنين 20 جمادي الأول 1437(
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
- استعادة السيطرة على معسكر لانتابورو لمليشيات حكومة الردة الواقع في ضواحي مدينة أفحوي بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال٬ بعد فرار المرتدين منها.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 21 جمادي الأول 1437(
- صّد هجوم واسع لمليشيات إدارة جلمدق المرتدة في ضواحي بلدة عمارة بولاية مدق وسط الصومال٬ ومقتل أكثر من 10
عناصر وإصابة العشرات من بينهم قائد المليشيات.
- تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة ومقتل من فيها من بينهم ضابط رفيع المستوى في منطقة علمدا
بضواحي مقديشو.
- هجوم على ثكنات وقواعد لمليشيات حكومة الردة في مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمت
السيطرة على المدينة مؤقتا وقتل وأصيب عدد من المرتدين.
- جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبية وتوزع أدوية مجانية لأهالي مدينة عيل عدي بولاية جيذو الإسلامية.
- اختتام دورة شرعية لتجار مدينة جنالي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 22 جمادي الأول 1437(
- اختتام دورة شرعية لأهالي بلدة جعر بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- ولاية جوبا الإسلامية توّزع مساعدات للمحتاجين في مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 23 جمادي الأول 1437(
- مقتل خمسة عناصر من مليشيات حكومة الردة بتفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لهم في مدينة كسمايو بولاية جوبا
الإسلامية جنوب الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الجمعة 24 جمادي الأول 1437(
- نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في بلدة جلوين بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل
وإصابة عدد منهم.
- جمعية الإحسان الخيرية تحفر بحيرة في ولاية باي وبكول الإسلامية ليستفيد منها أهل البوادي لسقي الناس والأنعام.
- هجوم على ثكنات لمليشيات حكومة الردة في مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ ومقتل أكثر
من عشرة عناصر من المرتدين.
- افتتاح مركز لتعليم النساء بالعلوم الشرعية في مدينة بولوفلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- تدمير مدرعة للقوات الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 25 جمادي الأول 1437(
- أكثر من خمسة تفجيرات تستهدف تجمعات للقوات الإثيوبية الصليبية في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من ثلاثة جنود وإصابة آخرين.
- اختتام دورة شرعية لأهالي قرية عقبا بضواحي مدينة بقأقبلي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في بلدة عيل برف بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو.
- نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في ضواحي مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتّم
تدمير شاحنة عسكرية ومقتل وإصابة عدد من الصليبيين.
التقرير الإخباري (الأحد 26 جمادي الأول 1437(
- اختتام دورة شرعية لأهالي القرى الواقعة في ضواحي مدينة عيل دير بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمت السيطرة
على القاعدة العسكرية٬ ومقتل عدد من المرتدين.
التقرير الإخباري (الإثنين 27 جمادي الأول 1437(
- مقتل جنديين من القوات الجيبوتية وإصابة خمسة آخرين بتفجير قوي عند مدخل مطار مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية
جنوب الصومال.
- اختتام دورة شرعية لبعض النسوة في منطقة شاو بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- نصب كيمن لقافلة من القوات الصليبية في ضواحي بلدة يبوعدي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتم
تدمير مدرعة وقتل وأصيب عدد منهم.
- عقد صلح وحلّ خلافات بين قبيلة لواي وقبيلة جلدلي في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات الصليبية في منطقة أمبريسو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة ونلوين بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وتمت السيطرة على المدينة مؤقتا٬ وقتل عدد من المرتدين.
- تدمير شاحنة عسكرية للقوات الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في ضواحي مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 28 جمادي الأول 1437(
- استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- اختتام دورة شرعية لتجار بلدة برجان بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- إغارة على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية لفولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
أربعة عناصر من المرتدين.
- هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن
خسائر في صفوفهم.
- اختتام الدراسة السنوية لمعهد شريعة لأبناء عدد من قبائل ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 29 جمادي الأول 1437(
- عملية استشهادية على مقر لشرطة حكومة الردة في مديرية عبد العزيز بمقديشو مما أدى إلى مقتل أكثر من عشرة ضباط
من بينهم قائد قسم شرطة سوق بكارة المرتد "حسين سعيد جمعالي" وقائد شرطة مديرية هولوداق المرتد "حرسي" ونائب
قائد شرطة مديرية هولوداق المرتد "فارح جرويني" بالإضافة إلى نائب قائد شرطة إقليم باي المرتد "إيدوا حاجيو" وقائد
شرطة مديرية هروا المرتد "خليف" وعدد من المليشيات وإصابة آخرين.
- التصدي لعملية إنزال فاشلة للقوات الأمريكية على مركز الحسبة في مديرية اوديقلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ واستشهاد أحد الإخوة أثناء الاشتباكات.
- تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية حنوب
غربي الصومال٬ مما أدى إلى تدميرها ومقتل اكثر من عشرة عناصر وإصابة آخرين.
- اختتام دورة شرعية لتجار منطقة توراتورو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال
- تدمير مدرعة للقوات الإثيوبية بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية
جنوب غربي الصومال.
والله أكبر
{َوَِِّ
اْلِعَّزةَُولَِرُسولِِهَولِْلُمْؤِمِنيَنَوَلِكَّن اْلُمَنافِقِيَن لاَيْعَلُموَن}
ُمؤَّسسُة الَكتاِئب للإنَتاج الإعلاِمي
َحركُة الَّشباِب الُمَجاهِدين
**************************************