بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر ربيع الثاني 1437
الحمد
وحده أعّز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
:والسلام على من لا نبي بعده أما بعد
:أخبار متفرقة
التقرير الإخباري (الإثنين 1 ربيع الثاني 1437(
- تفجير عبوة ناسفة على عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول
جنوب غربي الصومال٬ مما أدى إلى مقتل أربعة عناصر وإصابة خمسة آخرين.
- اختتام دورة شرعية لشيوخ عشائر ولاية شبيلي السفلى الإسلامية في إحدى مناطق الولاية.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع للقوات الإثيوبية الصليبية في منطقة أودينلي بولاية باي وبكول الإسلامية٬
ومقتل جنديين منهم.
- سيطرة مؤقتة على منطقة عيل شيل الواقعة بضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط
الصومال٬ بعد فرار مليشيات حكومة الردة منها.
- نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في مديرية هروا بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- ولاية هيران الإسلامية تعلن عن بدأ حملة دعوية في حميع المناطق التي تسيطر عليها الولاية.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 2 ربيع الثاني 1437(
- نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- استسلام وتوبة ضابط من مليشيات إدارة جلمدق المرتدة في ولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 3 ربيع الثاني 1437(
- هجوم على قواعد مليشيات حكومة الردة في منطقة عيل شيل بضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود
وسط الصومال٬ وتّمت السيطرة على المنطقة بالكامل٬ ومقتل ثمانية عناصر٬ وغنم أسلحة وذخائر.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 4 ربيع الثاني 1437(
- اختتام دورة شرعية لبعض النسوة في منطقة جولا بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
- اختتام دورية شرعية لـ 300 شحص من أهالي مدينة بقأقبلي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- هجوم على قواعد القوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة كلبيو بولاية جوبا الإسلامية
جنوب الصومال٬ وتّمت السيطرة على أجزاء من المنطقة مؤقتا ٬ وقتل وأصيب عدد من العناصر.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بردالي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ مما أدى إلى مقتل ثلاثة عناصر من بينهم ضباط وإصابة آخرين.
- هجوم على قواعد القوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة بدادي بولاية جوبا الإسلامية
جنوب الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري (الجمعة 5 ربيع الثاني 1437(
- هجوم واسع لكتيبة القائد الشهيد صالح النبهاني تقبله الله على قاعدة للقوات الكينية في مدينة عيل عدي
الاستراتيجية بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ وتمكن المجاهدون من السيطرة على القاعدة
العسكرية ومدينة عيل عدي بالكامل بعد اشتباكات استمرت أكثر من ساعة ونصف٬ وقتل أكثر من 100
جندي كيني وأصيب العشرات٬ وأسر آخرون٬ وتّم غنم عشرات المدرعات والعربات العسكرية٬ وكميات
ضخمة من الأسلحة والذخائر والعتاد العسكري.
- استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- اختتام دورة شرعية لتجار مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 6 ربيع الثاني 1437(
- المحكمة الإسلامية تنفذ حد الردة على عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال.
- نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في ضواحي منطقة دمسي بولاية جيذو الإسلامية جنوب
- نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في ضواحي منطقة دمسي بولاية جيذو الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ مما أدى إلى تدمير مدرعتين ومقتل من فيهما.
التقرير الإخباري (الإثنين 8 ربيع الثاني 1437(
- نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في منطقة عيلشا بضواحي مقديشو ومقتل وإصابة عدد منهم.
- اختتام دورة شرعية لأساتذة مدارس تحفيظ القرآن الكريم في بلدة برجان بولاية جلجدود الإسلامية وسط
الصومال.
- نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في ضواحي منطقة دمسي بولاية جيذو الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ وتّم تدمير مدرعة ومقتل عدد من الجنود.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وتّم طردهم من النقطة.
- اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة في مديرية دركينلي بمقديشو وغنم سلاحيهما.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 9 ربيع الثاني 1437(
- نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في منطقة جلوين بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال
وتّم تدمير شاحنة عسكرية ومقتل أكثر من ثلاثة جنود وإصابة آخرين.
- لقاء تشواري بين مسؤولي ولاية جوبا الإسلامية ووجهاء قبائل الولاية.
- اختتام دورة شرعية لبعض النسوة في مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 10 ربيع الثاني 1437(
- المحكمة الإسلامية تنفذ حد الساحر على ساحر يبلغ من العمر 65 عاما في مدينة كنتواري بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبية وتوزع أدوية مجانية لمكافحة الملاريا في مناطق متفرقة
بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 11 ربيع الثاني 1437(
- اختتام دورة شرعية لعّمال ديوان الزكوات في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- اختتام دورة شرعية لعّمال ديوان الزكوات في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في بلدة بولوجدود بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- تفحيرات وعملية انغماسية استمرت أكثر من 12 ساعة استهدفت فندق بيج فيو الواقع في ساحل ليدو
بمقديشو والذي يقطنه مسؤولون حكوميون٬ وقتل في العملية العشرات من المسؤولين من بينهم نائب النائب
العام لحكومة الردة.
- اختتام الدراسة السنوية للمعاهد الدعوية لأربعة قبائل في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 13 ربيع الثاني 1437(
- اختتام دورة شرعية لبعض وجهاء وشباب قبيلة جلدلي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- استسلام وتوبة ثمانية عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال.
- اختتام مسابقة دعوية لأكثر من ألف شخص في مديرية أوديقلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال.
التقرير الإخباري (الإثنين 15 ربيع الثاني 1437(
- قبيلة جيدو تسلّم لولاية شبيلي السفلى الإسلامية أكثر من 40 قطعة من الأسلحة الرشاشة والذخائر.
- نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة حدر بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 16 ربيع الثاني 1437(
- استعادة السيطرة على مدينة عيل عدي بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال بعد فرار القوات
الكينية الصليبية منها٬ وخروج مئات الأهالي في شوارع المدينة لاستقبال جحافل المجاهدين.
- نصب كمين لعربة عسكرية للقوات الكينية الصليبية في مقاطعة لاموا الساحلية في كينيا٬ وتم تدمير العربة
وقتل أكثر من ثمانية جنود٬ وتّم غنم أسلحة وأجهزة أخرى.
- استعادة السيطرة على مدينة بدادي بولاية جوبا الإسلامية الواقعة قرب الحدود المصطنعة بين كينيا
والصومال٬ بعد فرار القوات الكينية الصليبية منها٬ وأهالي البلدة يستقبلون المجاهدين.
- نصب كمائن لقوافل القوات الكينية الصليبية المنسحبة من مدينة عيل عدي في الطريق بين الحدود
المصطنعة ومدينة عيل عدي٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الأربعاء 17 ربيع الثاني 1437(
التقرير الإخباري (الأربعاء 17 ربيع الثاني 1437(
- تدمير مدرعتين للقوات الكينية الصليبية ومقتل من فيهما في كمين نصب لهم قرب بلدة كلبيو بولاية جوبا
الإسلامية جنوب الصومال.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال ومقتل عنصرين منهم.
- تفجيرعبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بردالي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم.
- نصب كمين لعربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في منطقة علمدا بضواحي مقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد
من المرتدين.
- تصفية عنصرين من مليشيات حكومة الردة في مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وغنم سلاح أحدهم.
التقرير الإخباري (الخميس 18 ربيع الثاني 1437(
- استعادة السيطرة على بلدة بولوجدود القريبة من مدينة كسمايو الساحلية بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال٬ بعد فرار القوات الكينية الصليبية منها.
- اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية دركينيلي بمقديشو.
- نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في منطقة أبو حمزة المهاجر بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال.
- استعادة السيطرة على قرية وريرملي القريبة مدينة براوى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬
بعد فرار القوات الصليبية منها.
التقرير الإخباري (الجمعة 19 ربيع الثاني 1437(
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- هجوم على ثكنات وقواعد مليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية حنوب
الصومال٬ وتّمت السيطرة على المدينة مؤقتا٬ وقتل وأصيب عدد من المرتدين.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة براوى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال.
التقرير الإخباري (الأحد 21 ربيع الثاني 1437(
- افتتاح معهد لتعلم العلوم الشرعية للنساء في أحد أحياء مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط
- افتتاح معهد لتعلم العلوم الشرعية للنساء في أحد أحياء مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط
الصومال.
- هجوم على منطقة بندنقوي القريبة من إقليم لامو الساحلي في كينيا٬ ومقتل عدد من الصليبيين٬ وتّم تدمير
عدد من بيوتهم.
التقرير الإخباري (الإثنين 22 ربيع الثاني 1437(
- قصف بقذائف الهاون على القصر الرئاسي في العاصمة مقديشو وكانت الإصابات محققة.
- لقاء تشاوري بين مسؤولي ولاية باي وبكول الإسلامية ووجهاء قبيلة هبير في الولاية.
- اختتام دورة شرعية لأساتذة مدارس تحفيظ القرآن الكريم في مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية
وسط الصومال.
- هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 23 ربيع الثاني 1437(
- تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل من فيها في كمين نصب لهم بمنطقة عيلشا في ضواحي
مقديشو.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية لفولي بضواحي مقديشو.
- نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في ضواحي مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ مما أدى إلى تدمير مدرعة٬ ومقتل وإصابة عدد من الجنود.
- اختتام دورة شرعية لوجهاء قبيلة بادي عدي في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري ( الأربعاء 24 ربيع الثاني 1437(
- اختتام دورة شرعية لأهالي منطقة حلنلي بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- نصب كمين لقافلة مشتركة من القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في منطقة جلوين بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل ستة جنود وإصابة آخرين.
- استعادة السيطرة على بلدة خديجة حاجي بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال والقريبة من الحدود
المصطنعة بين الصومال وكينيا٬ بعد فرار القوات الكينية منها.
التقرير الإخباري (الخميس 25 ربيع الثاني 1437(
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة تييقلو بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة تييقلو بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ ومقتل عنصرين منهم.
- نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية قرب منطقة قوقاني بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬
وتّم تدمير مدرعة ومقتل من فيها.
- ولاية جيذو الإسلامية توزع مساعدات لأكثر من ألف شخص في مدينة عيل عدي بعد تحريرها من رجس
الصليبيين الكينيين.
التقرير الإخباري (الجمعة 26 ربيع الثاني 1437(
- استعادة السيطرة على مدينة مركا الساحلية عاصمة ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال بعد فرار
القوات الصليبية منها٬ وخرج مئات من أهالي المدينة لاستقبال المجاهدين.
- تفجير عبوة ناسفة على عربة عسكرية كانت تقل ضباط من المرتدين في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى
جنوب الصومال٬ مما أدى إلى تدمير العربة ومقتل وإصابة عشرة عناصر من بينهم قائد المرتدين في مطار
مدينة جوهر المدعو بـ "علي حسن".
- تفجير عبوة لاصقة على سيارة كان يستقلها ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية ودجر بمقديشو.
" في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
وجلدلي
"
"معلم ويني
- عقد صلح وحّل خلافات بين قبيلتي
- نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬
وتّم تدمير مدرعتين ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري (السبت 27 ربيع الثاني 1437(
- صّد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬
وتّم غنم عربة عسكرية محملة بسلاح الدشكا٬ ومقتل أكثر من ستة عناصر.
- هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
" في المديرية بمقديشو.
- تصفية مدير جهاز استخبارات مديرية دركينلي لحكومة الردة المدعوا بـ "دباشي
- اغتيال عنصر من مليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في مديرية ودجر بمقديشو.
التقرير الإخباري (الاحد 28 ربيع الثاني 1437(
وثلاثة من حراسه بتفجير عبوة ناسفة
"
- إصابة نائب مسؤول إقليم جيذو لحكومة الردة المدعو ب "قاضي
على سيارته في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
" في ولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
- اختتام دورة شرعية لوجهاء قبيلة "محمد مدركعس
" في ولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
- اختتام دورة شرعية لوجهاء قبيلة "محمد مدركعس
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال ومقتل 5 عناصر وإصابة آخرين.
- هجوم على قواعد مليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- المحكمة الإسلامية في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال تجلد رجلا غير محصن
اغتصب امرأة في إحدى مناطق الولاية وحكمت عليه أن يدفع مهر المثل للضحية٬ وتغريبه عاما عن المنطقة
التي ارتكب فيها الجريمة.
**************************************