…بسم الله الرحمن الرحيم

الحمد لله وحده أعزّ جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد:

أخبار متفرقة:

التقرير الإخباري (الاثنين 1 رمضان 1437)
– هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في منطقة بلال بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل وإصابة عدد منهم.
– اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة مقديشو.
– تصفية عنصرين من مليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو.
– هجوم على قاعدة للقوات الكينية الصليبية في ضواحي مدينة عيل واق بولابة جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
– إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو.
– اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو.

التقرير الإخباري (الثلاثاء 2 رمضان 1437)
– هجوم على ثكنات مليشيات حكومة الردة في بلدة توفيق بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى مقتل عنصرين منهم وإصابة آخر.
– نصب كمين لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو، ومقتل ثلاثة عناصر منهم وإصابة آخر.
– هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.

التقرير الإخباري (الأربعاء 3 رمضان 1437)
– تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بتفجير عبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها بضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
– صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
– استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.

التقرير الإخباري (الخميس 4 رمضان 1437)
– عملية استشهادية وهجوم واسع على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، مما أدى إلى تدمير القاعدة وما فيها من الآليات والمعدات العسكرية، ومقتل أكثر من 60 جنديا صليبيا.
– نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة تييقلو بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل 17 عنصرا منهم، وغنم أسلحتهم.
– هجوم على قاعدة للقوات الكينية الصليبية في قرية تابتو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
– اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية ورديقلي بمقديشو.
– جمعية الإحسان الخيرية توزع مساعدات غذائية لأكثر من 300 أسرة في قرية فرجرو بضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.

التقرير الإخباري (الجمعة 5 رمضان 1437)
– تنفيذ حد الردة على أربعة جواسيس كانوا يعملون لصالح الاستخبارات الأمريكية والكينية وحكومة الردة بتوجيه الطائرات بدون طيار الأمريكية، في مدينة بولوفلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال ومن بينهم جاسوس كان وراء استهداف عدد من قيادات المجاهدين ومنهم الأمير الشهيد الشيخ مختار أبي الزبير رحمه الله.
– صدّ هجوم للقوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي منطقة عيل علي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، وتم تدمير صهريج لهم ومقتل وإصابة عدد منهم.

التقرير الإخباري (السبت 6 رمضان 1437)
– استعادة السيطرة على مدينة آدم يبال وضواحيها بالكامل في ولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال بعد فرار القوات الإثيوبية الصليبية منها تحت ضربات المجاهدين.
– هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي وضواحيها بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل عدد منهم.
– تدمير مدرعة للقوات الصليبية بتفجير عبوة ناسفة ومقتل 5 جنود وإصابة أربعة آخرين كانو على متنها في منطقة عيل وريقو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
– أطباء من جمعية الإحسان الخيرية يعملون فحوصات طبية ويوزعون أدوية مجانية لأهالي قرية فرجرو بضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
– نجاة أحد أعضاء برلمان حكومة الردة المدعوا بـ “شاعر محمد” من محاولة اغتيال في بيته في لوق بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– هجوم على مركز شرطة حكومة الردة في مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل عدد من المرتدين.
– صولة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا …

…
-اختتام مسابقة القرآن الكريم لطلاب المعاهد الشرعية لأبناء القبائل في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– سقوط طائرة استطلاع بدون طيار أمريكية في ضواحي بلدة جوبالي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
– إلقاء قنبلة يدوية على دورية راجلة مشتركة من القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل عدد منهم.

التقرير الإخباري (الثلاثاء 9 رمضان 1437)
– اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية شبس بمقديشو.
– استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي وضواحيها بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– تدمير شاحنة عسكرية للقوات الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
– قصف بقذائف الهاون على مُجمع القصر الرئاسي في مقديشو وكانت الإصابات محققة.
– إلقاء قنابل يدوية على عدة ثكنات لمليشيات حكومة الردة في مديريات هدن وهولوداق وورديقلي بمقديشو، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
– هجوم وقصف على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
– تدمير مدرعة للقوات الصليبية بتفجيرعبوة ناسفة ومقتل من فيها في منطقة كيلومتر 60 بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.

التقرير الإخباري (الاربعاء 10 رمضان 1437)
– هجوم على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– مقتل 7 جنود من القوات الإثيوبية الصليبية وجرح 13 آخرين وتدمير شاحنة عسكرية في سلسلة تفجيرات استهدفت قافلة لهم قرب بلدة أفورو بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– اغتيال نائب مسؤول مديرية دركنلي السابق لحكومة الردة المدعو بـ “عبد الله إبراهيم” في مديرية دركينلي بمقديشو.
– هجوم على قاعدة القوات الصليبية في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل عدد منهم.
– صولة على مركز شرطة حكومة الردة في مديرية هولوداق بمقديشو، ومقتل وإصابة عدد منهم.
– تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في تقاطع كيلومتر 4 بمقديشو.
– اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو.
– اختتام مسابقة القرآن الكريم لطلاب جميع مناطق ولاية جلجدود الإسلامية في مدينة جلهريري.

التقرير الإخباري (الخميس 11 رمضان 1437)
– جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبية وتوزع ادوية مجانية لاكثر من 300 شخص في المناطق الواقعة غرب ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
– نصب كمائن لقافلة من القوات الصليبية في ضواحي مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، وتم تدمير مدرعتين وصهريج ومقتل وإصابة عشرات الجنود.

التقرير الإخباري (السبت 13 رمضان 1437)
– هجوم على قافلة للقوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي بلدة عيل لهلي بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال، ومقتل عدد منهم.
– تدمير مدرعة للقوات الكينية الصليبية بتفجير عبوة ناسفة ومقتل من فيها في ضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
– نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في منطقة روبو بضواحي مدينة براوى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، وتم تدمير ثلاثة مدرعات ومقتل أكثر من 18 جنديا منهم وإصابة آخرين.
– استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في منطقة شباح بضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال، ومقتل وإصابة عدد منهم.

التقرير الإخباري (الأحد 14 رمضان 1437)
– اغتيال ضابطين من جهاز استخبارات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو.
– اختتام دورة شرعية لشباب إحدى القرى الواقعة في ضواحي مدينة بولوفلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– إصابة ضابط من جهاز استخبارات حكومة الردة في مديرية دينيلي بمقديشو.
– اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في منطقة دينوناي بضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في منطقة جوفجدود بضواحي مدينة بيدوا في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة حدر بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، …

…
– مقتل خمسة ضباط من الشرطة الكينية وتدمير عربة عسكرية كانوا يستقلونها في كمين نصب لهم قرب مدينة مانديرا في شمال شرق كينيا.
– تفجير عبوة ناسفة على قافلة للقوات الصليبية في ضواحي مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير صهريج ومقتل وإصابة من فيها.
– مقتل 10 عناصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة 8 آخرين، وغنم 7 قطع من الأسلحة الرشاشة في كمين نصب لهم قرب مدينة قنسحديري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في قرية دنو بضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل وإصابة عدد منهم.

التقرير الإخباري (الثلاثاء 16 رمضان 1437)
– اغتيال مدير جهاز استخبارات إقليم شبيلي الوسطى لحكومة الردة المدعو بـ “عبد الولي إبراهيم” وإصابة نائبه المدعو بـ “أفي” في مدينة جوهر.
– اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية شبس بمقديشو.
– نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية قرب بلدة كلبيو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى مقتل أكثر من 12 جنديا وإصابة آخرين.
– اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية هولوداق بمقديشو.
– إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو ومقتل عدد منهم.
– اغتيال مدير وزارة التخطيط والعلاقات العامة لإدارة بنتلاند المرتدة المدعو بـ “عبد الله محمد فارح” في مدينة جالكعيو بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
– إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.

التقرير الإخباري (الخميس 18 رمضان 1437)
– نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال، وتم تدمير شاحنتين عسكريتين بتفجير عبوات ناسفة ومقتل وإصابة العشرات منهمٍ.
– تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو، مما أدى إلى مقتل 4 عناصر.
– صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في الضاحية الشرقية لمدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، ومقتل عنصر منهم وإصابة آخرين.
– إلقاء قنبلة يدوية على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية حمرججب بمقديشو.
– قصف بقذائف الهاون على معسكر تديره الحكومة الإماراتية لتدريب مليشيات حكومة الردة في مقديشو، وكانت الإصابات محققة.
– هجوم على مقر للمرتدين في مديرية وابري بمقديشو ومقتل وإصابة عدد منهم.

التقرير الإخباري (السبت 20 رمضان 1437)
– قصف بقذائف الهاون على مقر وزارة الدفاع لحكومة الردة ومواقع عسكرية أخرى في مديرية هدن بمقديشو وكانت الإصابا…

…الإصابات محققة.
– هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الكينية الصليبية في بلدة دمسي الواقعة في الحدود المصطنعة بين الصومال وكينيا، ومقتل وإصابة عدد من القوات الكينية، وتم تدمير القاعدة، وكذلك تم تدمير مقر لشركة الإتصالات الكينية في البلدة والمعروفة بإسم (سفاركوم).
– إغارة على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في بلدة هوزنقو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى مقتل أكثر من عنصرين من بينهم قائد المليشيات في البلدة، وإصابة سبعة آخرين.
– اختتام دورة شرعية لسائقي الدراجات النارية في مدينة بولوفلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– عملية استشهادية وهجوم انغماسي على فندق “ناسا هبلود” بمقديشو والذي يقطنه مسؤولون من حكومة الردة، مما أدى إلى مقتل أكثر من 33 شخصا، من بينهم وزير الدولة في شؤون البيئة “برعي محمد حمزة”، ووزير التعليم السابق، بالإضافة إلى أحد مندوبي حكومة الإمارات المرتدة إلى الصومال، وعدد من مليشيات الأجهزة الأمنية لحكومة الردة وحراس الفندق، وأصيب أكثرمن 50 آخرين بينهم مسؤولون وعناصر من جهاز الأمن.
– صدّ هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل وإصابة عدد منهم.
– إلقاء قنبلة يدوية على آليات لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
– إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، مما …

…
– هجوم على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مديرية ربدوري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل عدد منهم.
– استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– استعادة السيطرة على منطقة جوفجدود بضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي ابصومال، بعد فرار القوات الإثيوبية منها.
– تفجير عبوة ناسفة على تجمع للقوات الكينية الصليبية في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل وإصابة عدد منهم.
– مقتل عنصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة عنصرين آخرين إثر تفجير استهدف تجمعا لهم في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب غربي الصومال.

التقرير الإخباري (الاثنين 22 رمضان 1437)
– اختتام دورة شرعية لبعض شعراء ولاية جلجدود الإسلامية في مدينة جلهريري.
– اغتيال ضابط كبير من مليشيات حكومة الردة في مديرية ودجر بمقديشو.
– هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
– إلقاء قنبلة يدوية على آلية لمليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، وإصابة عدد منهم.

التقرير الإخباري (الثلاثاء 23 رمضان 1437)
– استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بردالي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، مما ادى إلى مقتل 6 عناصر من بينهم ضابط وإصابة 5 آخرين.
– سقوط طائرة استطلاع أمريكية بدون طيار في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
– اغتيال أحد حراس سجن جلعوا لجهاز استخبارات حكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو.
– هجوم على ثكنات مليشيات حكومة الردة في منطقة عيل هريري بضواحي مدينة جلعد بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال، ومقتل أكثر من 10 عناصر، وغنم عربة عسكرية محملة بسلاح الدشكا.
– نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة في الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير عربة عسكرية ومقتل وإصابة عدد منهم.

التقرير الإخباري (الأربعاء 24 رمضان 1437)
– صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي بلدة عيل علي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، وأصيب قائد المليشيات في النقطة وتمّ غنم أسلحة وذخائر.
– هجوم على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة بوردحلي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل عدد منهم.
– استسلام وتوبة ثلاثة عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو إسلامية جنوب غربي الصومال.
– مقتل 6 من القوات الكينية الصليبية وجرح آخرين في كمين نصب لهم في منطقة مليماني بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا.
– هجوم على قاعدة للقوات الكينية في منطقة مانجاي الواقعة في مقاطعة لامو الساحلية في كينيا، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
– نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، وتم تدمير صهريج مياه ومقتل عدد منهم.

التقرير الإخباري (الخميس 25 رمضان 1437)
– صدّ هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، وتمّ أسر عنصر منهم وقتل آخرين.
– نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في ضواحي مدينة دوبلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، وتمّ تدمير مدرعة ومقتل وإصابة عدد منهم.

التقرير الإخباري (الجمعة 26 رمضان 1437)
– استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– مقتل 6 من الصليبيين الكينيين على الأقل وجرح العشرات في هجوم قرب مدينة مانديرا في شمال شرق كينيا.
– صدّ هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– نصب كمين لعربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو، مما أدى إلى إعطاب العربة ومقتل 4 عناصر.
– قصف بقذائف الهاون على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية في مدينة بيدوا بولاية بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي …

…
– تدمير شاحنة عسكرية للقوات الكينية الصليبية بتفجير عبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في ضواحي بلدة كلبيوا بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
– افتتاح مسابقة القرآن الكريم لطلاب الولايات الإسلامية في مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
– استعادة السيطرة على مديرية ربدوري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، بعد فرار القوات الإثيوبية الصليبية ومليشياتها منها.

التقرير الإخباري (الأحد 28 رمضان 1437)
– اختتام دورة شرعية لشعراء ولاية هيران الإسلامية في بلدة شاو في الولاية.
– اختتام مسابقة القرآن الكريم لطلاب الولايات الإسلامية في مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
– اختتام دورة شرعية لشعراء ولاية شبيلي السفلى الإسلامية بمدينة جنالي في الولاية.

التقرير الإخباري (الاثنين 29 رمضان 1437)
– استعادة السيطرة على مدينة جلعد بولاية جلجدود الإسلامية وسط االصومال، بعد فرار القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة منها.
– اختتام دورة شرعية لبعض العمال في مدينة ساكو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
– نصب كمين وتفجير عبوات ناسفة على دوريات راجلة من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، ومقتل وإصابة عدد منهم.
– قصف بقذائف الهاون على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية في مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، وأنباء عن خسائر مادية وبشرية في صفوفهم.
– استعادة السيطرة على بلدة بوردحلي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، بعد فرار القوات الإثيوبية الصليبية ومليشياتها منها.
– هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
– قصف بقذائف الهاون على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية في مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، وكانت الإصابات …

التقرير الإخباري (الثلاثاء 30 رمضان 1437)
– اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– تفجير عبوة ناسفة على مقر لمليشيات حكومة الردة في مدينة بارديري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل وإصابة عدد منهم.
– اختتام مسابقة علمية لعدد من طالبات المراكز الشرعية في مدينة بقأقبلي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.

والله أكبر
{وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}

مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي
حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين