بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر ذوالحجة 1438
الحمد
وحده ّ أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد:
أخبار متفرقة:
التقرير الإخباري (الأربعاء 1 ذو الحجة 1438 هـ)
- مقتل وإصابة 6 من مسؤولي حكومة الردة لمديرية دينيلي بمقديشو وتدمير سيارة كانوا يستقلونها بتفجير عبوة ناسفة.
-اغتيال مسؤول في إدارة مديرية كاران لحكومة الردة في نفس المديرية بمقديشو.
- نصب كمين لرتل عسكري للقوات الاوغندية بالقرب من مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- اختتام دورة شرعية لسائقي الدراجات النارية في مدينة بولوفلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- ّصد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي بلدة بريري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتم تكبيدهم خسائر بشرية ومادية.
التقرير الإخباري (الخميس 2 ذو الحجة 1438 هـ)
- هجوم على قواعد عسكرية للقوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمت السيطة بشكل مؤقت على أجزاء واسعة من المدينة ومقتل وإصابة عدد من قوات العدو.
- مقتل 3 عناصر من مليشيات حكومة الردة وغنم أسلحتهم في صولة على نقطة تفتيش لهم في ضاحية مدينة بلعد بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
-تصفية مسؤول رفيع في جهازالأمن والاستخبارات لحكومة الردة يدعى بـ "عبدالقادر إفتين" بعملية نوعية في بلدة فحفحدون بولاية جيذوالإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الجمعة 3 ذو الحجة 1438 هـ)
-هجوم على قواعد عسكرية للقوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأبناء قبيلة مريحان في ولاية جيذو جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الأحد5 ذو الحجة 1438 هـ)
-السيطرة بشكل مؤقت على بلدة جلوين بولاية شبيلي السفلى الإسلامية بعد هجوم على ثكنات ميليشيات حكومة الردة في البلدة٬ وأنباء عن سقوط قتلى وجرحى في صفوف المليشيات.
-اختتام دورة شرعية لوجهاء مدينة جللقسي وضواحيها في بلدة شاو بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- استسلام وتوبة 3 عناصرمن مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
-هجوم على قواعد عسكرية للقوات الجيبوتية المرتدة في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- إغارة على ثكنات عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن سقوط قتلى وجرحى في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الاثنين 6 ذو الحجة 1438 هـ)
-تدمير 5 مدرعات للقوات الكينية الصليبية وغنم شاحنة عسكرية ومقتل عدد من الجنود من بينهم قائد القوات في المنطقة في كمين نصب لهم بالقرب من منطقة دمسي بمقاطعة مانديرا شمال شرق كينيا.
-إلقاء قنابل يدوية على تجمعات لمليشيات حكومة الردة في مديريات ودجر وورديقلي بمقديشو وأنباء عن سقوط قتلى وجرحى في صفوفهم.
- افتتاح معهد شرعي لأنباء قبيلة "بادي عدي" في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- مقتل عنصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخرين في هجوم على تجمع للمليشيات في بلدة دينوناي بضاحية مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
-اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأنباء قبيلة عير في ولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 7 ذو الحجة 1438 هـ)
-مقتل وإصابة أكثر من 4 جنود من القوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة وتدمير عربة عسكرية كانوا يستقلونها بتفجير عبوة ناسفة في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
-إلقاء قنبلتين يدويتين على مركز الشرطة في مديرية بونديري بمقديشو وأنباء عن خسائر في صفوف المليشيات.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
Translating
-تدمير مدرعة للقوات الأوغندية الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- نصب كمين لرتل عسكري للقوات الأوغندية الصليبية في منطقة عيلوريقو بضاحية مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ مما أدى إلى إعطاب عدد من آليات الرتل ومقتل وإصابة عدد منهم.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- اغتيال ضابط في جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة في سوق بكارة وسط مقديشو.
التقرير الإخباري (الأربعاء 8 ذو الحجة 1438 هـ)
-السيطرة بشكل مؤقت على بلدة دباستي بمقاطعة مانديرا شمال شرق كينيا بعد فرار القوات الكينية الصليبية منها٬ وتم تدمير مقرات حكومية في البلدة.
- صد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضاحية مدينة أفمدو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- اختتام دورة شرعية لعدد من النسوة في القرى الواقعة في ضاحية مدينة لوق بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- استسلام وتوبة ضابط من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 9 ذو الحجة 1438هـ)
- لقاء تشاوري بين مسؤولي ولاية جوبا الإسلامية ووجهاء قبيلة جريروين في جلب.
- مقتل جندي من القوات الصليبية وإصابة آخرين بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الجمعة10 ذو الحجة 1438 هـ)
-مقتل 35 عنصرا من مليشيات إدارة بونتلاند المرتدة وإصابة أكثر من 50 آخرين في بلدة "أفأرر" قرب مدينة بوصاص وبشمال شرقي الصومال بعد استهدافهم بسلسلة تفجيرات.
التقرير الإخباري (السبت 11 ذو الحجة 1438 هـ)
-اغتيال ضابط من جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
-هجوم على قواعد عسكرية للقوات الجيبوتية المرتدة في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
-مقتل 4 جنود القوات الكينية الصليبية وتدمير مقرات حكومية في هجمات متفرقة بمقاطعات تاناريفا وجاريسا ولامو في كينيا.
التقرير الإخباري (الأحد 12 ذو الحجة 1438 هـ)
مقتل أكثر من 26 عنصرا من مليشيات حكومة الردة وتدمير 3 عربات عسكرية وغنم عربتين وكميات كبيرة من الأسلحة والذخائر بعملية استشهادية وهجوم كاسح علي قاعدة عسكرية للمليشيات في بلدة بولوجدود قرب مدينة كسمايو بولاية جوبا
الإسلامية جنوب الصومال.
-مقتل وإصابة عدد من القوات الكينية الصليبية وتدمير مدرعة "بي أم بي" في كمين نصب لهم بأطراف بلدة هوزنقو القريبة من الحدود المصطنعة بين الصومال وكينيا.
- هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الجيبوتية المرتدة في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال دون معرفة التفاصيل.
التقرير الإخباري (الاثنين 13 ذو الحجة 1438 هـ)
-تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة عيلشا بضاحية مقديشو.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 14 ذو الحجة 1438 هـ)
- مقتل عنصرين من مليشيات حكومة الردة وإصابة 6 آخرين بعد استهداف موكب عضو من المجلس الأعلى للبرلمان الطاغوتي "حسين علي حاجي"بعملية نوعية في مديرية هدن بمقديشو.
- تصفية 3 من النصارى الكينيين في مدينة دوبلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- قتلى وجرحى من القوات الأوغندية الصليبية في هجوم على قاعدة عسكرية لهم في قرية بولوشيخ القريبة من مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 15 ذو الحجة 1438(
-السيطرة بشكل مؤقت على بلدة هندي بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا ومقتل 5 من النصارى الكينيين في البلدة وإحراق منازلهم.
-تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل وإصابة عدد منهم بتفجير عبوة ناسفة في مدينة أفجوي بولابة شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- افتتاح معهد شرعي لأنباء قبيلة جاجعل في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
-مقتل جنديين من القوات الصليبية وإصابة آخرين في كمين نصب لهم بمنطقة عيلوريقو قرب مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 16 ذو الحجة 1438 هـ)
-اغتيال ضابط شرطة من مليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو.
-مقتل جندي من القوات البوروندية الصليبية وإصابة آخرين بتفجير عبوة ناسفة وسط تجمع لهم في بلدة بورني بضاحية مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال
التقرير الإخباري (الجمعة 17 ذو الحجة 1438 هـ)
-مقتل 11 جنديا من القوات البوروندية الصليبية وتدمير مدرعة عسكرية لهم في كمين نصب لهم قرب مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطي الإسلامية جنوب الصومال.
-اغتيال مسؤول منطقتي تريدشي و"كحشيخال" لجهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة الضابط "عمر خضر" في مديرية هدن بمقديشو.
-هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الجيبوتية المرتدة في مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وتم تكبيدهم خسائر.
- إغارة على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في بلدة بورني بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
Translating
التقرير الإخباري (السبت 18 ذو الحجة 1438 هـ)
- نجاة نائب عمدة مديرية دركينلي لحكومة الردة من محاولة اغتيال ومقتل سائقه وإصابة 2 من حراسة بعد استهدافهم بعملية نوعية ف يمديرية دركينلي بمقديشو.
- مقتل وإصابة عدد من القوات البوروندية الصليبية في هجوم على قاعدة عسكرية للبورونديين في بلدة بورني قرب مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- اغتيال مسؤول من حكومة الردة يدعى بـ "عبد إبراهيم" في مديريةهدن بمقديشو.
التقرير الإخباري (الأحد 19 ذو الحجة 1438هـ)
- تصفية عنصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة 2 آخرين بعملية نوعية في مديرية ودجر بمقديشو.
- قصف بقذائف الهاون على قاعدةعسكرية للقوات الصليبية في استاديو مقديشو٬ وكانت الإصابات محققة.
- مقتل 6 من القوات الجيبوتية المرتدة ومليشيات حكومة الردة وإصابة أكثر من 20 آخرين من بينهم مسؤولون وضباط بعملية استشهادية بحزام ناسف استهدفت مقر إدارة إقليم هيران لحكومة الردة في مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط
الصومال.
التقرير الإخباري (الاثنين 20 ذو الحجة 1438 هـ)
- عملية استشهادية وهجوم واسع على قواعد وثكنات مليشيات حكومة الردة في مدينة بلدحاوا الواقعة في الحدود المصطنعة بين الصومال بولاية جيذو جنوب غربي الصومال٬ مما أدي الي مقتل أكثر 40 عنصرا من مليشيات حكومة الردة٬
وإطلاق سراح العشرات من أسرى المسلمين من سجن المرتدين٬ وغنم سيارات عسكرية وكميات كبيرة من الأسلحة والذخائر٬ وتمت السيطرة بشكل مؤقت على المدينة.
- مقتل 8 عناصر من جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة وعمال الوزارات بتفجير سيارة مفخخة مركونة وسط تجمع لهم قرب فندق وهلي وسط مقديشو.
- مقتل 4 عناصر من مليشيات حكومة الردة وتدميرعربةعسكرية كانوا يستقلونها وغنم 4 قطع من الأسلحة الرشاشة بعد وقوعهم في كمين نصب لهم قرب مدينة بلعد بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
-مقتل عنصرين من مليشيات ليوبولس المرتدة التابعة للحكومة الإثيوبية الصليبية في هجوم على ثكنة عسكرية للمليشيات في منطقة مرودلي القريبة من الحدود المصطنعة بين الصومال وإثيوبيا بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 21 ذو الحجة 1438 هـ)
- تدمير مدرعة عسكرية للقوات الكينية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة بضاحية مدينة دوبلي الواقعة في الحدود المصطنعة بين الصومال وكينيا بولاية جوبا جنوب الصومال.
- هجومعلىقاعدةعسكريةللقواتالجيبوتية المرتدةفيمدينةجللقسيبولايةهيران الإسلاميةوسطالصومال٬ وتمتكبيدهمخسائرفيالأرواحوالعتاد.
- ّصد هجو م للقوات الاوغندية الصليبية في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الأربعاء 22 ذو الحجة 1438 هـ)
-سقوط قتلى وجرحى في صفوف القوات البوروندية الصليبية عقب هجوم على قاعدة عسكرية لهم في قرية "علي فول ديري" بضاحية مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
-تدمير مدرعة وشاحنة عسكرية للقوات الأوغندية الصليبية ومقتل وإصابة 6 جنود بعد وقوعهم في كمين نصب لهم بمنطقة عيلوريقو قرب مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية هولوداق بمقديشو
التقرير الإخباري (الخميس 23 ذو الحجة 1438 هـ)
- اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة يدعى بـ "محمود حسن" في مديرية ودجر بمقديشو.
- استسلام وتوبة ضابط من مليشيات حكومة الردة يدعى بـ"عبدالله جرير" بعد أن عمل مع القوات الإثيوبية الصليبية منذ 2011 في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الجمعة 24 ذو الحجة 1438 هـ)
- تصفية مسؤول من حكومة الردة يدعى بـ "آدم محمد نور" في مديرية هدن بمقديشو.
- إصابة عنصرين من مليشيات حكومة الردة على الأقل وإعطاب عربة عسكرية لهم بتفجير عبوة ناسفة في منطقةعيلشا بضاحية مقديشو.
- اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحيهما في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 25 ذو الحجة 1438 هـ)
- السيطرة بشكل مؤقت على كامل مدينة عيلواق الاستراتيجة الواقعة في الحدود المصطنعة بين الصومال وكينيا بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال بعد فرار مليشيات حكومة الردة منها٬ وتم غنم سيارات عسكرية وكميات من الأسلحة
والذخائر٬ ووزع المجاهدون كميات من المواد الغذائية كانت مخزونة في القواعد العسكرية للمرتدين على أهالي المدينة.
- إلقاء قنبلة يدوية على عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية ورديقلي بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- مقتل ضابط من مليشيات حكومة الردة يدعى بـ "جيري" وحراسه الشخصي وغنم سلاحه بعملية نوعية في مديرية ودجر بمقديشو.
التقرير الإخباري (الأحد 26 ذو الحجة 1438 هـ)
- مقتل 5 عناصر من مليشيات حكومة الردة وغنم 3 قطع من سلاح البيكا وأسلحة أخرى في هجوم على قاعدة عسكرية للمليشيات في منطقة كلبير قرب مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- تصفية مسؤول في جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة واثنين من حراسه وإصابة اثنين آخرين بعملية نوعية في مديرية دركينلي بمقديشو.
- تدمير مدرعة عسكرية للقوات الأوغندية الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة جلوين بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو.
التقرير الإخباري (الاثنين 27 ذو الحجة 1438 هـ)
-هجوم على قاعدة عسكرية للقوات البوروندية الصليبية في منطقة بورني بضاحية مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال وتم تكبيدهم خسائر.
- اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأبناء قبيلة "محمود هراب" في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 29 ذو الحجة 1438 هـ)
- اغتيال مسؤول من حكومة الردة يدعى بـ "عبد كوس" في مديرية هدن بمقديشو.
Translating
- مقتل وإصابة أكثر من 4 جنود من القوات الكينية الصليبية بعد وقوعهم في كمين نصب لهم في ضاحية مدينة "بلدحاوا" بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- تصفية ضابط في جهاز أمن مطار مقديشو لحكومة الردة يدعى بـ "عمر أبو شيني" بعد تفجير سيارته بعبوة لاصقة في مديرية بونديري بمقديشو.
والله أكبر
ُم َون}
ُمَنافِقِ َين لا َيْعلَ
ِك َّن الْ
ُمْؤ ِمِن َين َولَ
َولِ َر ُسولِ ِه َولِلْ
ِعَّزةُ
ِ الْ
{َوَِّ
**********************************