بسم الله الرحمن الرحيم

الحمد لله وحده أعزّ جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد:

 أخبار متفرقة:

التقرير الإخباري (السبت 1 ربيع الأول 1437)

– اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة يدعى بـ “عبد النور” في مديرية ودرجر بمقديشو.
– تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة من القوات الصليبية في مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم.
– اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.

التقرير الإخباري (الأحد 2 ربيع الأول 1437)

– عقد صلح بين قبيلتي لواي وجلدلي في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل 4 عناصر وإصابة أكثر 9 آخرين.
– نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في منطقة لفي في ضواحي مدينة عيل واق الواقعة في الحدود المصطنعة بين كينيا والصومال، مما أدى إلى مقتل أكثر من 4 جنود وإصابة آخرين.
– اختتام دورة شرعية لـ 150 فردا من أبناء قبيلة ينتار في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.

التقرير الإخباري (الإثنين 3 ربيع الاول 1437)

– تفجير عبوة ناسفة على تجمع للقوات الكينية الصليبية في نقطة الجمارك بمدينة منديرا الحدودية في شمال شرق كينيا المحتلة، مما أدى إلى مقتل 7 جنود وإصابة آخرين.
– جمعية الإحسان الخيرية تفتح مستشفى في بلدة شاو بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
– تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة براوى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم.
– استسلام وتوبة 3 عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.

التقرير الإخباري (الأربعاء 5 ربيع الأول 1437)

– اختتام دورة شرعية لأفراد مكاتب ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– تفجير عبوة ناسفة على عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل وإصابة أكثر من 6 عناصر.
– جمعية الإحسان الخيرية تفتح مستشفى في ضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
– نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في منطقة مليهوي الواقعة في مقاطعة لامو الساحلية في كينيا، مما أدى إلى تدمير عربتين وغنم عربة أخرى، ومقتل 4 جنود.
– هجوم على قاعدة لمليشيات إدارة بنتلاند المرتدة في منطقة جلجلا بضواحي مدينة بوصاصو شمال الشرق الصومال.

التقرير الإخباري (الخميس 6 ريع الأول 1437)

– بدأ توزيع زكاة الأنعام في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– ترميم شوارع مدينة كمسوما بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
– تدمير شاحنة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية ومقتل من فيها بكمين نصب لهم في ضواحي مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
– اختتام دورة شرعية لأهالي بلدة بريري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.

التقرير الإخباري (الجمعة 7 ربيع الأول 1437)

– تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات الصليبية في ضواحي مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل أربعة جنود وإصابة آخرين.
– بدأ توزيع زكاة الأنعام في لاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
– اختتام دورة شرعة لشيوخ عشائر في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– تدمير مدرعة للقوات الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل من فيها في منطقة كيلومتر 60 بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
– بدأ توزيع زكاة الأنعام في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– إلقاء قنابل يدوية على تجمعات لمليشيات حكومة الردة في مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل عدد منهم.
– جلد رجل غير محصن اغتصب فتاة في مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال، وحكمت عليه المحكمة الإسلامية بجلده 100 جلدة، ودفعه مهر المثل للضحية، وإبعاده لمدة عام عن المنطقة التي ارتكب فيها جريمة الاغتصاب.
– هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو.

التقرير الإخباري (السبت 8 ربيع الأول 1437)

– مكتب ديوان الزكوات يعلن بدأ توزيع زكاة الأنعام في جميع أنحاء الولايات الإسلامية في الصومال.
– بدأ توزيع زكاة الأنعام في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
– إصابة مسؤول إقليم جلجدود لحكومة الردة المدعوا بـ ” حسين عرفو” ومقتل عدد من حراسه بعملية نوعية في مديرية وابري بمقديشو.
بدأ توزيع زكاة الأنعام في ولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.-
– بدأ توزيع زكاة الأنعام في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
– بدأ توزيع وكاة الأنعام في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
– تفجير سيارة مفخخة مركونة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في شارع مكة المكرمة بمقديشو، مما أدى إلى إصابة قائد شرطة مديرية وابري ومقتل عدد من المليشيات.

التقرير الإخباري (الأحد 9 ربيع الأول 1437)

– اختتام دورة شرعية لشيوخ عشائر قبيلة هدما بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– صدّ هجوم للقوات الجيبوتية المرتدة ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، ومقتل أكثر من ثلاثة عناصر وإصابة آخرين.
– نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة في الطريق بين مدينتي جربهاري وبارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، مما أدى إلى مقتل عنصرين وإصابة 5 آخرين.
– استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– اختتام دورة شرعية لأهالي قرية برري في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.

التقرير الإخباري (الإثنين 10 ربيع الأول 1437)

– نصب كمين لقافلة من القوات الكينية كانت تقل ضباطا في الطريق بين نيروبي ومنديرا بشمال شرق كينيا، مما أدى إلى مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين من بينهم ضباط.
– استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
– اغتيال أحد مسؤولي البنك المركزي لحكومة الردة المدعوا بـ “عبد الله مؤمن” في مديرية ودجر بمقديشو.
– جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبّية وتوزع أدوية مجانية في المناطق الواقعة غرب ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
– استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
– اغتيال أحد ضباط جهاز استخبارات حكومة الردة المدعوا بـ “عبد الرزاق مسلي” في مديرية هدن بمقديشو.

التقرير الإخباري (الثلاثاء 11 ربيع الأول 1437)

– تدمير مدرعة للقوات الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في شارع المصانع بمقديشو.
– هجوم على قواعد لمليشيات حكومة الردة في مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– إغارة على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في منطقة جرسياني بضواحي مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، ومقتل عدد منهم.

التقرير الإخباري (الأربعاء 12 ربيع الأول 1437)

– نصب كمين لقافلة مشتركة من القوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
– المحكمة الإسلامية في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية تنفّذ حدّ الردة على كل من المدعوا بـ “عثمان معلم” مسؤول منطقة مريري لحكومة الردة، والضابط من القوات البحرية للمرتدين “عد الفتاح إبراهيم” في أحد ميادين الولاية. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في منطقة اجينقو الواقعة في مقاطعة لامو الساحلية في كينيا، ومقتل أكثر من 10 جنود..

التقرير الإخباري (الجمعة 14 ربيع الأول 1437)

– استسلام وتوبة 4 عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
– مقتل عدد من القوات الكينية الصليبية وتدمير عربتين عسكريتين في كمينين مزدوجين بالقرب من مدينة امبيكيتوني بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا.
– اختتام دورة شرعية لشيوخ عشائر قبيلة توني بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.

التقرير الإخباري (السبت 15 ربيع الأول 1437)

– اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة يدعى بـ”عنشور” في مديرية دركينلي بمقديشو.
– استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– هجوم على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة ربدوري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
– اختتام دورة شرعية لعدد من شباب وشيوخ قبيلة هبير في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.

التقرير الإخباري (الأحد 16 ربيع الأول 1437)

– نصب كمين لعربة كانت تقل ضباطا من الشرطة الكينية في ضواحي مدينة منديرا الواقعة شمال شرق كينيا المحتلة، مما أدى إلى تدميرها ومقتل 4 من الشرطة من بينهم ضابط رفيع المستوى وإصابة 2 آخرين وغنم أسلحتهم.
– سيطرة مؤقتة على مدينة قريولي الاستراتيجية بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، بعد هجوم عنيف على قواعد وثكنات المرتدين في المدينة ومقتل عدد منهم.
– صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا
بمقديشو، وتمّ طردهم من النقطة ومقتل وإصابة عدد منهم.

التقرير الإخباري (الإثنين 17 ربيع الأول 1437)

– تفجير عبوة ناسفة على شاحنة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية في مدينة بارديري بولاية جيذو جنوب غربي الصومال، مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها.
– جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبّية وتوزع أدوية مجانية لنحو 100 شخص في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
– نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في قرية جونقل بضواحي مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، مما أدى إلى تدمير عربة ومقتل من فيها من بينهم ضابط كيني رفيع المستوى.
-إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو.

التقرير الإخباري (الثلاثاء 18 ربيع الأول 1437)

– استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
– جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات وتوزع أدوية مجانية في مناطق متفرقة بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– صدّ هجوم للمرتدين في ضواحي مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال، ومقتل عنصر منهم وإصابة آخرين.
تدمير مدرعة للقوات الكينية الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل من فيها في ضواحي منطقة هلوقا الواقعة في الحدود المصطنعة بين الصومال وكينيا.

التقرير الإخباري (الأربعاء 19 ربيع الأول 1437)

– ولاية باي وبكول الإسلامية توزع مساعدات لمئات النازحين في الولاية.
– نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في ضواحي منطقة بدادي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير شاحنة محملة بعتاد عسكري ومقتل من فيها.
– اختتام دورة شرعية لسائقي السيارات في مدينة عيل دير بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
– هجوم على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل
عدد منهم.

التقرير الإخباري (الخميس 20 ربيع الأول 1437)

– تنفيذ حد الردة على 5 جواسيس بعضهم كانوا يعملون لصالح المخابرات الأمريكية الصليبية ويضعون الشرائح في مقرات المجاهدين لتقصفها الطائرات الأمريكية بدون طيار وآخرون كانوا يعملون لصالح استخبارات حكومة الردة في مدينة ساكو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
– قصف بقذائف الهاون على قاعدة حلني في مقديشو وهي أكبر قاعدة عسكرية للقوات الصليبية في الصومال.

التقرير الإخباري (الجمعة 21 ربيع الأول 1437)

– عقد صلح بين قبيلتي جري وأيلاي في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– نصب كمين لقافلة من الشرطة الكينية في منطقة مليماني بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا، مما أدى إلى تدمير عربتين ومقتل 9 من أفراد الشرطة وإصابة آخرين.
– هجوم على مركز شرطة الردة في مديرية هروا بمقدشو، ومقتل عدد من الشرطة.

التقرير الإخباري (السبت 22 ربيع الأول 1437)

– لقاء تشاوري بين مسؤولي ولاية شبيلي السفلى الإسلامية وشيوخ عشائر الولاية.
– استسلام وتوبة ضابط من مليشيات حكومة الردة في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
– جمعية الإحسان الخيرية تفتح مستشفى في منطقة مكيلي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.

التقرير الإخباري (الإثنين 24 ربيع الأول 1437)

– هجوم على أكبر قاعدة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في الطريق بين مدينتي مقديشو وبيدوا والواقعة في منطقة ورمحن بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، وتمكن المجاهدون من السيطرة على منطقة ورمحن والقاعدة بالكامل، ومقتل وإصابة العشرات من المرتدين، وغنم كميات من الأسلحة والذخائر والعتاد عسكري.
– نصب كمين لقافلة من مليشيات حكومة الردة حاولوا أن يساندوا المرتدين في منطقة ورمحن بالقرب من مطار بلدوقلي العسكري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، وتمّ تدمير عربة عسكرية ومقتل 6 جنود، وإصابة آخرين.
– صدّ هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل عنصر منهم وإصابة آخرين.
– تدمير مدرعة للقوات الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها بالقرب من مدينة ليقو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
– نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في منطقة تابتو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير عربة ومقتل وإصابة عدد من الجنود.
– تدمير شاحنة عسكرية للقوات الكينية الصليبية بعبوة ناسفة ومقتل ضابط و 10 جنود في ضواحي منطقة كلبيو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.

التقرير الإخباري (الأربعاء 26 ربيع الأول 1437)

– نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية بالقرب من منطقة قوقاني بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير شاحنة عسكرية محملة بعتاد عسكري ومقتل وإصابة من فيها.
– اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– هجوم على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة جربهاري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو.
– إغارة على قاعدة القوات الكينية الصليبية في منطقة هوسنغو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
– اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.

التقرير الإخباري (الخميس 27 ربيع الأول 1437)

– قصف بقذائف الهاون على القصر الرئاسي لحكومة الردة في مقديشو وكانت الإصابات محققة.
– هجوم على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في منطقة جوفجدود بوري بضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال، وتمكن المجاهدون من السيطرة على المنطقة بالكامل، وتمّ تدمير آلية وغنم أسلحة وعتاد عسكري، ومقتل العشرات من المرتدين.
– تدمير شاحنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة أكثر 15 عنصرا من المرتدين في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
– إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بلدحاوا بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال، ومقتل وإصابة عدد منهم.
– تفجير عبوة ناسفة على قافلة للقوات الصليبية في ضواحي مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال، مما أدى إلى تدمير مدرعة من القافلة ومقتل من فيها.

التقرير الإخباري (الأحد 30 ربيع الأول 1437)

– هجوم على قاعدة للقوات الكينية الصليبية في منطقة بدادي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال، ومقتل عدد منهم.
– تفجير عبوة لاصقة على سيارة كان يستقلها ضابط من جهاز استخبارات حكومة الردة يدعى بـ “جارليس” في مديرية شبس بمقديشو، مما أدى إلى إصابته بإصابة بليغة ومقتل عدد من حراسه.
– إلقاء قنبلة يدوية على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.

—————-