بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر رمضان 1438
الحمد
وحده ّ أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
:والسلام على من لا نبي بعده أما بعد
:أخبار متفرقة
التقرير الإخباري (السبت 1 رمضان 1438(
- مقتل 4 عناصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخرين بعد تفجير عبوة ناسفة على حاجز لهم في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية
جنوب الصومال.
- هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- توزيع مساعدات غذائية على أكثر من 600 أسرة متضررة في مدينة بولوفلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ استقبالا لشهر
رمضان المبارك.
التقرير الإخباري (الأحد 2 رمضان 1438(
- تفجير عبوة ناسفة على رتل عسكري للقوات الصليبية في منطقة "عيل وريقو" بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر
في صفوفهم.
- إقامة حد الرجم على "دايو محمد حسن" البالغ من العمر 44 عاما لإرتكابه جريمة الزنا وهو محصن في بلدة "راما عدي" بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الاثنين 3 رمضان 1438(
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال مما أدى إلى مقتل عنصر
منهم وإصابة آخرين.
- تدمير مدرعة عسكرية للقوات البوروندية الصليبية ومقتل جندي منهم وإصابة جنديين آخرين بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مطار مدينة جوهر
بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- توزيع مساعدات غذائية على أكثر من 70 أسرة متضررة في مدينة كمسوما بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ استقبالا لشهر رمضان
المبارك.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 4 رمضان 1438(
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في منطقة عيلشا بضاحية مقديشو.
- هجوم على ثكنات عسكرية ونقاط تفتيش لمليشيات حكومة الردة في بلدة كلم50 وقرية جنداوي ومناطق أخرى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
التقرير الإخباري (الأربعاء 5 رمضان 1438(
- مقتل 7 جنود من القوات الكينية الصليبية وتدمير مدرعة عسكرية كانوا يستقلونها في كمين نصب لهم بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا.
- اغتيال عميد من مليشيات حكومة الردة يدعى بـ"عبد الله علمي نور" في مديرية ودرجر بمقديشو.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- تدمير شاحنة عسكرية للقوات الكينية الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة كيونغا بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا.
- توزيع مساعدات غذائية على أكثر من 1800 أسرة متضررة من الجفاف في مناطق متفرقة بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 6 رمضان 1438(
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة قرب مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى السيطرة على الثكنة
ومقتل عدد من المليشيات وغنم أسلحة وعتاد عسكري.
- مقتل وإصابة عدد من القوات الكينية الصليبية وتدمير عربتين عسكريتين وغنم 2 آخرين بعد وقوعهم في كمين نصب لهم قرب قرية يونبس
بمقاطعة جاريسا شمال شرقي كينيا.
- هجوم على قرية فافي بمقاطعة جاريسا شمال شرقي كينيا٬ ومقتل موظفَين للحكومة الكينية الصليبية وتدمير مقرات وأجهزة للحكومة.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- تدمير مدرعة للقوات الكينية الصليبية وإعطاب أخرى ومقتل وإصابة عدد من الجنود بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في منطقة َتركو بضاحية
مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 8 رمضان 1438(
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة قرب منطقة كلم50 بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل عنصر منهم وإصابة
آخرين.
- تدمير مدرعة للقوات الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم وقصف عنيف على قواعد للقوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة كلبيو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمت
السيطرة بشكل مؤقت على البلدة بعد طرد المرتدين منها.
- اختتام دورة شرعية لأساتذة مدارس التعليم في مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو٬ وأنباء عن سقوط قتلى وجرحى في صفوفهم.
- تدمير آلية لمليشيات حكومة الردة ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على سيارة ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية دركينلي بمقديشو٬ ومقتل أحد مرافقيه.
التقرير الإخباري (الأحد 9 رمضان 1438(
- اختتام مسابقة المعاهد الشرعية لأبناء قبائل ولاية باي وبكول الإسلامية في مدينة تييقلو جنوب غربي الصومال.
- توزيع مساعدات غذائية على عشرات الأسر المحتاجين في مدينة توراتورو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على قواعد للقوات الجيبوتية المرتدة في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- إلقاء قنبلة يدوية على بيت عمدة مديرية هدن السابق لحكومة الردة "أحمد صلاد" في نفس المديرية بمقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد من حراسه.
- توزيع مساعدات غذائية على 1400 أسرة متضررة من الجفاف في مدينة ربدوري وضواحيها بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الاثنين 10 رمضان 1438(
- مقتل وإصابة عدد من القوات الكينية الصليبية في سلسلة تفجيرات استهدفت تجمعا لهم في قرية َتركو بضاحية مدينة بارديري بولاية جيذو
الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة داخل مركز الشرطة الردة في مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة أكثر من 35
عنصرا من المرتدين.
- تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل 4 عناصر منهم وإصابة 4 آخرين بتفجير عبوة ناسفة عند مدخل مدينة جوهر بولاية شبيلي
الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 11 رمضان 1438(
- تدمير عربة عسكرية للقوات الكينية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في مقاطعة وجير شمال شرقي كينيا.
- مقتل عنصرين من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخرين وتدمير عربة عسكرية كانوا يستقلونها بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة عند مدخل
مدينة بلعد بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- مقتل وإصابة 3 عناصر من مليشيات حكومة الردة في هجوم على نقطة تفتيش لهم في قرية بلال قرب مدينة مركا الساحلية بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال.
- تدمير شاحنة عسكرية للقوات الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مدينة براوى الساحلية بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على حاجز لمليشيات حكومة الردة في تقاطع "بلاك سي" بمديرية هدن في مقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الأربعاء 12 رمضان 1438(
- اغتيال عنصرين من مليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة وغنم سلاح أحدهما في مديرية هولوداق وسط مقديشو.
- نجاة عضو من برلمان حكومة الردة بعد استهداف سيارته بتفجير عبوة ناسفة في مديرية هدن بمقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد من حراسه.
- اختتام مسابقة القرآن الكريم بين مدارس التحفيظ لولاية هيران الإسلامية في مدينة بقأقبلي وسط الصومال.
- تدمير آلية كان يستقلها َ موظفون للحكومة الكينية ومقتل 4 منهم بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مدينة لبوي بمقاطعة جاريسا شمال شرقي كينيا.
- تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للقوات الصليبية بالقرب من بلدة كلم50 بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري (الخميس 13 رمضان 1438(
- هجوم واسع على قاعدة عسكرية لمليشيات إدارة بونتلاند المرتدة في منطقة "أف أُرر" قرب مدينة بوصاصو الساحلية شمال شرقي الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل 61 عنصرا من المرتدين على الأقل٬ وإصابة أكثر من 70 آخرين٬ وغنم 16 عربة عسكرية وكميات كبيرة من الأسلحة والذخائر.
- اختتام مسابقة القرآن الكريم بين مدارس التحفيظ لولاية باي وبكول الإسلامية٬ في مدينة "لباتن جرو" جنوب غربي الصومال.
- مقتل وإصابة عدد من القوات الصليبية بعد وقوعهم في كمائن نصب لهم قرب بلدة جلوين بضاحية مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال.
- تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل 3 عناصر منهم وإصابة آخرين بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة قرب مدينة جوهر بولاية
شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- قصف بقذائف الهاون على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في مدينة هلجن بولاية هيران وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر مادية وبشرية.
التقرير الإخباري (الجمعة 14 رمضان 1438(
- تفجير عبوات ناسفة على دوريات راجلة للقوات الصليبية في منطقتي "كلي عافماد" و "عدو دبلي" بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ و مقتل 5 جنود على الأقل وإصابة 4 آخرين.
- هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الكينية الصليبية في بلدة هوزنقو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- توزيع مساعدات غذائية على المحتاجين في مدينة جمامي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- إغارة على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في ضاحية مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري (السبت 15 رمضان 1438(
- ّصد هجوم للقوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة على مدينة جنالي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل 7 جنود وإصابة
آخرين .
- مقتل 35 جنديا من القوات الصليبية والمرتدين وجرح 16 آخرين وتدمير مدرعتين وعربة عسكرية بعد ّصد هجوم مشترك للقوات الأمريكية
والإفريقية َ الصليبيتين ومليشيات حكومة الردة على بلدة بريري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- اختتام مسابقة القرآن الكريم بين مدارس التحفيظ لولاية جلجدود الإسلامية في مدينة جلهريري وسط الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة بضاحية مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وجرح عدد
منهم.
- إلقاء قنبلة يدوية على بيت مسؤول في جهاز استخبارات حكومة الردة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن
خسائر في صفوف حراسه.
- اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة في مديريتي دركينلي وياقشيد بمقديشو.
- إصابة مسؤول في مكتب رئيس الوزراء لحكومة الردة بعملية نوعية في مديرية ورديقلي بمقديشو.
التقرير الإخباري (الأحد 16 رمضان 1438(
- عقد صلح بين قبيلتي "جالجعل" و"ججيلي" في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ لإنهاء الصراع والاقتتال الدائر بينهما منذ سنوات٬ والذي
أودى بحياة العشرات.
- توزيع مساعدات غذائية على أكثر من 80 أسرة متضررة في منطقة دودالي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على آلية كان يستقلها عناصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم.
- اغتيال أحد مسؤولي إدارة إقليم بنادر لحكومة الردة في مديرية ورديقلي بمقديشو.
التقرير الإخباري (الاثنين 17 رمضان 1438(
- مقتل ضابط وجنديين من القوات الجيبوتية المرتدة في هجوم بالأسلحة الثقيلة على قاعدتهم العسكرية في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية
وسط الصومال.
- توزيع مساعدات غدائية على 100 أسرة متضررة من الجفاف في احدى القرى الواقعة بضواحي مدينة قنسحديري بولاية باي وبكول الإسلامية
جنوب غربي الصومال.
- اختتام مسابقة القرآن الكريم بين مدارس التحفيظ لولاية جوبا الإسلامية في مدينة ساكو جنوب الصومال.
- هجوم على قواعد القوات البوروندية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة "بيوعدي" بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء
عن خسائر في صفوفهم.
- قصف بقذائف الهاون على قواعد القوات الصليبية في مبنى جامعة الأمة٬ وملعب مقديشو٬ وكانت الإصابات محققة.
- هجوم على قواعد للقوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 18 رمضان 1438(
- مقتل جندي من القوات الكينية الصليبية وإصابة 2 آخرين وتدمير شاحنة عسكرية لهم بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مدينة كسمايو
بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في مطار مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ وأنباء عن سقوط قتلى وجرحى
في صفوفهم.
- اغتيال عنصرين من عناصر استخبارات حكومة الردة في مديريتي هولوداق وهروا بمقديشو.
- قصف بقذائف الهاون على قواعد للقوات الصليبية في بلدة كلم50 بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وكانت الإصابات مباشرة.
- إقامة حد الزنى على زان غير محصن في بلدة "عيل أنصار" بضاحية مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- هجمات متفرقة على قواعد للقوات الإثيوبية الصليبية والجيبوتية المرتدة ومليشيات حكومة الردة في مدن بلدوين وبولوبردي وجللقسي وهلجن
بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وتم تكبيدهم خسائر فادحة في الأرواح والعتاد.
- إصابة الجنرال المرتد "أمين برو" بعملية نوعية في مديرية بونديري بمقديشو.
التقرير الإخباري (الأربعاء 19 رمضان 1438(
- قصف بقذائف الهاون على قواعد للقوت الجيبوتية المرتدة في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر في
صفوفهم.
- هجوم استشهادي وانغماسي على ملهى يرتاده مسؤولون من حكومة الردة وعناصر من جهاز الاستخبارات وأجانب في وسط مقديشو٬ مما أدى إلى
مقتل وإصابة العشرات منهم.
- هجوم على ثكنات مليشيات حكومة الردة في مدينة قنسحديري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- مقتل خبير متفجرات من القوات الجيبوتية المرتدة وإصابة 2 آخرين بتفجير عبوة ناسفة حاولوا تفكيكها في مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية
وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 20 رمضان 1438(
- مقتل 4 عناصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة 7 آخرين وتدمير عربة عسكرية كانوا يستقلونها بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من
مدينة بلعد بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على قواعد للقوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة دمسي بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- اغتيال عنصر من جهاز استخبارات حكومة الردة وجرح آخر في ضاحية مقديشو.
- مقتل 5 عناصر من مليشيات حكومة الردة وجرح آخرين بعد إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لهم في مديرية كاران بمقديشو.
التقرير الإخباري (الجمعة 21 رمضان 1438(
- مقتل جنديين من القوات الكينية الصليبية وإصابة 3 آخرين في هجوم على قاعدة عسكرية لهم في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب
غربي الصومال.
- إقامة حد السرقة في مدينة توراتورو على "آدم علي آدم" لسرقته مبلغ أكثر من مليون وتسع مئة ألف شلن صومالي من محلات تجارية في المنطقة
بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
التقرير الإخباري (السبت 22 رمضان 1438(
- قصف بالأسلحة الثقيلة على قواعد للقوات الجيبوتية المرتدة في مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر مادية
وبشرية.
- توزيع مساعدات غذائية على أكثر من 100 أسرة متضررة من الجفاف في المناطق الواقعة شرق ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- مقتل 4 عناصر من مليشيات حكومة الردة من بينهم ضابط وغنم أسلحتهم في هجوم على ثكنة عسكرية لهم في قرية "عيل لهلي" بضاحية مدينة
حدر بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الاثنين 24 رمضان 1438(
- هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- مقتل 8 جنود من القوات الكينية الصليبية وإصابة 10 آخرين وتدمير شاحنة عسكرية كانوا يستقلونها بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في
مقاطعة وجير شمال شرقي كينيا.
- هجمات متفرقة على قواعد القوات الجيبوتية المرتدة ومليشيات حكومة الردة في مدينتي بلدوين وبولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬
ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 25 رمضان 1438(
- عملية استشهادية بسيارة مفخخة تضرب مقر مديرية ودجر في مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل ما لا يقل عن 20 عنصرا من المرتدين أكثرهم من
حرس المقر٬ وإصابة العشرات من بينهم عمدة مديرية ودجر المرتد "عمر عبد الله حسن" الذي تم تعيينه قبل شهر٬ وعدد من مرافقيه٬ ومسؤولون
آخرون٬ كما أدت العملية أيضا إلى تدمير مقر المديرية بالكامل٬ وعدد من الآليات.
- توزيع مساعدات غذائية ومبالغ مالية لعشرات الأسر المتضررة في مدينة حرديري بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 26 رمضان 1438(
- اختتام مسابقة القرآن الكريم بين مدارس التحفيظ على مستوى الولايات الإسلامية في الصومال في مدينة ساكو بولاية جوبا الإسلامية.
- هجوم وقصف على قواعد للقوات البوروندية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة "مير تقوى" بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وأنباء عن خسائر.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في بلدة أبو حمزة المهاجر بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتم طرد المرتدين منها
ومقتل عدد منهم.
- اغتيال أحد قضاة محاكم حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 27 رمضان 1438(
- قصف بقذائف الهاون على قواعد القوات الجيبوتية المرتدة في مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وكانت الإصابات مباشرة.
- عملية استشهادية بسيارة مفخخة ضربت مركز شرطة الردة في مديرية وابري وسط مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من 15 عنصرا من بينهم
وزير وإصابة العشرات.
- مقتل وإصابة 9 عناصر من مليشيات حكومة الردة بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال.
- قتلى وجرحى من القوات الإثيوبية الصليبية والجيبوتية المرتدة في هجمات متفرقة على قواعدهم في مدن بولوبردي وجللقسي وهلجن بولاية هيران
الإسلامية وسط الصومال.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في مديرية دركينلي بمقديشو.
التقرير الإخباري (السبت 29 رمضان 1438(
- مقتل قائد شرطة بلدة "بيو عدي" الضابط المرتد "اسماعيل معلم مختار" وأحد مرافقيه٬ وإصابة نائب عمدة البلدة المرتد "حدولي معلم مختار" في
عملية نوعية في البلدة بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- اغتيال ضابط في جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- اغتيال الكلونيل المرتد "عبد الرشيد بري" وهو قائد رفيع المستوى من مليشيات حكومة الردة بعملية نوعية في بيته وسط مدينة "عيل واق" بولاية
جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
والله أكبر
ُم َون}
ُمَنافِقِ َين لا َيْعلَ
ِك َّن الْ
ُمْؤ ِمِن َين َولَ
َولِ َر ُسولِ ِه َولِلْ
ِعَّزةُ
ِ الْ
َوِ{