بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر جمادي الآخرة 1438
الحمد
وحده ّ أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد:
أخبار متفرقة:
التقرير الإخباري (الثلاثاء 1 جمادي الآخرة 1438(
- المحكمة الإسلامية في ولاية هيران الإسلامية تقيم حد الردة في مدينة بقأقبلي على عنصرين من مليشيات حكومة الردة ألقي
القبض عليهما سابقا.
- إلقاء قنابل يدوية على نقطة تفتيش لمليشيات إدارة بونتلاند المرتدة في مدينة بوصاصو شمال شرقي الصومال٬ مما أدى إلى
إصابة 3 عناصر من المليشيات من بينهم ضابط.
- إصابة رئيس المحكمة العليا في إقليم مدق لإدارة بونتلاند المرتدة المدعوا بـ "عبد الرحمن كلوا" بعملية نوعية في مدينة
جالكعيو بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
- تفجير سيارة مفخخة مركونة في ّ تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- نجاة أحد مسؤولي البنك المركزي لحكومة الردة من محاولة اغتيال ومقتل وإصابة عدد من مرافقيه بعملية نوعية في مديرية
بونديري بمقديشو.
التقرير الإخباري (الأربعاء 2 جمادي الآخرة 1438(
- تفجير عبوة لاصقة على آلية كان يستقلها مسؤول في إدارة إقليم بنادر لحكومة الردة المدعو بـ "أفليرشي" في مديرية وابري
بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتله وإصابة 3 عناصرمن المرتدين.
- نصب كمين لرتل عسكري لمليشيات حكومة الردة بالقرب من مدينة بردالي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة عناصر من المرتدين.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في مديرية دركينلي بمقديشو.
- مقتل ضابط من جهاز استخبارات حكومة الردة بعد تفجير سيارته بعبوة لاصقة في مديرية دركينلي بمقديشو.
التقرير الإخباري (الخميس 3 جمادي الآخرة 1438(
- نصب كمين لرتل عسكري للقوات الكينية الصليبية في ضواحي مدينة أفمدو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء
عن خسائر في صفوفهم.
- المحكمة الإسلامية في ولاية باي وبكول الإسلامية تقيم حد الردة في مدينة "لباتن جرو" على جاسوس لحكومة الردة.
- نصب كمين لرتل عسكري لمليشيات حكومة الردة قرب مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى تدمير عربة عسكرية ومقتل أكثر من 10 عناصر منهم.
- توزيع مساعدات غذائية على المصابين بمرض الجذام في منطقة فرجرو بضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب
- توزيع مساعدات غذائية على المصابين بمرض الجذام في منطقة فرجرو بضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال.
التقرير الإخباري (الجمعية 4 جمادي الآخرة 1438(
- سلسلة تفجيرات تستهدف تجمعا لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- مقتل 3 خبراء متفجرات من القوات الإثيوبية الصليبية وإصابة 2 آخرين بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة حاولوا تفكيكها
قرب مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- توزيع مساعدات غذائية على الأسرر المتضررة من الجفاف في قرية "نصر الدين" القريبة من مدينة كونيوبرو بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 5 جمادي الآخرة 1438(
- إلقاء قنابل يدوية على تجمع لمليشيات إدارة بونتلاند المرتدة بالقرب من مقر المحكمة العليا في مدينة بوصاصو شمال شرفي
الصومال٬ومقتل وإصابة عدد منهم.
- هجوم على حاجز لمليشيات حكومة الردة قرب مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى
مقتل عنصر من المليشيات وغنم سلاحه.
- تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة من القوات الصليبية في منطقة لانتابورو بضاحية مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل 4 جنود وإصابة آخرين.
- اختتام دورة شرعية لعدد من وجهاء قبيلة جاجعل في مديرية أوديقلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الأحد 6 جمادي الآخرة 1438(
- تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل وإصابة من فيها بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في منطقة علمدا
بضاحية مقديشو.
- تخرج الدفعة الثانية من معهد إمام الذهبي لأبناء قبيلة سدي في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الاثنين 7 جمادي الآخرة 1438(
- هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- اغتيال ضابط من مليشيات جهاز استخبارات إدارة بونتلاند المرتدة في وسط مدينة بوصاصو شمال شرقي الصومال.
- تصفية الكولونيل المرتد "عيسى محمد علي" في منطقة دلندولي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ بعد
إلقاء القبض عليه.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 8 جمادي الآخرة 1438(
- توزيع مساعدات غذائية على مئات الأسر المتضررة من الجفاف وتوصيل المياه إلى المناطق النائية في ولاية هيران
الإسلامية وسط الصومال.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه ودراجة نارية كان يستقلها في ضواحي مدينة مهداي بولاية شبيلي
الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 9 جمادي الآخرة 1438(
- مقتل أكثر من 4 جنود من القوات الكينية الصليبية وإصابة 9 آخرين٬ وتدمير مدرعتين عسكريتين وجرافتين بعد استهدافهم
- مقتل أكثر من 4 جنود من القوات الكينية الصليبية وإصابة 9 آخرين٬ وتدمير مدرعتين عسكريتين وجرافتين بعد استهدافهم
بسلسلة تفجيرات بعبوات ناسفة في منطقتي "سيريرا" و"إيشاكان" بمقاطعة لامو بالقرب من الحدود المصطنعة بين كينيا
والصومال.
- اغتيال مسؤول من إدارة مديرية ياقشيد لحكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو.
- إصابة نائب في برلمان إدارة بونتلاند المرتدة المدعو بـ "عبد القادر فارح بوتان" بإصابات بليغة بعد تفجير سيارته بعبوة
لاصقة في مدينة جالكعيو بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
- اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية دركينلي بمقديشو.
- إصابة عمدة مدينة لوق لحكومة الردة "محمد حسن جني" ومقتل 2 من حراسه بعد استهداف سيارته بعبوة ناسفة في وسط
مدينة لوق بولاية جيذوالإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 10 جمادي الآخرة 1438(
- جمعية الإحسان الخيرية تحفربركة مياه في منطقة نائية بضواحي مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال.
- افتتاح فرع جديد لإذاعة الأندلس الأسلامية في مدينة حرديري بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
- اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة المدعو بـ "بشير محمد" في مديرية دركينلي بمقديشو
- توزيع مساعدات غذائية على مئات الأسر المتضررة من الجفاف وتوصيل المياه إلى المناطق النائية في ضواحي مدن
جربهاري ولوق بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الجمعة 11 جمادي الآخرة 1438(
- هجوم ليلي على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- إلقاء قنبلة يدوية على القصر الرئاسي لإدارة هرشبيلي المرتدة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وأنباء عن مقتل وإصابة عدد من حراس القصر.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو.
التقرير الإخباري (السبت 12 جمادي الآخرة 1438(
- اختتام دورة شرعية لوجهاء قبيلة لواي في بلدة أوفرو بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- توصيل المياه إلى المناطق النائية في ولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في منطقة جزيرة بضواحي مقديشو٬ مما أدى إلى تدمير جرافة وآلية ومقتل
وإصابة عدد من المرتدين.
- قصف بقذائف على قاعدة عسكرية للقوات الإماراتية المرتدة في مديرية هدن بمقديشو٬ وكانت الإصابات محققة بفضل الله.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة لوق بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ مما أدى
إلى إصابة ثلاثة عناصر.
- نصب كمين لآلية كان يستقلها عناصر من مليشيات حكومة الردة عند مدخل مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ مما أدى إلى إعطاب الآلية.
- اختتام دورة شرعية لأهالي قرية جيلالو القريبة من مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الأحد 13 جمادي الآخرة 1438(
- نصب كمين لرتل عسكري للقوات الكينية الصليبية قرب بلدة "راس كامبوني" الحدودية بولاية جوبا الإسلامية جنوب
- نصب كمين لرتل عسكري للقوات الكينية الصليبية قرب بلدة "راس كامبوني" الحدودية بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل من فيها.
- تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل 3 عناصر كانوا على متنها بتفجير عبوة ناسفة في شمال مدينة كسمايو
بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
عنصرين منهم وإصابة آخر.
- توصيل المياه إلى عدة مناطق نائية في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- ّصد هجوم مشترك من القوات الأمريكية والكينية والإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو
بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأجبروا بالتراجع بعد أن تكبدوا خسائر فادحة.
- هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي وضواحيها بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال.
- افتتاح معهد شرعي لتعليم النسوة في مديرية أوديقلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الاثنين 14 جمادي الآخرة 1438(
- تفجير سيارة مفخخة مركونة على تجمع لمسؤولين وسياسيين وضباط من الأجهزة الأمنية للحكومة المرتدة٬ قرب فندق
وهلي في شارع مكة المكرمة وسط مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل أكثر 30 شخصا من بينهم ضباط من جهاز الأمن
والاستخبارات منهم الجنرال "محمد عبد الرحمن" والكولونيل "نور سافي" والكولونيل "عمر محمود" من قادة الجيش٬
ونائبين سابقين في البرلمان وهما "حسن عمر"٬" ومحمد نور" وإصابة أكثر 40 آخرين ومنهم النائب السابق والضابط في
جهاز الاستخبارات "عبد الله ليستو" والذي كان وراء استهداف القائد الشهيد "سهل عمو" تقبله الله٬ والذي قتل بقصف جوي
أمريكي في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال في أوائل 2014.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة عند الجسر الصغير في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد من المرتدين.
- إلقاء قنبلة يدوية على ثكنة لمليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في مديرية ورديقلي بمقديشو.
- قبيلة عورملي تسلم عشرات القطع من الأسلحة الرشاشة لولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- إلقاء قنبلتين يدويتين على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هولوداق بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتل عنصر منهم
وإصابة آخر.
- توزيع مساعدات غذائية على 140 أسرة متضررة من الجفاف في ضواحي مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 15 جمادي الآخرة 1438(
- المحكمة الإسلامية في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية تقيم حد السرقة في بلدة مبارك على "عبد علي محمد" البالغ من العمر
25 عاما لسرقته مبلغا من المال ومواد غذائية من أحد المحال التجارية٬ وعلى "محمد حسن عمر" البالغ من العمر 20 عاما
لسرقته عجلا.
- توزيع مساعدات غذائية على أكثر من 600 أسرة متضررة من الجفاف في عدة مدن وبلدات بولاية جلجدود الإسلامية وسط
الصومال.
- توصيل المياه إلى القرى النائية الواقعة بضواحي مدينة عيل عدي بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 16 جمادي الآخرة 1438(
- توزيع مساعدات غذائية على أكثر من 100 أسرة متضررة من الجفاف في مديرية كنترواري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو.
- توزيع مساعدات غذائية على الأسر المتضررة من الجفاف في بلدة "تولو برواقو" القريبة من مدينة جربهاري بولاية جيذو
الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- عقد صلح بين قبيلة ليسان وقبيلة "معلم ويني" القاطنتين بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- توزيع مساعدات غذائية على الأسر المتضررة من الجفاف في ضواحي مدينة بردالي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال.
التقرير الإحباري (الخميس 17 جمادي الآخرة 1438(
- توصيل المياه إلى المناطق النائية في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- توزيع مساعدات غذائية على الأسر المتضررة من الجفاف في القرى والبلدات الواقعة بضواحي مدينة بلد حاوا بولاية جيذو
جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 19 جمادي الآخرة 1438(
- نصب كمين لرتل عسكري للقوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- اختتام دورة تربوية استمرت 3 أشهر لأكثر من 46 تائبا في مدينة ساكو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- توزيع مساعدات غذائية على الأسر المتضررة من الجفاف في القرى الواقعة بضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية
جنوب الصومال.
- هجوم على ثكنات عسكرية لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وتمت السيطرة على المدينة مؤقتا٬ ومقتل وإصابة عدد من المرتدين.
التقرير الإخباري (الأحد 20 جمادي الآخرة 1438(
- توزيع مساعدات غذائية على أكثر من 230 أسرة متضررة من الجفاف في البلدات والقرى الواقعة بضواحي مدينة عيل بور
بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- وفاة نائب في برلمان إدارة بونتلاند المرتدة المدعوا بـ "عبد القادر فارح بوتان" متأثرا بالجروح التي أصيب بها بعد تفجير
سيارته بعبوة لاصقة في مدينة جالكعيو بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال قبل أسبوعين.
- توزيع مساعدات غذائية على عشرات الأسر المتضررة من الجفاف في قرية قندد القريبة من مدينة بوردوبو بولاية جيذو
الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل عنصرين منهم وإصابة عصرين آخرين.
- استسلام وتوبة 3 عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الاثنين 21 جمادي الآخرة 1438(
- هجوم على مقر وزارة الدفاع لحكومة الردة في مديرية دينيلي بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوف المرتدين.
- توزيع مساعدات غذائية على أكثر من 200 أسرة من سكان بلدة "داماي" ومناطق أخرى بضواحي مدينة براوى بولاية
شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- المحكمة الإسلامية في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية تقيم حد الردة في مديرية أوديقلي على أحد الشيوخ الذي انتخبوا
- المحكمة الإسلامية في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية تقيم حد الردة في مديرية أوديقلي على أحد الشيوخ الذي انتخبوا
البرلمان الطاغوتي لحكومة الردة.
- إلقاء قنبلة يدوية على مركز لمليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في سوق بكارة وسط مقديشو.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 22 جمادي الآخرة 1438(
- عملية استشهادية بسيارة مفخخة تضرب تجمعا لمسؤولين وضباط وعناصر من مليشيات حكومة الردة قرب القصر الرئاسي
في مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من 26 عنصرا وإصابة العشرات.
- تدمير مدرعة للقوات البوروندية الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة قرب مطار مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى
الإسلامية جنوب الصومال.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- نصب كمائن لرتل عسكري للقوات الإفريقية في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬
ومقتل وإصابة عدد منهم.
- توزيع مساعدات غذائية على أكثر من 350 أسرة متضررة من الجفاف في البلدات والقرى الواقعة بضواحي مدينة وقريولي
وبلدة وتوراتورو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الكينية الصليبية في بلدة تابتو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن سقوط
قتلى وجرحى في صفوفهم .
التقرير الإخباري (الأربعاء 23 جمادي الآخرة 1438(
- هجوم واسع على ثكنات وقواعد لمليشيات حكومة الردة في مدينة برواي الساحلية بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى السيطرة مؤقتا على أكثر أحياء المدينة٬ ومقتل أكثر من 17 عنصرا من المرتدين وإصابة 22 آخرين٬
وتدمير 3 عربات عسكرية٬ وغنم أسلحة وذخائر.
- إلقاء قنابل يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- إغارة على ثكنات عسكرية لمليشيات إدارة جوبا المرتدة في بلدة "غوب وين" القريبة من مدينة كسمايو الساحلية بولاية
جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمت السيطرة على البلدة٬ ومقتل 3 عناصر من المرتدين.
- هجوم على قاعدة للقوات الكينية الصليبية في بلدة تابتو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في
صفوفهم٬ وهذا هو الهجوم الثاني الذي يستهدف هذه القاعدة خلال 24 ساعة.
- توزيع مساعدات غذائية وأدوية مجانية على المصابين بمرض الجذام في قرية فرجرو القريبة من مدينة جلب بولاية جوبا
الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 24 جمادي الآخرة 1438(
- اختتام دورة شرعية لسلاطين القبائل الصومالية في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- تخرج الدفعة الاولى من طلبة معهد ابن عباس لأبناء قبيلة "محمود هراب" في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- إغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو.
- إلقاء قنبلة يدوية على بيت نائب في برلمان حكومة الردة بمديرية هدن بمقديششو٬ وأنباء عن خسائر في صفوف حراسه.
- توزيع مساعدات غذائية على عشرات الأسر المتضررة من الجفاف في عدة قرى وبلدات بولاية هيران الإسلامية وسط
الصومال.
- اختتام دورة شرعية لخطباء المساجد في مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 26 جمادي الآخرة 1438(
التقرير الإخباري (السبت 26 جمادي الآخرة 1438(
- اغتيال سكرتير مديرية ودرجر لحكومة الردة المدعوا بـ "عبد الرحمن علسو" واثنين من حراسه وإصابة مسؤول آخر في
نفس المديرية بمقديشو.
- إلقاء قنبلة يدوية على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو.
التقرير الإخباري (الأحد 27 جمادي الآخرة 1438(
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو٬ وأنباء سقوط قتلى وجرحى في صفوفهم.
- اختتام دورة شرعية لمئات النسوة من أهالي مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- توزيع مساعدات غذائية على أكثر من 160 أسرة متضررة من الجفاف في بلدة دودالي القريبة من مدينة بولوفلاي بولاية
باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الاثنين 28 جمادي الآخرة 1438(
- مقتل 4 عناصر من مليشيات حكومة الردة وغنم قطع من الأسلحة الرشاشة بعد وقوعهم في كمين نصب لهم بضواحي مدينة
بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- اغتيال عنصر من مليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في سوق بكارة وسط مقديشو.
- هجوم على تجمع للقوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن
خسائر في صفوفهم.
- اختتام دورة شرعية لأساتذة مدارس تحفيظ القرآن الكريم في مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 29 جمادي الآخرة 1438(
- نصب كمين لرتل عسكري للقوات الإثيوبية الصليبية قرب مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال٬ ومقتل
وإصابة عدد منهم.
- اغتيال ضابط من مليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو.
والله أكبر
ُم َون}
ُمَنافِقِ َين لا َيْعلَ
ِك َّن الْ
ُمْؤ ِمِن َين َولَ
َولِ َر ُسولِ ِه َولِلْ
ِعَّزةُ
ِ الْ
َوِ{َّ
ُم َّؤسسةُ َ الك ِ تائب َ للإنتاج ِ الإعلامي
َّ الش ِ باب ُ الم َج ِ اهدين
َحركةُ
**************************************