بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر ربيع الثاني 1438
الحمد
وحده ّ أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد:
أخبار متفرقة:
التقرير الإخباري (الجمعة 1 ربيع الثاني 1438(
- نجاة عمدة مدينة بيدوا لحكومة الردة "عبد الله والتين" من محاولة اغتيال٬ ومقتل 5 عناصر من حراسه وإصابة 4 آخرين
بعد استهداف سيارة كانوا يستقلونها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة دينوناي قرب بيدوا.
- اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأبناء قبيلة "سدي" في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 2 ربيع الثاني 1438(
- تدمير مدرعة بي"أم بي" للقوات الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة قرب مدينة ليجو بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال.
- استسلام وتوبة 4 عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الأحد 3 ربيع الثاني 1438(
- المحكمة الإسلامية في ولاية جوبا الإسلامية تقيم حد الردة على مستشار لإدارة "جوبالاند" المرتدة يدعى بـ "صالح بشير"
في مدينة جلب جنوب الصومال٬ ويذكر أنه تم أسر هذا المرتد بعملية نوعية في مدينة أفمدو التي تسيطر عليها القوات الكينية
الصليبية في نفس الولاية.
.
- تدمير شاحنة عسكرية للقوات الكينية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في ضواحي مدينة مانديرا في
شمال شرق كينيا.
- مقتل 3 عناصر من مليشيات حكومة الردة وغنم أسلحتهم ودراجة نارية كانوا يستقلونها بعد وقوعهم في كمين ُنصب لهم
بضواحي مدينة لوق بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الاثنين 4 ربيع الثاني 1438(
- عمليتان استشهاديتان تضربان فندق"بيس" بالقرب من قاعدة حلني العسكرية في مقديشو والذي يقطنه مسؤولون من الأمم
المتحدة ومنظمات أخرى٬ وأدت العمليتان إلى مقتل أكثر من 30 من الأعداء من بينهم 4 من موظفي الأمم المتحدة٬ و8 جنود
من القوات الإفريقية الصليبية٬ و14 عنصرا من مليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة٬ و4 عناصر من الجيش٬ كما أصيب
44 آخرون منهم 32 جنديا من القوات الصليبية٬ و9 عناصر من الجيش و3 من موظفي الأمم المتحدة"٬ ويذكر أن هذا الفندق
44 آخرون منهم 32 جنديا من القوات الصليبية٬ و9 عناصر من الجيش و3 من موظفي الأمم المتحدة"٬ ويذكر أن هذا الفندق
احتضن مؤتمر رؤساء منظمة إيغاد الصليبية لدول شرق إفريقيا في سبتمبر الماضي.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- إقامة َحد السرقة في مدينة كرتنواري علي كل من "عبد القادر مادي روبو" البالغ من العمر 20 عاما٬ و " مادي إينو آدم"
البالغ من العمر 23 عاما٬ لإرتكابهما جريمة السرقة في قرية "دقجرو" بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- اختتام دورة شرعية لمئات الأهالي القاطنين في القرى الواقعة بضواحي مدينة عيل عدي بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 5 ربيع الثاني 1437(
- هجوم على حاجز لمليشيات حكومة الردة في شمال مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
وإصابة عدد منهم.
- مقتل عنصرين من مليشيات حكومة الردة وغنم أسلحتهم بعد وقوعهم في كمين نصب لهم بضواحي مدينة بردالي بولاية باي
وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 6 ربيع الثاني 1438(
- تفجير عبوة لاصقة على سيارة تابعة للأمم المتحدة في داخل مقرهم بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر.
- اختتام دورة شرعية لتجار بلدة توراتورو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- تدمير شاحنة عسكرية وصهريج للقوات الصليبية ومقتل وإصابة من فيهما بتفجيرين بعبوتين ناسفتين بالقرب من مدينة
بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية
جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل عنصرين منهم وإصابة 4 آخرين.
التقرير الإخباري (الجمعة 8 ربيع الثاني 1438(
- ّصد هجوم مشترك للقوات الأمريكية والكينية والإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في الضاحية الشمالية لمدينة
كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وأصابة العشرات من قوات العدو وتدمير شاحنة عسكرية.
- تفجير عبوة ناسفة على رتل عسكري للقوات الكينية الصليبية في منطقة بوسار بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ مما أدى إلى تدمير مدرعة عسكرية ومقتل من فيها.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في منطقة علمدا بضاحية مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل 4 عناصر من
المليسيات وحرق الثكنة بالكامل.
- لقاء تشاوري بين مسؤولي ولاية جوبا الإسلامية ووجهاء قبيلة "عور ملي" في مدينة جلب.
التقرير الإخباري (السبت 9 ربيع الثاني 1438(
- تدمير عربة همر للقوات الأمريكية الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة بولوجدود قرب مدينة كسمايو
بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- لليوم الثاني على التوالي المجاهدون يصدون هجوما مشتركا للقوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في الضاحية الشمالية
لمدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وتم تدمير عربة عسكرية بتفجير عبوة ناسفة أثناء الاستباكات وقتل
وأصيب من فيها.
- إلقاء قنبلتين يدويتين على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو٬ ومقتل 6 عناصر منهم وإصابة آخرين.
- اختتام دورة شرعية لأكثر من 100 تائب في مدينة جلعد بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- اختتام دورة شرعية لأكثر من 100 تائب في مدينة جلعد بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الأحد 10 ربيع الثاني 1438(
- استعادة السيطرة على بلدة بولوجدود قرب مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- أسر وقتل عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه بالقرب من مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال.
- ولاية جوبا الإسلامية تحظر بيع واصطياد حيوانات البراري بعد ازدياد هذه الظاهرة في الولاية.
التقرير الإخباري (الاثنين 11 ربيع الثاني 1438(
- توزيع زكاة الأنعام للمستحقين في مدينة جولو بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- استعراض عسكري لفرسان الحسبة في مدينة كونيابرو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- أسر وقتل ثلاثة عناصر من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة حدر بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 12 ربيع الثاني 1438(
- تدمير حاملة دبابات للقوات الكينية الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة سلامى بالقرب من مدينة مانديرا
في شمال شرق كينيا.
- المحكمة الإسلامية في ولاية جوبا الإسلامية تقيم ّ الحد على رجلين َع ِمَلا َع َملَ قوم لوط في مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية
جنوب الصومال.
- إقامة حد الردة على جاسوس للحكومة الإثيوبية الصليبية في مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في مدينة جلهريري بولاية جلجدود وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 13 ربيع الثاني 1438(
- جمعية الإحسان الخيرية تفتتح مستشفا جديدا في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة قرب مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل عنصرين منهم وجرح 5 آخرين.
التقرير الإخباري (الخميس 14 ربيع الثاني 1438(
- قبيلة "مرسدي" إحدى قبائل الصومال تبايع حركة الشباب المجاهدين في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال وأنباء
عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الجمعة 15 ربيع الثاني 1438(
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في مديرية دركينلي بمقديشو.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في مديرية دركينلي بمقديشو.
- تدمير مدرعة للقوات الكينية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة طمسي الواقعة في الحدود
المصطنعة بين الصومال وكينيا.
- أسر عنصر من مليشيات حكومة الردة بالقرب من مدينة مقكري بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 16 ربيع الثاني 1438(
- لقاء تشاوري بين مسؤولي ولاية شبيلي السفلى الإسلامية ووجهاء قبيلة جري في بلدة توراتورو في الولاية.
- هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في قرية دنو بالقرب من مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬
وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة عند مدخل مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وتم طرد
المرتدين من النقطة.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة ليجو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل وإصابة أكثر من 5 عناصر من بينهم قائد المليشيات في البلدة.
التقرير الإخباري (الأحد 17 ربيع الثاني 1438(
- تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة من القوات الصليبية في بلدة ليجو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل أكثر 11 جنديا وإصابة 15 آخرين.
- مقتل 4 عناصر من مليشيات إدارة بونتلاند المرتدة وجرح 6 آخرين في هجوم ليلي على منطقة أف أرر قرب مدينة عرمو في
شمال شرق الصومال.
- هجوم على قواعد المليشيات الحكومية في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتم اليسطرة على
على أكثر أحياء المدينة مؤقتا وقتل 5 عناصر من المرتدين وأصيب آخرون.
- تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة من القوات الكينية الصليبية في منطقة لانقرع بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة العشرات منهم.
التقرير الإخباري ( الاثنين 18 ربيع الثاني 1438(
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بلد حاوا بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل عنصر وجرح آخرين.
- هجوم ليلي علي قاعدة عسكرية للقوات الصليبية في منطقة بورني قرب مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطي الإسلامية جنوب
الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوهم.
- اغتيال ضابطين من مليشيات إدارة بونتلاند المرتدة في مدينة بوصاصو شمال شرق الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 19 ربيع الثاني 1438(
- تدمير مدرعة للقوات الأمريكية الصليبية ومقتل وإصابة عدد من الجنود بتفجير عبوتين ناسفتين أثناء هجومهم على بلدة
بريري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- إعدام الأسير الأوغندي "مساسا"٬ والذي تم أسره قبل عام ونصف في الهجوم الذي شنه المجاهدون على قاعدة القوات
الأوغندية الصليبية في مدينة جنالي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- تفجبر عبوة ناسفة على رتل عسكري للقوات البورندية الصليبية فرب قرية "ميرتقوو" بولاية شبيلي الوسطي الإسلامية
جنوب الصومال٬ مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل من فيها من الجنود.
التقرير الإخباري (الأربعاء 20 ربيع الثاني 1438(
- هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- تدمير مدرعة للقوات البوروندية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من بلدة عيل برف بولاية
شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- اختتام دورة شرعية لوجهاء مديرية سلقلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 21 ربيع الثاني 1438(
- هجوم علي ثكنات ومواقع مليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلي الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل 5
عناصر منهم.
- تدمير شاحنة عسكرية للقوات البوروندية الصليبية ومقتل 3 جنود كانوا على متنها بتفجير عبوة ناسفة قرب مدينة مهداي
بولاية شبيلي الوسطي الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الجمعة 22 ربيع الثاني 1438(
- مصادرة وإتلاف كميات من المواد الغذائية والأدوية المنتهية صلاحيتها في مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال.
- مقتل عنصرين من مليشيات حكومة الردة وغنم 4 قطع كلاشنكوف في ضواحي مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية
جنوب غربي الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على رتل عسكري للقوات الكينية الصليبية في منطقة بوسار بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ مما أدى إلى إعطاب مدرعة ومقتل وإصابة عدد منهم.
التقرير الإخباري (السبت 23 ربيع الثاني 1438(
- مقتل قائد شرطة إقليم شبيلي الوسطى لحكومة الردة العقيد "خليف عرفايي" ومعه ضابط آخر إثر استهدافهما بقنبلة يدوية
في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- إلقاء قنبلة يدوية على دورية راجلة للقوات الصليبية أثناء محاولتهم دخول مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل جنديين وإصابة جنديين آخرين.
- جمعية الإحسان الخيرية توزع مساعدات غذائية لأهالي القرى الواقعة في ضواحي مدينة حرديري بولاية مدق الإسلامية
وسط الصومال.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ومقتل 3 عناصر من المرتدين وجرح آخرين.
التقرير الإخباري (الأحد 24 ربيع الثاني 1438(
- هجوم على حاجز للمليشيات حكومة الردة في منطقة "أبو حمزة المهاجر" بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬
مما أدى إلى السيطرة على الحاجز٬ وأنباء عن خسائر في صفوف المليشيات.
- تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
- جمعية الإحسان الخيرية تقوم بحملة طبية مجانية لمعالجة أمراض العيون في مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط
- جمعية الإحسان الخيرية تقوم بحملة طبية مجانية لمعالجة أمراض العيون في مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط
الصومال.
- تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل 10 عناصر كانوا على متنها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة علمدا
بضواحي مقديشو.
التقرير الإخباري (الاثنين 25 ربيع الثاني 1438(
- تقجير عبوة ناسفة على دورية راجلة من مليشيات حكومة الردة في مدينة بوهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
- إلقاء قنبلة يدوية على مركز شرطة الردة في مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ مما أدى إلى
إصابة 4 عناصر.
- هجوم واسع على مراكز وثكنات مليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي وضواحيها بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى السيطرة على أجزاء واسعة من المدينة ومقتل 5 عناصر من المرتدين وإصابة 7 آخرين.
- جمعية الإحسان الخيرية توزع مساعدات إغاثية للمتضررين من الجفاف في مدينة جلهريري بولاية جلجدود الإسلامية وسط
الصومال.
- استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 26 ربيع الثاني 1438(
- مقتل 10 عناصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخرين بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في مدينة أفجوي بولاية
شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ أثناء عودتهم إلي المدينة بعد أن فروا منها ليلة البارحة إثر هجوم المجاهدين علي
المدينة.
- ّصد هجوم مشترك للقوات الأمريكية الكينية الصليبيتين على بلدة بدادي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الكينية في منطقة عيل رامو في شمال شرق كينيا٬ مما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى في
صفوفهم.
- إغارة على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في منطقة عيل وريجو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل ضابط وإصابة عناصر آخرين.
- جمعية الإحسان الخيرية تقوم بحملة طبية مجانية لمعالجة أمراض العيون في مدينة جلعد بولاية جلجدود الإسلامية وسط
الصومال.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في منطقة عيل سليني بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل عنصر منهم وإصابة آخرين.
نصب كمائن لرتل عسكري مشترك من القوات الأمريكية والكينية الصليبيتين قرب مدينة بدادي بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل من فيها.
- تدمير مدرعة للقوات الصليبية ومقتل من فيها بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في مديرية هروا بمقديشو.
التقرير الإخباري (الأربعاء 27 ربيع الثاني 1438(
- عمليتان استشهاديتان تضربان فندق ديح في وسط مقديشو والذي يقطنه مسؤولون كبار من حكومة الردة٬ وبعدها تمكن
انغماسيون من اقتحام الفندق٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من 60 شخصا وإصابة أكثر من 40 آخرين ومن بينهم مسؤولون
وضباط وعناصر من المرتدين.
- المحكمة الإسلامية في ولاية باي وبكول الإسلامية تقيم حد الردة في منطقة "ياق براوى" على ثلاثة جواسيس كانوا يعملون
لصالح الاستخبارات الأمريكية الصليبية وحكومة الردة.
- نصب كمين لعناصر من مليشيات حكومة الردة كانو يستقلون آلية في ضاحية مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
- نصب كمين لعناصر من مليشيات حكومة الردة كانو يستقلون آلية في ضاحية مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال مما أدى إلى مقتل 3 عناصر وغنم الآلية.
التقرير الإخباري (الجمعة 28 ربيع الثاني 1438(
- كتيبة القائد الشهيد صالح النبهاني – تقبله الله تشن هجوما كاسحا ابتدأ بعمليتين استشهاديتين على قاعدة عسكرية للقوات
الكينية في منطقة كلبيو الواقعة في الحدود المصطنعة بين كينيا والصومال بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمت من
السيطرة علي بلدة كلبيو والقاعدة العسكرية فيها بالكامل٬ وقتل 67 جندياً كينياً٬ وأصيب العشرات٬ وتم غنم عشرات العربات
والمدرعات والمدافع وكميات كبيرة من الأسلحة والذخائر.
- تفجير عبوة ناسفة على رتل عسكري من القوات الكينية الصليبية بالقرب من منطقة هلوقا في شمال شرق كينيا أثناء
توجههم إلى بلدة كلبيو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- تدمير مدرعة للقوات الصليبية ومقتل من فيها بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في مديرية هروا بمقديشو.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة قرب مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ مما أدى
إلى مقتل 3 عناصر وإصابة آخرين.
التقرير الإخباري (السبت 30 ربيع الثاني 1438(
- السيطرة مؤقتا على أجزاء من بلدة هوزنقو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ بدون قتال بعد فرار مليشيات حكومة
الردة منها٬ وتم حرق مراكز وثكنات المرتدين في البلدة.
- قبيلة عوليهان تدفع دية قتيل من قبيلة إيلاي بحضور المحكمة الإسلامية في مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال.
- جمعية الإحسان الخيرية تقوم بحملة طبية مجانية لمعالجة أمراض العيون في مناطق متفرقة بولايتي هيران وشبيلي الوسطى
الإسلاميتين.
والله أكبر
ُم َون}
ُمَنافِقِ َين لا َيْعلَ
ِك َّن الْ
ُمْؤ ِمِن َين َولَ
َولِ َر ُسولِ ِه َولِلْ
ِعَّزةُ
ِ الْ
َوِ{َّ
ُم َّؤسسةُ َ الك ِ تائب َ للإنتاج ِ الإعلامي
َّ الش ِ باب ُ الم َج ِ اهدين
َحركةُ
**************************************