بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر ربيع الأول 1438
الحمد
وحده ّ أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد:
أخبار متفرقة:
التقرير الإخباري (الأربعاء 1 ربيع الأول 1438(
- تخرج أكثر من 50 داعية من معهد كوكب لتجهيز الدعاة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- اختتام دورة شرعية لعشرات النسوة من أهالي بلدة أفورو بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 2 ربيع الأول 148(
- إصابة عمدة مدينة جللقسي لحكومة الردة المدعوا بـ "محمد جني" ومقتل أحد من مرافقيه وإصابة 3 آخرين بعد وقوعهم
في كمين نصب لهم في ضواحي مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- سيطرة مؤقتة على بلدة هلوقا في شمال شرق كينيا٬ بعد هروب القوات الكينية منها٬ وتم حرق عدد من المقرات الحكومة
الصليبية.
- نصب كمين لرتل من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل أكثر من 7 عناصر٬ وغنم أسلحتهم.
التقرير الإخباري (الجمعة 3 ربيع الأول 1438(
- إقامة حد السرقة في بلدة "عيل علي" على "عبد محمد علمي" البالغ من العمر 29 عاما٬ لسرقته ذهبا ومبلغا من المال
وملابس وعطور من أحد المحال التجارية في البلدة بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- ولاية جوبا الإسلامية تنظم مسابقة بالرمي لشيوخ عشائر الولاية في مدينة جلب جنوب الصومال.
- اختتام دورة شرعية لسائقي السيارات والخياطين في مدينة سلقلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 4 ربيع الأول 1438(
- مقتل جنديين من القوات الصليبية منهم ضابط و 6 عناصر من المرتدين وإصابة 20 آخرين عقب تصدي هجوم لهم في
ضواحي منطقة كيلومتر 50 بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- قصف بقذائف الهاون على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية في مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ وكانت الإصابات محققة بفضل االله.
- اختتام دورة شرعية لولاة البلدات والقرى الواقعة في ضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الأحد 5 ربيع الأول 1438(
التقرير الإخباري (الأحد 5 ربيع الأول 1438(
- استسلام وتوبة 4 عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- بدأ تويع زكاة الأنعام للمستحقين في الولايات الإسلامية في جنوب ووسط الصومال٬ حيث يتم توزيع آلاف الرؤوس من الإبل
والبقر والغنم لآلاف المستحقين في ولايات جوبا٬ وشبيلي السفلى٬ وباي وبكول٬ وهيران٬ وجلجدود.
- اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأنباء قبيلة در إحدى قبائل ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 7 ربيع الأول 1438(
- اختتام دورة شرعية لعدد من تجار مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على رتل من القوات الكينية الصليبية في ضواحي مدينة دوبلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬
مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل 4 حنود وإصابة آخرين٬ وإعطاب مدرعة ثانية.
- نجاة عمدة بلدة "بيو عدي" من محاولة اغتيال ومقتل 4 عناصر من حراسه وغنم أسلحتهم٬ بعد وقوعهم في كمين في
ضاحية مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- تدمير عربة عسكرية لمليشيات إدارة بونتلاند المرتدة ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في ضواحي مدينة
بوصاصو شمال شرق الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 9 ربيع الأول 1438(
- تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة من القوات الصليبية في ضواحي مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل 4 جنود وإصابة آخرين.
- هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- نصب كمين لرتل من القوات الكينية الصليبية بالقرب من بلدة هلوقا في شمال شرق كينيا٬ مما أدى إلى تدمير عربة عسكرية
ومقتل جنديين منهم قائد القوات الكينية في المنطقة وإصابة جنديين آخرين.
- هجوم على ثكنات مليشيات حكومة الردة في بلدة "جوفجدود بوري" بضاحية مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ وتمت السيطرة مؤقتا على البلدة٬ ومقتل 4 عناصر من المرتدين.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع للقوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل جنديين وإصابة 4 آخرين على الأقل.
التقرير الإخباري (الجمعة 10 ربيع الأول 1438(
- هجوم على قاعدة للقوات الكينية الصليبية في بلدة تابتو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال وأنباء عن خسائر في
صفوفهم.
- ّصد هجوم مشترك للقوات الأمريكية والكينية الصليبيتين ومليشيات حكومة الردة قرب مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية
جنوب الصومال٬ ّ وتم تدمير مدرعة للقوات الكينية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة.
- نصب كمين لدورة من القوات الكينية الصليبية بالقرب من بلدة هلوقا في شمال شرق كينيا٬ وتم تدمير شاحنة عسكرية ومقتل
من فيها.
- افتتاح مسلخ جديد في بلدة مبارك بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (السبت 11 ربيع الأول 1438(
- عملية استشهادية بسيارة مفخخة تضرب حاجزا لمليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في منطقة سنكادير بضاحية
- عملية استشهادية بسيارة مفخخة تضرب حاجزا لمليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في منطقة سنكادير بضاحية
مقديشو٬ وأدت العملية إلى مقتل أكثر من 9 عناصر من المرتدين وجرح 10 آخرين على الأقل.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو٬ ومقتل عنصر من المرتدين وإصابة عنصرين
َ آخرين.
- تدمير مدرعة للقوات الكينية الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة أمومي بشمال شرق كينيا.
- هجوم على تجمع لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
عدد منهم.
التقرير الإخباري (الأحد 12 ربيع الأول 1438(
- عملية استشهادية بشاحنة مفخخة تستهدف قاعدة للمرتدين بالقرب من ميناء مقديشو لعناصر من شرطة حكومة الردة ُدربوا
لتأمين ما سمي بالانتخابات المرتقبة٬ وأدت العملية إلى مقتل مقتل أكثر من 40 عنصرا وإصابة أكثر من 50 آخرين.
- سيطرة مؤقتة على مدينة عيل واق الواقعة في الحدود المصطنعة بين الصومال وكينيا بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال بدون قتال بعد فرار مليشيات حكومة الردة منها.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو٬ ومقتل عدد منهم.
- إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى
مقتل 3 عناصر.
التقرير الإخباري (الاثنين 13 ربيع الأول 1438(
- تدمير شاحنتين عسكريتين للقوات البوروندية الصليبية ومقتل وإصابة من فيهما بتفجير عبوتين ناسفتين بالقرب من مدينة
مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل 6 عناصر وإصابة آخرين.
- تدمير آلية لمليشيات حكومة الردة ومقتل عنصرين كانوا على متنها بتفجير عبوة ناسفة في مديرية هروا بمقديشو.
- هجوم على قرية ديباستي في ضواحي مدينة مانديرا شمال شرق كينيا٬ وتمت السيطرة على القرية مؤقتا٬ وتدمير مقر شركة
سفاريكوم للأتصالات الكينية فيها.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 14 ربيع الأول 1438(
- تدمير مدرعة بي"أم بي" للقوات البوروندية الصليبية وإعطاب شاحنة عسكرية ومقتل وإصابة من فيهما إثر تفجيرهما
بعبوتين ناسفتين قرب منطقة "بيو عدي" بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- ولاية هيران الإسلامية تعقد صلح بين قبيلتين من قبائل الولاية في بلدة هلجن وسط الصومال.
التقرير الإخباري (الخميس 16 ربيع الأول 1438(
- إقامة َحد السرقة علي كل من "فارح بلي محمد" و " قوري عثمان عبدي" لإرتكابها جريمة السرقة في مدينة جلهريري
بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
- اغتيال نائب قائد شرطة إدارة بونتلاند "جامع سحرديد" في مدينة بوصاصو شمال شرق الصومال.
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية دركينلي في مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل 8 عناصر وإصابة
- تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية دركينلي في مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل 8 عناصر وإصابة
5 آخرين.
التقرير الإخباري (الجمعة 17 ربيع الأول 1438(
- هجوم ليلي على مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل عنصرين من المرتدين وغنم
سلاحيهما وإصابة عنصرين َ آخرين.
التقرير الإخباري (السبت 18 ربيع الأول 1438(
- تدمير مدرعة للقوات الأوغندية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة "عيل وريجو" بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مدينة بارديري بولاية جيدو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- ّصد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل أكثر من 18
عنصرا وغنم شاحنة.
- هجوم ليلي من محورين على قواعد للقوات الاوغندية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة بولو مرير بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن سقوط قتلى وجرحى في صفوفهم.
التقرير الإخباري (الاثنين 20 ربيع الأول 1438(
- إلقاء قنبلة يدوية على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
إلقاء قنبلة يدوية على مركز شرطة الردة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر
في صفوف المليشيات.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 21 ربيع الأول 1438(
- اغتيال المرتد "آدم جاس هروسي" السكرتير العام للقصر الرئاسي لإدارة بونتلاند في مدينة بوصاصو شمال شرق الصومال.
- تدمير عربة عسكرية للقوات الكينية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة لفي في شمال شرق
كينيا.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بالقرب من مدينة كسمايو٬ وأدى الهجوم إلى مقتل أكثر من 6 عناصر وغنم
أسلحتهم.
- إلقاء قنبلة يدوية على مقر لحكومة الردة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري (الأربعاء 22 ربيع الأول 1438(
- أسر جندي من القوات الأوغندية الصليبية ومعه سلاحه بعملية نوعية في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية حنوب الصومال.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة بالقرب من مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ مما أدى
إلى مقتل عنصر وغنم سلاحه.
- نصب كمين لرتل مشترك من القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في ضاحية مدينة كسمايو بولابة جوبا
الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة العشرات منهم.
التقرير الإخباري (الخميس 23 ربيع الأول 1438(
- اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأبناء قبيلة جاجعل في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
- سيطرة مؤقتة على بلدة هلوقا في شمال شرق كينيا بدون قتال بعد فرار القوات الكينية منها٬ وهذه هي المرة الثانية التي
يتوغل فيها المجاهدون على هذه البلدة خلال هذا الشهر.
التقرير الإخباري (السبت 25 ربيع الأول 1438(
- تدمير مدرعة للقوات البوروندية الصليبية وإعطاب مدرعة آخرى ومقتل وإصابة عدد منهم بعد بتفجيرهما بعبوتين ناسفتين
في منطقة "بيو عدي" بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- هجوم على قرية بضوحي مدينة وجير في شمال شرق كينيا٬ مما أدى إلى تدمير مقر لشركة "سفاريكوم" للإتصالات الكينية
في القرية ومقتل اثنين من عمالها.
- اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة في مديرية ودجر بمقديشو.
التقرير الإخباري (الأحد 26 ربيع الأول 1438(
- اغتيال المدعي العام للمحاكم الطاغوتية العسكرية لإدارة بونتلاند المرتدة "عبد الكريم فردي" في مدينة بوصاصو شمال شرق
الصومال.
- مقتل 4 جنود من القوات البوروندية الصليبية وإصابة 4 آخرين وإعطاب مدرعة لهم بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من منطقة
ميرتقوى بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وهذا هو التفجير الثالث الذي يستهدف هذه القوات خلال يومين في
نفس المنطقة.
- صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في منطقة "أبو حمزة المهاجر" بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل عنصر من المرتدين.
التقرير الإخباري (الاثنين 27 ربيع الأول 1438(
- تدمير مدرعة بي"أم بي" للقوات البوروندية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من منطقة "بيو
عدي" بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وهذا التفجير الرابع الذي يستهدف هذه القوات خلال ثلاثة أيام في
نفس المنطقة.
- هجوم على قرية "ياق بشير" القريبة من مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل 8 عناصر من
المرتدين وإصابة آخرين.
التقرير الإخباري (الثلاثاء 28 ربيع الأول 1438(
- هجوم على مواقع مليشيات حكومة الردة في منطقة "كيلو متر 50 "بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
عدد منهم.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
- جلد زنيين غير محصنين اغتصبا فتاة في مديرية أوديقلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية٬ وحكمت عليهما المحكمة بدفع مهر
المثل للضحية وتغربهم عاما عن المنطقة التي ارتكبو فيها الجريمة.
التقرير الإخباري (الأربعاء 29 ربيع الأول 1438(
- تدمير مدرعة بي"أم بي" للقوات البوروندية الصليبية ومقتل5 من جنودهم وإصابة آخرين بتفجير عبوة ناسفة في ضواحي
مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
- استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
- هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في منطقة "كيلومتر 50 "بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
- ولاية باي وبكول الإسلامية تعقد صلحا بين فخذين من قبيلة هبير إحدى قبائل الولاية.
التقرير الإخباري (الخميس 30 ربيع الأول 1438(
- تدمير مدرعة للقوات الاوغندية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة عيلشا بضواحي مقديشو.
- هجوم من عدة محاور على مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من 5
- هجوم من عدة محاور على مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من 5
عناصر من بينهم ضابطين هما "طاهر دقوتي" و "حسن يري" وجرح 7 آخرين.
- قبيلة جلبلي تدفع دية قتيل من قبيلة إيلاي بحضور المحكمة الإسلامية في بلدة "بور أيلي" بولاية باي وبكول الإسلامية
جنوب غربي الصومال.
والله أكبر
ُم َون}
ُمَنافِقِ َين لا َيْعلَ
ِك َّن الْ
ُمْؤ ِمِن َين َولَ
َولِ َر ُسولِ ِه َولِلْ
ِعَّزةُ
ِ الْ
َوِ{َّ
ُم َّؤسسةُ َ الك ِ تائب َ للإنتاج ِ الإعلامي
َّ الش ِ باب ُ الم َج ِ اهدين
َحركةُ
**************************************