 بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الحمد
وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد أخبار متفرقة التقرير الإخباري الأربعاء NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تخرج أكثر من NUM NUM داعية من معهد كوكب لتجهيز الدعاة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. اختتام دورة شرعية لعشرات النسوة من أهالي بلدة أفورو بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM ربيع الأول NUM NUM NUM إصابة عمدة مدينة جللقسي لحكومة الردة المدعوا ب محمد جني ومقتل أحد من مرافقيه وإصابة NUM آخرين بعد وقوعهم
في كمين نصب لهم في ضواحي مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. سيطرة مؤقتة على بلدة هلوقا في شمال شرق كينيا٬ بعد هروب القوات الكينية منها٬ وتم حرق عدد من المقرات الحكومة
الصليبية. نصب كمين لرتل من مليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل أكثر من NUM عناصر٬ وغنم أسلحتهم.
التقرير الإخباري الجمعة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM إقامة حد السرقة في بلدة عيل علي على عبد محمد علمي البالغ من العمر NUM NUM عاما٬ لسرقته ذهبا ومبلغا من المال
وملابس وعطور من أحد المحال التجارية في البلدة بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. ولاية جوبا الإسلامية تنظم مسابقة بالرمي لشيوخ عشائر الولاية في مدينة جلب جنوب الصومال. اختتام دورة شرعية لسائقي السيارات والخياطين في مدينة سلقلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري السبت NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM مقتل جنديين من القوات الصليبية منهم ضابط و NUM عناصر من المرتدين وإصابة NUM NUM آخرين عقب تصدي هجوم لهم في
ضواحي منطقة كيلومتر NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. قصف بقذائف الهاون على قواعد القوات الإثيوبية الصليبية في مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ وكانت الإصابات محققة بفضل االله. اختتام دورة شرعية لولاة البلدات والقرى الواقعة في ضواحي مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الأحد NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM التقرير الإخباري الأحد NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. بدأ تويع زكاة الأنعام للمستحقين في الولايات الإسلامية في جنوب ووسط الصومال٬ حيث يتم توزيع آلاف الرؤوس من الإبل
والبقر والغنم لآلاف المستحقين في ولايات جوبا٬ وشبيلي السفلى٬ وباي وبكول٬ وهيران٬ وجلجدود. اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأنباء قبيلة در إحدى قبائل ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لعدد من تجار مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. تفجير عبوة ناسفة على رتل من القوات الكينية الصليبية في ضواحي مدينة دوبلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬
مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل NUM حنود وإصابة آخرين٬ وإعطاب مدرعة ثانية. نجاة عمدة بلدة بيو عدي من محاولة اغتيال ومقتل NUM عناصر من حراسه وغنم أسلحتهم٬ بعد وقوعهم في كمين في
ضاحية مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. تدمير عربة عسكرية لمليشيات إدارة بونتلاند المرتدة ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في ضواحي مدينة
بوصاصو شمال شرق الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة من القوات الصليبية في ضواحي مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل NUM جنود وإصابة آخرين. هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. نصب كمين لرتل من القوات الكينية الصليبية بالقرب من بلدة هلوقا في شمال شرق كينيا٬ مما أدى إلى تدمير عربة عسكرية
ومقتل جنديين منهم قائد القوات الكينية في المنطقة وإصابة جنديين آخرين. هجوم على ثكنات مليشيات حكومة الردة في بلدة جوفجدود بوري بضاحية مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ وتمت السيطرة مؤقتا على البلدة٬ ومقتل NUM عناصر من المرتدين. تفجير عبوة ناسفة على تجمع للقوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل جنديين وإصابة NUM آخرين على الأقل.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM هجوم على قاعدة للقوات الكينية الصليبية في بلدة تابتو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال وأنباء عن خسائر في
صفوفهم. صد هجوم مشترك للقوات الأمريكية والكينية الصليبيتين ومليشيات حكومة الردة قرب مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية
جنوب الصومال٬ وتم تدمير مدرعة للقوات الكينية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة. نصب كمين لدورة من القوات الكينية الصليبية بالقرب من بلدة هلوقا في شمال شرق كينيا٬ وتم تدمير شاحنة عسكرية ومقتل
من فيها. افتتاح مسلخ جديد في بلدة مبارك بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM عملية استشهادية بسيارة مفخخة تضرب حاجزا لمليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في منطقة سنكادير بضاحية عملية استشهادية بسيارة مفخخة تضرب حاجزا لمليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في منطقة سنكادير بضاحية
مقديشو٬ وأدت العملية إلى مقتل أكثر من NUM عناصر من المرتدين وجرح NUM NUM آخرين على الأقل. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو٬ ومقتل عنصر من المرتدين وإصابة عنصرين آخرين. تدمير مدرعة للقوات الكينية الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة أمومي بشمال شرق كينيا. هجوم على تجمع لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
عدد منهم.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM عملية استشهادية بشاحنة مفخخة تستهدف قاعدة للمرتدين بالقرب من ميناء مقديشو لعناصر من شرطة حكومة الردة دربوا
لتأمين ما سمي بالانتخابات المرتقبة٬ وأدت العملية إلى مقتل مقتل أكثر من NUM NUM عنصرا وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين. سيطرة مؤقتة على مدينة عيل واق الواقعة في الحدود المصطنعة بين الصومال وكينيا بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال بدون قتال بعد فرار مليشيات حكومة الردة منها. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو٬ ومقتل عدد منهم. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى
مقتل NUM عناصر.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تدمير شاحنتين عسكريتين للقوات البوروندية الصليبية ومقتل وإصابة من فيهما بتفجير عبوتين ناسفتين بالقرب من مدينة
مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل NUM عناصر وإصابة آخرين. تدمير آلية لمليشيات حكومة الردة ومقتل عنصرين كانوا على متنها بتفجير عبوة ناسفة في مديرية هروا بمقديشو. هجوم على قرية ديباستي في ضواحي مدينة مانديرا شمال شرق كينيا٬ وتمت السيطرة على القرية مؤقتا٬ وتدمير مقر شركة
سفاريكوم للأتصالات الكينية فيها. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تدمير مدرعة بي أم بي للقوات البوروندية الصليبية وإعطاب شاحنة عسكرية ومقتل وإصابة من فيهما إثر تفجيرهما
بعبوتين ناسفتين قرب منطقة بيو عدي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. ولاية هيران الإسلامية تعقد صلح بين قبيلتين من قبائل الولاية في بلدة هلجن وسط الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM إقامة حد السرقة علي كل من فارح بلي محمد و قوري عثمان عبدي لإرتكابها جريمة السرقة في مدينة جلهريري
بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. اغتيال نائب قائد شرطة إدارة بونتلاند جامع سحرديد في مدينة بوصاصو شمال شرق الصومال. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية دركينلي في مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل NUM عناصر وإصابة تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية دركينلي في مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل NUM عناصر وإصابة NUM آخرين.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM هجوم ليلي على مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل عنصرين من المرتدين وغنم
سلاحيهما وإصابة عنصرين آخرين.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تدمير مدرعة للقوات الأوغندية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة عيل وريجو بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مدينة بارديري بولاية جيدو الإسلامية جنوب غربي الصومال. صد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل أكثر من NUM NUM عنصرا وغنم شاحنة. هجوم ليلي من محورين على قواعد للقوات الاوغندية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة بولو مرير بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن سقوط قتلى وجرحى في صفوفهم.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM إلقاء قنبلة يدوية على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
إلقاء قنبلة يدوية على مركز شرطة الردة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر
في صفوف المليشيات.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM اغتيال المرتد آدم جاس هروسي السكرتير العام للقصر الرئاسي لإدارة بونتلاند في مدينة بوصاصو شمال شرق الصومال. تدمير عربة عسكرية للقوات الكينية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة لفي في شمال شرق
كينيا. هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بالقرب من مدينة كسمايو٬ وأدى الهجوم إلى مقتل أكثر من NUM عناصر وغنم
أسلحتهم. إلقاء قنبلة يدوية على مقر لحكومة الردة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM أسر جندي من القوات الأوغندية الصليبية ومعه سلاحه بعملية نوعية في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية حنوب الصومال. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة بالقرب من مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ مما أدى
إلى مقتل عنصر وغنم سلاحه. نصب كمين لرتل مشترك من القوات الإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في ضاحية مدينة كسمايو بولابة جوبا
الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة العشرات منهم.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأبناء قبيلة جاجعل في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. سيطرة مؤقتة على بلدة هلوقا في شمال شرق كينيا بدون قتال بعد فرار القوات الكينية منها٬ وهذه هي المرة الثانية التي
يتوغل فيها المجاهدون على هذه البلدة خلال هذا الشهر.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تدمير مدرعة للقوات البوروندية الصليبية وإعطاب مدرعة آخرى ومقتل وإصابة عدد منهم بعد بتفجيرهما بعبوتين ناسفتين
في منطقة بيو عدي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على قرية بضوحي مدينة وجير في شمال شرق كينيا٬ مما أدى إلى تدمير مقر لشركة سفاريكوم للإتصالات الكينية
في القرية ومقتل اثنين من عمالها. اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة في مديرية ودجر بمقديشو.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM اغتيال المدعي العام للمحاكم الطاغوتية العسكرية لإدارة بونتلاند المرتدة عبد الكريم فردي في مدينة بوصاصو شمال شرق
الصومال. مقتل NUM جنود من القوات البوروندية الصليبية وإصابة NUM آخرين وإعطاب مدرعة لهم بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من منطقة
ميرتقوى بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وهذا هو التفجير الثالث الذي يستهدف هذه القوات خلال يومين في
نفس المنطقة. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في منطقة أبو حمزة المهاجر بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل عنصر من المرتدين.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تدمير مدرعة بي أم بي للقوات البوروندية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من منطقة بيو
عدي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وهذا التفجير الرابع الذي يستهدف هذه القوات خلال ثلاثة أيام في
نفس المنطقة. هجوم على قرية ياق بشير القريبة من مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل NUM عناصر من
المرتدين وإصابة آخرين.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM هجوم على مواقع مليشيات حكومة الردة في منطقة كيلو متر NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
عدد منهم. هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو وأنباء عن خسائر في صفوفهم. جلد زنيين غير محصنين اغتصبا فتاة في مديرية أوديقلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية٬ وحكمت عليهما المحكمة بدفع مهر
المثل للضحية وتغربهم عاما عن المنطقة التي ارتكبو فيها الجريمة.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تدمير مدرعة بي أم بي للقوات البوروندية الصليبية ومقتل NUM من جنودهم وإصابة آخرين بتفجير عبوة ناسفة في ضواحي
مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في منطقة كيلومتر NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. ولاية باي وبكول الإسلامية تعقد صلحا بين فخذين من قبيلة هبير إحدى قبائل الولاية.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM تدمير مدرعة للقوات الاوغندية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة عيلشا بضواحي مقديشو. هجوم من عدة محاور على مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من NUM هجوم من عدة محاور على مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من NUM عناصر من بينهم ضابطين هما طاهر دقوتي و حسن يري وجرح NUM آخرين. قبيلة جلبلي تدفع دية قتيل من قبيلة إيلاي بحضور المحكمة الإسلامية في بلدة بور أيلي بولاية باي وبكول الإسلامية
جنوب غربي الصومال.
والله أكبر
م ون منافق ين لا يعل
ك ن ال
مؤ من ين ول
ول ر سول ه ولل
عزة ال
و م ؤسسة الك تائب للإنتاج الإعلامي الش باب الم ج اهدين
حركة 