 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد كتائب المجاهدين تشن هجمات في مديريتي ياخشيد و ورديقلي عقب حملة الاعتقالات التي شنتها ميليشيات الردة وشملت اعتقال الآلاف من المسلمين في أحياء مختلفة من مدينة مقديشو وادعت حكومة الردة أنها اعتقلت المئات من المجاهدين في الحملة، وبعد انتهاء الحملة مباشرة قامت كتائب المجاهدين بولاية بنادر الإسلامية بشن هجمات على عدد من المراكز العسكرية للصليبيين والمرتدين في مديريتي ياخشيد و ورديقلي بمدينة مقديشو، وتركزت الهجمات بين تقاطع علي كمين الواقع في مديرية ورديقلي، وفندق توفيق في مديرية ياخشيد شمال مقديشو، وسمعت أصوات الاشتباكات في كل أنحاء مقديشو، ولا يعرف حصيلة الخسائر في صفوف الصليبيين والمرتدين. تدمير مدرعة للصليبيين في حي قبته دمرت كتيبة المتفجرات بولاية بنادر الإسلامية مدرعة عسكرية تابعة لقوات الصليبيين الأفارقة، وقعت العملية أثناء مرور قافلة عسكرية للصليبيين في حي قبته التابع لمديرية دينيلى وتحديدا قرب مسجد الهدى، وقد قتل جراء الانفجار كل الجنود الذين كانوا داخل المدرعة واحترقت المدرعة بالكامل. توزيع ماكينات لسحب الماء من النهر للمزارعين في ولاية هيران الإسلامية قامت ولاية هيران الإسلامية بالتعاون مع جمعية الإحسان الخيرية التابعة لحركة الشباب المجاهدين بتوزيع ماكينات لرفع الماء من النهر إلى المزارع في الولاية، تم توزيع الماكينات في حفل أقيم بمدينة بولوبردي عاصمة الولاية وبحضور مسؤولين من الولاية ومندوبين من المزارعين في مختلف المديريات، وقد تحدث في الحفل الشيخ يوسف علي أوقاس والي الولاية وشكر الله على أن يسر إتمام هذا المشروع ودعا المزارعين إلى الاستفادة من هذا الفرصة، ووجه الشكر أيضا إلى جمعية الإحسان لاهتمامها بالمحتاجين من أصحاب المزارع، ومن جانبهم أكد المزارعون أن هذه الماكينات ستعود بمنافع كثيرة عليهم بإذن الله، ويأتي هذا المشروع ضمن المشاريع التي أوصى الشيخ مختار أبو الزبير حفظه الله أمير حركة الشباب المجاهدين بالاهتمام بها وبذل الجهد لعمل كل ما يصب في مصلحة المجتمع المسلم في الولايات الإسلامية. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.
اللهم دمرهم و زلزلهم.
اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.
والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي
حركة الشباب المجاهدين الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد هجوم وقصف مقرات الكينيين في تابتو قتل أكثر من NUM NUM جنود كينيين في هجوم شنته كتائب المجاهدين بولاية جوبا الإسلامية على مقرات للجيش الكيني النصراني في مدينة تابتو ، وتزامن الهجوم مع قصف للمراكز الكينية من قبل كتيبة المدفعية بالولاية، وقتل كذلك في الاشتباكات أكثر من NUM NUM جندي كيني، وخلال الهجوم تمكن المجاهدون من إحراق سيارتين عسكريتين وعدد من الخيام بالإضافة إلى مخزن للذخيرة. كمين يستهدف سيارة للمرتدين بين مقديشو وأفجوي احترقت سيارة كوريلا بعد تعرضها لكمين على الطريق الذي يربط بين مقديشو وأفجوي، وقع الكمين في حي لفولي وكانت السيارة تحمل جواسيس يعملون لما يسمى مخابرات الردة وقد هلك كل الذي كانوا على السيارة وتناثرت جثثهم على الطريق، وبعد الكمين وصل ميليشيات الردة إلى المكان وقاموا بنقل الجثث. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.
اللهم دمرهم و زلزلهم.
اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.
والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي
حركة الشباب المجاهدين الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد هجوم على المراكز العسكرية للمرتدين والصليبيين في أجزاء من مديرية لفولي هاجمت كتائب المجاهدين بولاية شبيلى السفلى الإسلامية على المراكز العسكرية للصليبيين والمرتدين بين حي علامذا وحي شريف عبد النور بمديرية لفولي، بدأ الهجوم على المراكز في وقت واحد وبعد عدة دقائق شوهدت سيارات المرتدين وهي تلوذ بالفرار وقصفت الدبابات الصليبية بصورة عشوائية طوال فترة الاشتباكات التي استمرت لحوالي أربعة ساعات متواصلة، وبعد انتهاء العملية تناثر جثث المرتدين والصليبيين قرب المراكز التي تمت مهاجمتها. مكتب الصحة يوزع مساعدات طبية في ولاية قلقدود الإسلامية وصل إلى مدينة عيل بور عاصمة ولاية قلقدود الإسلامية وفد من أطباء مكتب الصحة التابع لحركة الشباب المجاهدين، وخلال الزيارة قام الوفد بتوزيع مساعدات طبية مجانية على المتأثرين من النازحين الذين عادوا إلى المدينة بعد خروج القوات الإثيوبية النصرانية، وبلغ عدد المرضى الذين تلقوا المساعدات أكثر من NUM NUM NUM مريض ولله الحمد. انتهاء دورة شرعية في قرية بور أيلي بولاية باي وبكول اختتم مكتب الدعوة بمديرية بورهكبا دورة شرعية للأعيان والتجار في قرية بور أيلي التابعة للمديرية، واستمرت الدورة لمدة أربعة أيام وشملت الدورة دروس ومحاضرات مختلفة في العقيدة والفقه أهمها أركان الإسلام والإيمان. مؤتمر صحفي للشيخ علي ديري حول الاعتقالات الأخيرة في مقديشو عقد الشيخ علي ديري المتحدث الرسمي لحركة الشباب المجاهدين مؤتمرا صحفيا تحدث فيه عن حملة الاعتقالات التي قامت بها ميليشيات الردة في الأيام الماضية، وقال الشيخ إن هذه الاعتقالات تدل على شدة الحقد والعداوة التي يحملها الكفار والمرتدون على المسلمين وتعتبر إهانة لسكان مقديشو حيث يعتقل الشيوخ والأطفال والشباب والنساء بحجة الانتماء إلى حركة الشباب المجاهدين، وبلغ عدد المعتقلين في أحد الأحياء أكثر من NUM NUM NUM NUM معتقل في حي واحد فقط، وأكد الشيخ أنه لا يوجد بين المعتقلين من ينتمى إلى الحركة، وقال الشيخ أن أكبر دليل على ذلك هي المعارك التي اندلعت في نفس الليلة التي تمت فيها الحملة وقال الشيخ مستنكرا إذا كنتم قد أمسكتم بالمجاهدين فمن الذي هاجمكم ؟ .
جدير بالذكر أن ميليشيات الردة اعتقلت عدة آلاف من سكان مقديشو في الأيام الماضية وتم إطلاق سراحهم بعد دفع فديات مالية تتراوح بين NUM NUM دولار إلى NUM NUM NUM NUM دولار، ومن لم يتمكن من دفع الفدية يتم توجيه التهمة إليه بالانتماء إلى حركة الشباب المجاهدين. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.
اللهم دمرهم و زلزلهم.
اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.
والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي
حركة الشباب المجاهدين الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد كمين لقافلة للمرتدين في حي سينكادير حاولت قافلة عسكرية لميليشيات الردة تجنب الطريق الرئيسي بين مقديشو وأفجوي والتسلل داخل الغابات القريبة من منطقة سينكادير لتجنب الكمائن التي يتعرضون لها باستمرار من كتائب المجاهدين، وأثناء مرور القافلة بين الغابات فوجئوا بإطلاق الرصاص بكثافة عليهم من قبل إحدى الكتائب، وقد أكد الشيخ عبد العزيز أبو مصعب المتحدث العسكري أن المرتدين تركوا ثلاثة جثث في موقع الكمين وأن المجاهدين غنموا عددا من الأسلحة الخفيفة. أكثر من NUM قتلى من المرتدين بعبوة قرب مدينة أفجوي قام أفراد من كتيبة المتفجرات بولاية شبيلى السفلى الإسلامية بزرع عبوة ناسفة داخل نقطة تفتيش لميليشيات الردة في ضواحي مدينة أفجوي، وبعد تجمع عدد كبير من الميليشيات داخل النقطة تم تفجير العبوة عليهم، وقتل في المكان حوالي NUM NUM مرتدين وجرح عدد آخر نتيجة للانفجار. ترميم قناة للمياه قرب مدينة بولومرير أعلنت ولاية شبيلى السفلى الإسلامية عن اكتمال ترميم قناة صلاح الدين المعروفة سابقا بقناة فورنالي ، وتقع القناة التي تم ترميمها بالقرب من مدينة بولومرير إحدى أهم المناطق الزراعية في الولاية، ويستفيد من المشروع المئات من أصحاب المزارع، وأكد مسؤول المديرية لدى حديثه عبر إذاعة الأندلس الإسلامية أن المشروع كلف NUM NUM ألف دولار وقد عرض المشروع من قبل على منظمة الفاو التي رفضت المشروع بحجة أن المشروع يكلف أكثر من أربعمائة ألف دولار، وبفضل من الله فقد تم إكمال المشروع بالتعاون بين الولاية والمزارعين. اغتيال أحد ضباط الردة في حي دركينلي اغتالت إحدى الكتائب الأمنية بولاية بنادر الإسلامية ضابط من ميليشيات الردة في حي دركينلي بمدينة مقديشو، ويدعى الضابط الهالك ب محمد موسى جنقو ، وبعدما قام الأبطال باغتيال المرتد بالمسدسات تجمعت ميليشيات الردة في الموقع وحاصروا المكان بحثا عن المنفذين إلا أنهم لم يجدوا أحدا في المكان بفضل الله. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.
اللهم دمرهم و زلزلهم.
اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.
والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي
حركة الشباب المجاهدين الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية