 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد مقتل NUM من المرتدين شمال مقديشو استهدفت كتيبة المتفجرات بولاية بنادر الإسلامية تجمع للمرتدين شمال مقديشو بعبوة ناسفة، وتم استهداف التجمع بعبوة مزروعة في موقع يلتقي فيه المرتدون كل صباح قرب تقاطع فقح ، وقتل على الفور NUM من ميليشيات الردة شوهدت جثثهم في مكان الانفجار وجرح عدد آخر منهم، وبعد الانفجار أطلقوا الرصاص بصورة عشوائية على المناطق المحيطة بالمكان وأكد سكان المنطقة أن امرأة قتلت بعدما أصابتها إحدى طلقات المرتدين. ثلاث كمائن على الطريق بين مقديشو وأفجوي نصبت كتائب المجاهدين بمديرية لفولي NUM كمائن للمرتدين والصليبيين على الطريق بين مقديشو وأفجوي، الكمين الأول تم نصبه في منطقة قراع دينبيل في حي عيلاشا لشاحنة عسكرية تابعة للصليبيين محملة بالزاد ومتجهة إلى مدينة أفجوي، وقد احترقت السيارة بعد إصابتها بقذيفة مضادة للدروع، وبعد احتراق السيارة انفجرت الذخائر التي كانت عليها وقتل وجرح بعض الجنود الذين كانوا فوق الشاحنة.
وتم نصب الكمين الثاني بين عربسكا ومدينة أفجوي عندما كانت سيارة عسكرية للمرتدين تمر على الطريق الرئيسي، وعند وصولها إلى موقع الكمين انهارت عليها الرصاصات واحترقت السيارة وقتل وجرح الجنود الذين كانوا عليها.
أما الكمين الثالث فقد تم نصبه في منطقة سينكادير لسيارتين لاند كروزر وكورولا تابعتين للمرتدين وقتل على الفور كل من كان في السيارتين من المرتدين بفضل الله. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.
اللهم دمرهم و زلزلهم.
اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.
والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي
حركة الشباب المجاهدين الجمعة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد اغتيال جاسوسين في حي حمر جديد تمكنت إحدى الكتائب الأمنية بمدينة مقديشو من اغتيال اثنين من الجواسيس في حي حمر جديد وسط المدينة، كان الجاسوسان يعملان لصالح ميليشيات الردة ومعروفان بأذيتهما الشديدة للمسلمين في الحي، وتمت عملية الاغتيال بالمسدسات قرب تقاطع فر ياشا في حي حمر جديد . هجوم على مركز عسكري للصليبيين في عيلاشا هاجمت كتائب المجاهدين بمديرية لفولي على مركز عسكري للصليبيين الأفارقة في تقاطع عيلاشا، واستمر الهجوم لعدة ساعات قبل أن يحل الظلام وينسحب المجاهدون من المنطقة سالمين بفضل الله، وأكدت القيادة العسكرية أن الهجوم أسفر عن مقتل NUM من ميليشيات الردة على الأقل وجرح أكثر من NUM NUM آخرين. كمين على قافلة عسكرية للمرتدين في لفولي استهدفت كتائب المجاهدين المرابطة على الطريق الذي يربط بين مقديشو وأفجوي قافلة عسكرية لميليشيات الردة أثناء مرورها في حي شريف عبد النور المعروف سابقا بحي حاوى عبدي ، وأثناء اشتباك المجاهدين مع القافلة العسكرية جاءت مجموعة أخرى من سيارات المرتدين لنجدة زملائهم فاشتبك معهم المجاهدون، وقتل في الاشتباكات ضابط من ميليشيات الردة يدعى كورنيل عولوسو و NUM جنود آخرين على الأقل ولا يعرف عدد الجرحى. كمين يستهدف الكينيين بين تابتو و دوبلي تعرضت قافلة عسكرية للقوات الكينية النصرانية إلى كمين من قبل كتائب المجاهدين بولاية جوبا الإسلامية، وأكدت القيادة العسكرية على لسان الشيخ عبد العزيز أبو مصعب أن الكمين تم نصبه بالقرب من قرية تابتو لقافلة عسكرية قادمة من مدينة دوبلي ، وبعد وصول القافلة إلى ضواحي قرية تابتو اشتبكت معها كتائب المجاهدين وتمكن المجاهدون خلال الاشتباكات من إحراق شاحنة عسكرية تقل عدد من الجنود الكينيين وميليشيات الردة وقتل وجرح الجنود الذين كانوا على متنها. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.
اللهم دمرهم و زلزلهم.
اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.
والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي
حركة الشباب المجاهدين الجمعة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية 