 بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر رمضان NUM NUM NUM NUM الحمد
وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد أخبار متفرقة
التقرير الإخباري السبت NUM رمضان NUM NUM NUM NUM مقتل NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخرين بعد تفجير عبوة ناسفة على حاجز لهم في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية
جنوب الصومال. هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم. توزيع مساعدات غذائية على أكثر من NUM NUM NUM أسرة متضررة في مدينة بولوفلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ استقبالا لشهر
رمضان المبارك.
التقرير الإخباري الأحد NUM رمضان NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على رتل عسكري للقوات الصليبية في منطقة عيل وريقو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر
في صفوفهم. إقامة حد الرجم على دايو محمد حسن البالغ من العمر NUM NUM عاما لإرتكابه جريمة الزنا وهو محصن في بلدة راما عدي بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الاثنين NUM رمضان NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال مما أدى إلى مقتل عنصر
منهم وإصابة آخرين. تدمير مدرعة عسكرية للقوات البوروندية الصليبية ومقتل جندي منهم وإصابة جنديين آخرين بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مطار مدينة جوهر
بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. توزيع مساعدات غذائية على أكثر من NUM NUM أسرة متضررة في مدينة كمسوما بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ استقبالا لشهر رمضان
المبارك.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM رمضان NUM NUM NUM NUM اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في منطقة عيلشا بضاحية مقديشو. هجوم على ثكنات عسكرية ونقاط تفتيش لمليشيات حكومة الردة في بلدة كلم NUM NUM وقرية جنداوي ومناطق أخرى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM رمضان NUM NUM NUM NUM مقتل NUM جنود من القوات الكينية الصليبية وتدمير مدرعة عسكرية كانوا يستقلونها في كمين نصب لهم بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا. اغتيال عميد من مليشيات حكومة الردة يدعى ب عبد الله علمي نور في مديرية ودرجر بمقديشو. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. تدمير شاحنة عسكرية للقوات الكينية الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة كيونغا بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا. توزيع مساعدات غذائية على أكثر من NUM NUM NUM NUM أسرة متضررة من الجفاف في مناطق متفرقة بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة قرب مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى السيطرة على الثكنة
ومقتل عدد من المليشيات وغنم أسلحة وعتاد عسكري. مقتل وإصابة عدد من القوات الكينية الصليبية وتدمير عربتين عسكريتين وغنم NUM آخرين بعد وقوعهم في كمين نصب لهم قرب قرية يونبس
بمقاطعة جاريسا شمال شرقي كينيا. هجوم على قرية فافي بمقاطعة جاريسا شمال شرقي كينيا٬ ومقتل موظفين للحكومة الكينية الصليبية وتدمير مقرات وأجهزة للحكومة. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. تدمير مدرعة للقوات الكينية الصليبية وإعطاب أخرى ومقتل وإصابة عدد من الجنود بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في منطقة تركو بضاحية
مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري السبت NUM رمضان NUM NUM NUM NUM هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة قرب منطقة كلم NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل عنصر منهم وإصابة
آخرين. تدمير مدرعة للقوات الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. هجوم وقصف عنيف على قواعد للقوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة كلبيو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمت
السيطرة بشكل مؤقت على البلدة بعد طرد المرتدين منها. اختتام دورة شرعية لأساتذة مدارس التعليم في مدينة بآلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو٬ وأنباء عن سقوط قتلى وجرحى في صفوفهم. تدمير آلية لمليشيات حكومة الردة ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. تفجير عبوة ناسفة على سيارة ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية دركينلي بمقديشو٬ ومقتل أحد مرافقيه.
التقرير الإخباري الأحد NUM رمضان NUM NUM NUM NUM اختتام مسابقة المعاهد الشرعية لأبناء قبائل ولاية باي وبكول الإسلامية في مدينة تييقلو جنوب غربي الصومال. توزيع مساعدات غذائية على عشرات الأسر المحتاجين في مدينة توراتورو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على قواعد للقوات الجيبوتية المرتدة في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. إلقاء قنبلة يدوية على بيت عمدة مديرية هدن السابق لحكومة الردة أحمد صلاد في نفس المديرية بمقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد من حراسه. توزيع مساعدات غذائية على NUM NUM NUM NUM أسرة متضررة من الجفاف في مدينة ربدوري وضواحيها بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM مقتل وإصابة عدد من القوات الكينية الصليبية في سلسلة تفجيرات استهدفت تجمعا لهم في قرية تركو بضاحية مدينة بارديري بولاية جيذو
الإسلامية جنوب غربي الصومال. تفجير عبوة ناسفة داخل مركز الشرطة الردة في مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM عنصرا من المرتدين. تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل NUM عناصر منهم وإصابة NUM آخرين بتفجير عبوة ناسفة عند مدخل مدينة جوهر بولاية شبيلي
الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM تدمير عربة عسكرية للقوات الكينية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في مقاطعة وجير شمال شرقي كينيا. مقتل عنصرين من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخرين وتدمير عربة عسكرية كانوا يستقلونها بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة عند مدخل
مدينة بلعد بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. مقتل وإصابة NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة في هجوم على نقطة تفتيش لهم في قرية بلال قرب مدينة مركا الساحلية بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال. تدمير شاحنة عسكرية للقوات الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مدينة براوى الساحلية بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على حاجز لمليشيات حكومة الردة في تقاطع بلاك سي بمديرية هدن في مقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM اغتيال عنصرين من مليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة وغنم سلاح أحدهما في مديرية هولوداق وسط مقديشو. نجاة عضو من برلمان حكومة الردة بعد استهداف سيارته بتفجير عبوة ناسفة في مديرية هدن بمقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد من حراسه. اختتام مسابقة القرآن الكريم بين مدارس التحفيظ لولاية هيران الإسلامية في مدينة بقأقبلي وسط الصومال. تدمير آلية كان يستقلها موظفون للحكومة الكينية ومقتل NUM منهم بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مدينة لبوي بمقاطعة جاريسا شمال شرقي كينيا. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للقوات الصليبية بالقرب من بلدة كلم NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM هجوم واسع على قاعدة عسكرية لمليشيات إدارة بونتلاند المرتدة في منطقة أف أرر قرب مدينة بوصاصو الساحلية شمال شرقي الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل NUM NUM عنصرا من المرتدين على الأقل٬ وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين٬ وغنم NUM NUM عربة عسكرية وكميات كبيرة من الأسلحة والذخائر. اختتام مسابقة القرآن الكريم بين مدارس التحفيظ لولاية باي وبكول الإسلامية٬ في مدينة لباتن جرو جنوب غربي الصومال. مقتل وإصابة عدد من القوات الصليبية بعد وقوعهم في كمائن نصب لهم قرب بلدة جلوين بضاحية مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال. تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل NUM عناصر منهم وإصابة آخرين بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة قرب مدينة جوهر بولاية
شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. قصف بقذائف الهاون على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في مدينة هلجن بولاية هيران وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر مادية وبشرية.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM تفجير عبوات ناسفة على دوريات راجلة للقوات الصليبية في منطقتي كلي عافماد و عدو دبلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ و مقتل NUM جنود على الأقل وإصابة NUM آخرين. هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الكينية الصليبية في بلدة هوزنقو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. توزيع مساعدات غذائية على المحتاجين في مدينة جمامي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. إغارة على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في ضاحية مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM صد هجوم للقوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة على مدينة جنالي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل NUM جنود وإصابة
آخرين . مقتل NUM NUM جنديا من القوات الصليبية والمرتدين وجرح NUM NUM آخرين وتدمير مدرعتين وعربة عسكرية بعد صد هجوم مشترك للقوات الأمريكية
والإفريقية الصليبيتين ومليشيات حكومة الردة على بلدة بريري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. اختتام مسابقة القرآن الكريم بين مدارس التحفيظ لولاية جلجدود الإسلامية في مدينة جلهريري وسط الصومال. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة بضاحية مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وجرح عدد
منهم. إلقاء قنبلة يدوية على بيت مسؤول في جهاز استخبارات حكومة الردة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن
خسائر في صفوف حراسه. اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة في مديريتي دركينلي وياقشيد بمقديشو. إصابة مسؤول في مكتب رئيس الوزراء لحكومة الردة بعملية نوعية في مديرية ورديقلي بمقديشو.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM عقد صلح بين قبيلتي جالجعل و ججيلي في ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ لإنهاء الصراع والاقتتال الدائر بينهما منذ سنوات٬ والذي
أودى بحياة العشرات. توزيع مساعدات غذائية على أكثر من NUM NUM أسرة متضررة في منطقة دودالي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. تفجير عبوة ناسفة على آلية كان يستقلها عناصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم. اغتيال أحد مسؤولي إدارة إقليم بنادر لحكومة الردة في مديرية ورديقلي بمقديشو.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM مقتل ضابط وجنديين من القوات الجيبوتية المرتدة في هجوم بالأسلحة الثقيلة على قاعدتهم العسكرية في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية
وسط الصومال. توزيع مساعدات غدائية على NUM NUM NUM أسرة متضررة من الجفاف في احدى القرى الواقعة بضواحي مدينة قنسحديري بولاية باي وبكول الإسلامية
جنوب غربي الصومال. اختتام مسابقة القرآن الكريم بين مدارس التحفيظ لولاية جوبا الإسلامية في مدينة ساكو جنوب الصومال. هجوم على قواعد القوات البوروندية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة بيوعدي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء
عن خسائر في صفوفهم. قصف بقذائف الهاون على قواعد القوات الصليبية في مبنى جامعة الأمة٬ وملعب مقديشو٬ وكانت الإصابات محققة. هجوم على قواعد للقوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM مقتل جندي من القوات الكينية الصليبية وإصابة NUM آخرين وتدمير شاحنة عسكرية لهم بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مدينة كسمايو
بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في مطار مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ وأنباء عن سقوط قتلى وجرحى
في صفوفهم. اغتيال عنصرين من عناصر استخبارات حكومة الردة في مديريتي هولوداق وهروا بمقديشو. قصف بقذائف الهاون على قواعد للقوات الصليبية في بلدة كلم NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وكانت الإصابات مباشرة. إقامة حد الزنى على زان غير محصن في بلدة عيل أنصار بضاحية مدينة واجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجمات متفرقة على قواعد للقوات الإثيوبية الصليبية والجيبوتية المرتدة ومليشيات حكومة الردة في مدن بلدوين وبولوبردي وجللقسي وهلجن
بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وتم تكبيدهم خسائر فادحة في الأرواح والعتاد. إصابة الجنرال المرتد أمين برو بعملية نوعية في مديرية بونديري بمقديشو.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM قصف بقذائف الهاون على قواعد للقوت الجيبوتية المرتدة في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر في
صفوفهم. هجوم استشهادي وانغماسي على ملهى يرتاده مسؤولون من حكومة الردة وعناصر من جهاز الاستخبارات وأجانب في وسط مقديشو٬ مما أدى إلى
مقتل وإصابة العشرات منهم. هجوم على ثكنات مليشيات حكومة الردة في مدينة قنسحديري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. مقتل خبير متفجرات من القوات الجيبوتية المرتدة وإصابة NUM آخرين بتفجير عبوة ناسفة حاولوا تفكيكها في مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية
وسط الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM مقتل NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة NUM آخرين وتدمير عربة عسكرية كانوا يستقلونها بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من
مدينة بلعد بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على قواعد للقوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة دمسي بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال. اغتيال عنصر من جهاز استخبارات حكومة الردة وجرح آخر في ضاحية مقديشو. مقتل NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة وجرح آخرين بعد إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لهم في مديرية كاران بمقديشو.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM مقتل جنديين من القوات الكينية الصليبية وإصابة NUM آخرين في هجوم على قاعدة عسكرية لهم في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب
غربي الصومال. إقامة حد السرقة في مدينة توراتورو على آدم علي آدم لسرقته مبلغ أكثر من مليون وتسع مئة ألف شلن صومالي من محلات تجارية في المنطقة
بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد منهم.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM قصف بالأسلحة الثقيلة على قواعد للقوات الجيبوتية المرتدة في مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر مادية
وبشرية. توزيع مساعدات غذائية على أكثر من NUM NUM NUM أسرة متضررة من الجفاف في المناطق الواقعة شرق ولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. مقتل NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة من بينهم ضابط وغنم أسلحتهم في هجوم على ثكنة عسكرية لهم في قرية عيل لهلي بضاحية مدينة
حدر بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. مقتل NUM جنود من القوات الكينية الصليبية وإصابة NUM NUM آخرين وتدمير شاحنة عسكرية كانوا يستقلونها بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في
مقاطعة وجير شمال شرقي كينيا. هجمات متفرقة على قواعد القوات الجيبوتية المرتدة ومليشيات حكومة الردة في مدينتي بلدوين وبولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬
ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM عملية استشهادية بسيارة مفخخة تضرب مقر مديرية ودجر في مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل ما لا يقل عن NUM NUM عنصرا من المرتدين أكثرهم من
حرس المقر٬ وإصابة العشرات من بينهم عمدة مديرية ودجر المرتد عمر عبد الله حسن الذي تم تعيينه قبل شهر٬ وعدد من مرافقيه٬ ومسؤولون
آخرون٬ كما أدت العملية أيضا إلى تدمير مقر المديرية بالكامل٬ وعدد من الآليات. توزيع مساعدات غذائية ومبالغ مالية لعشرات الأسر المتضررة في مدينة حرديري بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM اختتام مسابقة القرآن الكريم بين مدارس التحفيظ على مستوى الولايات الإسلامية في الصومال في مدينة ساكو بولاية جوبا الإسلامية. هجوم وقصف على قواعد للقوات البوروندية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة مير تقوى بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وأنباء عن خسائر. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في بلدة أبو حمزة المهاجر بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتم طرد المرتدين منها
ومقتل عدد منهم. اغتيال أحد قضاة محاكم حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM قصف بقذائف الهاون على قواعد القوات الجيبوتية المرتدة في مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وكانت الإصابات مباشرة. عملية استشهادية بسيارة مفخخة ضربت مركز شرطة الردة في مديرية وابري وسط مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من NUM NUM عنصرا من بينهم
وزير وإصابة العشرات. مقتل وإصابة NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال. قتلى وجرحى من القوات الإثيوبية الصليبية والجيبوتية المرتدة في هجمات متفرقة على قواعدهم في مدن بولوبردي وجللقسي وهلجن بولاية هيران
الإسلامية وسط الصومال. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في مديرية دركينلي بمقديشو.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM مقتل قائد شرطة بلدة بيو عدي الضابط المرتد اسماعيل معلم مختار وأحد مرافقيه٬ وإصابة نائب عمدة البلدة المرتد حدولي معلم مختار في
عملية نوعية في البلدة بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. اغتيال ضابط في جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. اغتيال الكلونيل المرتد عبد الرشيد بري وهو قائد رفيع المستوى من مليشيات حكومة الردة بعملية نوعية في بيته وسط مدينة عيل واق بولاية
جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
والله أكبر
م ون منافق ين لا يعل
ك ن ال
مؤ من ين ول
ول ر سول ه ولل
عزة ال
و 