 بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه
الحمد
وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد أخبار متفرقة التقرير الإخباري الاثنين NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه قصف وهجمات متفرقة على قواعد للقوات الإثيوبية الصليبية والجيبوتية المرتدة في مدينتي هلجن وجللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط
الصومال٬ وتم تكبيدهم خسائر في الأرواح والعتاد. قصف بقذائف الهاون على قاعدة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية في مدينة بارديري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ وكانت
الإصابات محققة. اختتام دورة شرعية لبعض التجار في مدينة سلقلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. تدمير مدرعة للقوات البوروندية الصليبية ومقتل وإصابة عدد منهم بتفجير عبوة ناسفة في ضاحية مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية
جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة يدعى ب سقارو في مديرية ودجر بمقديشو. مقتل عنصرين من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخرين في هجوم على مواقعهم في قرية يونتوي قرب مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية ودجر بمقديشو٬ بعد ساعات من اغتيال ضابط شرطة في نفس المديرية. اختتام دورة شرعية لتجار بلدة توفيق بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. مقتل وإصابة عدد من القوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في هجوم على قواعدهم في بلدة هوزنقو بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال. اختتام الدراسة السنوية للمعهد الشرعي لأبناء قبيلة حوادلي في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. قصف بقذائف الهاون على قواعد القوات الجيبوتية المرتدة في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر في
صفوفهم.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه استهداف رتل عسكري مشترك للقوات الأمريكية والكينية والإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة بتفجيرعبوة ناسفة في قرية يونتوي بضاحية
مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى تدمير شاحنة عسكرية ومقتل وإصابة من فيها. تدمير مدرعة عسكرية للقوات الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة قرب مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. مقتل وإصابة عدد من مليشيات حكومة الردة في هجوم على ثكناتهم عسكرية في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه هجوم على قاعدة عسكرية مشتركة للقوات الأمريكية والكينية والإثيوبية الصليبية في ضاحية مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬
مما أدى إلى تدمير مدرعة عسكرية ومقتل وإصابة عدد منهم. استهداف موكب لمسؤولين من إدارة جوبا لاند المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في الطريق الواصل بين مدينتي لوق ودولو بولاية جيذو الإسلامية
جنوب غربي الصومال٬ مما أدى إلى تدمير إحدى سيارات الموكب ومقتل وإصابة من فيها. مقتل NUM خبراء متفجرات من القوات الإثيوبية الصليبية وإصابة آخرين بتفجير عبوة ناسفة حاولوا تفكيكها بالقرب من مدينة واجد بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الجمعة NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه مقتل وإصابة عدد من القوات الجيبوتية المرتدة بتفجيرعبوة ناسفة وسط تجمع لهم في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. نصب كمين لرتل عسكري للقوات الصليبية في منطقة كيلومتر NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتم تكبيدهم خسائر في الأرواح
والمعدات.
التقرير الإخباري السبت NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه هجوم على قواعد القوات الجيبوتية المرتدة في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم. مقتل عنصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة عنصرين آخرين في هجوم على ثكنات عسكرية في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال. اختتام الدراسة السنوية لمعهد أبي بكر الصديق لأبناء قبيلة محمود هراب في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. مقتل ضابطين من جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة وجرح آخروتدمير سيارة كانوا يستقلونها بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة في مديرية
هروا بمقديشو.
التقرير الإخباري الأحد NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه مقتل أكثر من NUM NUM جنديا من القوات الأوغندية الصليبية من بينهم NUM ضابط وتدمير آليات ثقيلة في سلسلة كمائن نصبها لهم المجاهدون في منطقة
جلوين بالقرب من مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. قصف بقذائف الهاون على قواعد للقوات الأوغندية في مدينة قريولي وقرية دنو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر. تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل NUM عناصر منهم وإصابة آخرين بتفجير عبوة ناسفة في ضاحية مدينة كسمايو بولاية جوبا
الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الجيبوتية المرتدة في مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. افتتاع فرع جديد لإذاعة الأندلس الإسلامية في مدينة عيل عدي بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الاثنين NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه استهداف رتل عسكري لمليشيات حكومة الردة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة عيلشا بضاحية مقديشو٬ مما أدى إلى تدمير عربة عسكرية ومقتل
وإصابة من فيها. إصابة ضابط من جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة يدعى ب عبد عنجف بعد تفجير سيارته بعبوة لاصقة في مديرية وابري بمقديشو.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه تدمير شاحنة عسكرية للقوات الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في بلدة ورمحن قرب مدينة ونلوين بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال. مقتل NUM جنود من القوات الكينية الصليبية وإصابة آخرين وتدمير NUM عربات عسكرية وغنم عربة تاسعة وأسلحة إثر هجوم على قاعدة عسكرية في
منطقة لفي بمقاطعة مانديرا شمال شرقي كينيا. اختتام دورة شرعية لأكثر من مئة شاب من شباب مدينة مسجواي بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. نصب كمين لرتل عسكري للقوات الأوغندية الصليبية بالقرب من مدينة شلانبود بولابة شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر
في صفوفهم.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة ومقتل وإصابة عدد منهم بتفجير عبوة ناسفة قرب مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال. مقتل NUM جنود من القوات البوروندية الصليبية في هجوم على قاعدة عسكرية لهم في منطقة أربعو بضاحية مقديشو. تدمير شاحنة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية ومقتل أكثر من NUM جنود وإصابة آخرين بعد استهداف رتل عسكري لهم بتفجير عبوة ناسفة في
الطريق الواصل بين مدينتي بيدوا وواجد بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. اختتام دورة شرعية لأهالي بلدة بناني في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. تفجير عبوة ناسفة على تجمع للقوات الجيبوتية المرتدة في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ مما أدى إلى مقتل جنديين
وإصابة NUM آخرين.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه استعادة السيطرة على مدينة ليجو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ بعد فرار القوات الأوغندية الصليبية منها. مقتل وإصابة عدد من مليشيات حكومة الردة بعد تفجير عبوة ناسفة وسط تجمع لهم في حي سيسي بمديرية كاران في مقديشو. تصفية عمدة إقليم جلجدود لحكومة الردة محمد علي علمي في عملية نوعية في مديرية ياقشيد بمقديشو.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه تدمير عربة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية ومقتل من فيها بتفجيرعبوة ناسفة في قرية جوفجدود قرب مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية
جنوب غربي الصومال. مقتل عنصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخرين في هجوم على نقطة تفتيش للمليشيات في ضاحية مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية
جنوب الصومال. هجوم على حاجز للقوات الجيبوتية المرتدة في جسر مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية جنوب الصومال. مقتل NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة وتدمير آلية كانوا يستقلونها بعد استهدافهم بتفجيرعبوة ناسفة بالقرب من مدينة بيدوا بولاية باي وبكول مقتل NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة وتدمير آلية كانوا يستقلونها بعد استهدافهم بتفجيرعبوة ناسفة بالقرب من مدينة بيدوا بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال. إعدام أحد أسرى الحرب الكينيين الذين ألقي القبض عليهم في معركة عيل عدي . هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة هوزنقو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وإنباء عن
خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه المجاهدون يتمكنون من السيطرة بشكل مؤقت على بلدة دمسي الواقعة في الحدود المصطنعة بين الصومال وكينيا بعد فرار القوات الكينية الصليبية
منها٬ وتم إحراق مقر شركة سفاريكوم للاتصالات الكينية ومقرات حكومية أخرى في البلدة. مقتل NUM جنود من القوات البوروندية الصليبية وتدمير مدرعتين عسكريتين في هجوم على قاعدة عسكرية لهم في ضاحية مدينة مهداي بولاية شبيلي
الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في سوق بكارة وسط مقديشو وأنباء عن سقوط قتلى وجرحى في صفوف المليشيات.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه تدمير شاحنة عسكرية للقوات البوروندية الصليبية ومقتل وإصابة عدد منهم بعد وقوعهم في كمين نصب لهم بالقرب من مدينة مهداي بولاية شبيلي
الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. غنم NUM سيارات تابعة للجنة الانتخابات الكينية الصليبية وأسر من كانوا على متنها بعملية نوعية في الحدود المصطنعة بين كينيا والصومال. مقتل NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخرين في هجوم على ثكنات عسكرية للمليشيات في ضاحية مدينة كسمايو بولاية جوبا
الإسلامية جنوب الصومال. نصب كمين لعربة عسكرية للقوات الكينية الصليبية في منطقة بوداي بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا٬ وأنباء عن خسائر. اغتيال عنصر من مليشيات جهاز استخبارات إدارة بونتلاند المرتدة في مدينة بوصاصو شمال شرقي الصومال. اختتام دورة شرعية لعشرات النسوة في مدينة عيل عدي بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM اغتيال نائب قائد مركز شرطة مدينة بوصاصو الضابط المرتد عبد علي موسى في وسط المدينة بشمال شرقي الصومال. سقوط قتلى وجرحى من مليشيات حكومة الردة بعد قصف ثكنة عسكرية لهم في ضاحية مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. تدمير شاحنة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مدينة قنسحديري بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه تدمير مدرعة للقوات الأوغندية الصليبية ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة عيل وريقو قرب مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال. مقتل عنصرين من مليشيات ليو بولس المرتدة التابعة للحكومة الإثيوبية الصليبية في هجوم على منطقة مرودلي الواقعة بين مدينة بلدوين وبلدة
فرلباح قرب الحدود المصطنعة بين الصومال وإثيوبيا. هجوم على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. قصف بقذائف الهاون على قاعدة عسكرية للقوات البوروندية الصليبية في بلدة بورني بالقرب من مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر بشرية ومادية. قتلى وجرحى من مليشيات جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة وتدمير عدد من آلياتهم بعد استهدافهم بتفجير سيارة مفخخة في مديرية هدن قتلى وجرحى من مليشيات جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة وتدمير عدد من آلياتهم بعد استهدافهم بتفجير سيارة مفخخة في مديرية هدن
وسط مقديشو. اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو. هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه مقتل أكثر من NUM NUM عناصر من مليشيات جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة من بينهم ضباط وإصابة آخرين بعد استهدافهم بتفجير في السجن
المركزي بمقديشو. مقتل NUM جنود من القوات الإثيوبية الصليبية من بينهم خبراء متفجرات بعد استهدافهم بتفجيرعبوة ناسفة في ضاحية مدينة دينسور بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال. إقامة حد الردة على جاسوسين كانا يعملان لصالح حكومة الردة في مدينة جمامي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. مقتل NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخرين بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة قرب مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب
الصومال.
التقريرالإخباري السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في مديرية هروا بمقديشو. نصب كمين لرتل عسكري للقوات الإثيوبية في الطريق الواصل بين مدينتي جربهاري ولوق بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ مما
أدى إلى تدمير شاحنة عسكرية ومقتل من فيها. تصفية ضابط في الاستخبارات الإثيوبية الصليبية يدعى ب باكستان محمد وغنم آلية كان يستقلها في عملية نوعية بين مدينة بلدوين وبلدة فرلباح
بالقرب من الحدود المصطنعة بين الصومال وإثيوبيا. اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في ضاحية مقديشو.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم. صد هجوم مشترك شنته القوات الأمريكية والكينية والإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في ضاحية مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية
جنوب الصومال٬ وتم تكبيدهم خسائر في الأرواح والمعدات.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه قبيلة دبري تدفع دية قتيل من قبيلة معلم ويني في مدينة بآلي بولاية جوبا جنوب الصومال تحت إشراف المحكمة الإسلامية في الولاية. هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الأوغندية الصليبية بالقرب من مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة
عدد منهم.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه قتلى وجرحى من القوات البوروندية الصليبية في هجوم على قاعدة عسكرية للبورونديين في ضاحية مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية
جنوب الصومال. اختتام دورة شرعية لأساتذة مدارس تحفيظ القرآن الكريم في مدينة جلعد بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه مقتل أكثر من NUM جنود من القوات الكينية الصليبية وإصابة اثنين آخرين وتدمير عربة عسكرية كانوا يستقلونها وغنم أسلحة وذخائر في كمين محكم
بين مقاطعتي لامو وجاريسا في كينيا. اغتيال أويس حسن أحد مسؤولي إدارة هرشبلي المرتدة في قرية شام قرب مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه تدمير شاحنتين عسكريتين للقوات البوروندية الصليبية ومقتل وإصابة من فيهما بعد وقوعهم في كمين نصب لهم بضاحية مدينة مهداي بولاية شبيلي
الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. تصفية ضابط في جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو. اختتام دورة شرعية لأهالي القرى الواقعة في ضواحي مدينة عيل دير بولاية جلجدود الإسلامية جنوب الصومال. استسلام وتوبة NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه مقتل NUM من الصليبيين الكينيين وتدمير عدد من بيوتهم وألياتهم في هجوم على إحدى قرى مقاطعة لامو الساحلية في كينيا. هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الجيبوتية في مدينة بولوبردي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. قصف بقذائف الهاون على قاعدة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في بلدة بولوجدود قرب مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬
وكانت الإصابات محققة. مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM عنصرا من مليشيات إدارة بونتلاند المرتدة بعد قصف ثكنات عسكرية للمليشيات بقذائف الهاون في بلدة جلجلا بضاحية
مدينة بوصاصو شمال شرقي الصومال.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه إصابة NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة بعد استهدافهم بقنبلة يدوية في مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. اغتيال عنصر من مليشيات جهاز الأمن والاستخبارات لحكومة الردة وجرح آخر وغنم قطعة كلاشنكوف في منطقة عيلشا بضاحية مقديشو. مقتل اثنين من خبراء المتفجرات لإدارة بونتلاند المرتدة أثناء محاولتهما تفكيك عبوة ناسفة في قرية بلي خظر بالقرب من مدينة بوصاصو شمال
شرقي الصومال. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمسؤولين وعناصر من مليشيات حكومة الردة في مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال
وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه مقتل NUM جنود من القوات البرورندية الصليبية وإصابة آخرين وتدمير مدرعة وشاحنة عسكرية وصهريج في كمين نصب لهم قرب مدينة بلعد بولاية
شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في بلدة بريري بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة جربهاري بولاية جيذو الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد
منهم. هجوم واسع على مواقع ميليشيات حكومة الردة في مدينة مهدي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى السيطرة على هجوم واسع على مواقع ميليشيات حكومة الردة في مدينة مهدي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى السيطرة على
المدينة بشكل مؤقت٬ وأنباء عن سقوط قتلى وجرحى في صفوف المليشيات. قصف بقذائف الهاون على قاعدة لمليشيات حكومة الردة في بلدة بولوجدود بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه اقتحام بلدة جامبا في إقليم تناريفا وسط كينيا٬ وتدمير عدد من المقرات الحكومة الكينية الصليبية في البلدة. إلقاء قنابل يدوية على مركزي شرطة الردة في مديريتي كاران وياقشيد بمقديشو٬ وأنباء عن سقوط قتلى وجرحى في صفوفهم. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال. مقتل وإصابة عدد من القوات الإثيوبية الصليبية بعد استهدافهم بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من مدينة بردالي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال. هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الجيبوتية المرتدة في مدينة جللقسي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه تدمير مدرعة عسكرية للقوات الصليبية ومقتل وإصابة عدد منهم بتفجيرعبوتين ناسفتين في مديرية هروا بمقديشو. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. هجمات متفرقة على قواعد للقوات الأمريكية والأوغندية الصليبيتين ومليشيات حكومة الردة في مدينتي أفجوي وقريولي وبلدة بريري بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتم تكبيدهم خسائر في الأرواح والعتاد. مقتل عنصرين من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحيهما في هجوم على نقطة تفتيش للمليشيات في بلدة ياق بريويني بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال. توزيع مبالغ مالية على أهالي ضحايا القصف الأمريكي الأخير الذي استهدف إحدى قرى مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ والذي
قتل فيه NUM أشخاص من عائلة واحدة بينهم شيوخ وأطفال ونساء. هجوم على ثكنات عسكرية لمليشيات حكومة الردة في مديرية لفولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال ومقتل عدد منهم. إغارة على قاعدة عسكرية للقوات الأوغندية الصليبية في مدينة شلانبود بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في
صفوفهم. اختتام دورة شرعية لأكثر من NUM NUM NUM شخص من أهالي مدينة جلعد وضواحيها بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
والله أكبر
م ون من افق ين لا ي عل
ك ن ال
مؤ من ين ول
ع زة ول ر سول ه ولل ال
و 