تقبل السيد الحبيب المالكي رئيس مجلس النواب، يومه الأربعاء فبراير بمقر المجلس، سفيرة البرتغال بالمغرب السيدة .
وقد تمحورت المباحثات بين الجانبين حول سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين المغرب والبرتغال بصفة عامة وبين المؤسستين التشريعيتين بالبلدين بصفة خاصة.
خلال هذا اللقاء، أشاد السيد رئيس مجلس النواب بعلاقات الصداقة والتعاون التي تجمع المغرب والبرتغال، وبتطور المبادلات التجارية والاقتصادية بين البلدين خصوصا خلال السنوات الأخيرة، ودعا إلى تقويتها وتمتينها على جميع المستويات وفي جميع المجالات.
وأشار السيد المالكي إلى تشكيل مجلس النواب لمجموعة الصداقة البرلمانية المغربية البرتغالية، وأكد بالمناسبة على أهمية إحداث منتدى برلماني مغربي برتغالي من أجل إعطاء دفعة جديدة للتعاون بين المؤسستين التشريعيتين بالبلدين.
من جهتها، أكدت السيدة السفيرة على أهمية تعزيز العلاقات البرلمانية المغربية البرتغالية، مشيرة إلى متانة العلاقات السياسية والديبلوماسية بين البلدين، وإلى التطور الذي عرفته المبادلات التجارية بين المغرب والبرتغال خلال الفترة الأخيرة.
واستعرضت السيدة السفيرة أوجه التعاون الاقتصادي والثقافي بين البلدين، وذكرت على الخصوص بتواجد عدد من الشركات البرتغالية بالمملكة وبمشروع الربط الكهربائي بين المغرب والبرتغال. وأبرزت كذلك التقارب الثقافي بين شعبي البلدين اللذين تجمعهما علاقات تاريخية عريقة.
وقد اتفق الجانبان على برنامج عمل لتدعيم العلاقات البرلمانية المغربية البرتغالية بالنسبة للسنة الحالية. 