عقد المجلس الإقليمي للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية بفرنسا من أجل تدارس الإعداد للمؤتمر العاشر للحزب، برئاسة كل من عبد الحفيظ أمازيغ والكاتب الإقليمي شكيب بوعلو.
وقدم التقرير التوجيهي صلاح الدين المانوزي، عضو اللجنة الإدارية والمنسق الوطني للجنة الهجرة؛ بينما عرض فريد حسني، نائب الكاتب الإقليمي وعضو اللجنة الإدارية الوطنية، ملخصا للأوراق التنظيمية للمؤتمر العاشر لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، المرتقب أيام و و ماي ببوزنيقة، وأسندت مهمة المقرر إلى مونية بلعافية ويوسف لهلال.
وقد تناولت المناقشات العديد من القضايا التي تهم الوضعية الداخلية للحزب، والنتائج التي حصل عليها خلال الانتخابات التشريعية الأخيرة، إضافة إلى الحقوق التي يكفلها الدستور المغربي لمغاربة العالم والتي لا تجد لها صدى في الواقع .
وفي اختتام أشغال المجلس الإقليمي فتح باب الترشيح لتمثيل الإقليم في أشغال المؤتمر وإجراء التصويت التي انتهت باختيار المؤتمرين.
جدير بالذكر أن الاجتماع جرى بحضور أعضاء الكتابة الإقليمية للحزب بفرنسا، وممثلي فروع الحزب بهذا البلد الأوروبي وبعض المغاربة المنتسبين إلى الحزب الاشتراكي الفرنسي. 