تخب عبد الرحيم شهيد أول أمس الأحد رئيسا للمجلس الإقليمي لزاكورة باسم الإتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية . وقد حصل شهيد على أصوات من مجموع التي يتكون منها المجلس.
وتنافس على رئاسة المجلس بالإضافة لعبد الرحيم شهيد مرشحان حصل الأول على أصوات وينتمي إلى حزب الاستقلال فيما حصل مرشح حزب العدالة والتنمية على صفر صوت إذ لم يصوت حتى على نفسه.
وقد صرح شهيد عقب انتخابه أنه سيعمل مع كل الفاعلين المحليين والجهويين وخاصة المجتمع المدني من أجل خلق ديناميكية جديدة تهدف إلى تطوير إقليم زاكورة والمساهمة في توفير البنيات الضرورية ومتطلبات المنطقة التي تزخر بإمكانيات بشرية ومادية مهمة ومعلوم أن عبد الرحيم شهيد إطار بالمجلس الوطني لحقوق الإنسان ورئيس للنسيج الجمعوي من أجل الديمقراطية والتنمية بزاكورة ومنسق التحالف المدني من أجل جهوية ديمقراطية . 