عبد القادر استراتيجية إصلاح الإدارة تستند على مرجعية ملكية و دستورية و سوسيوديمقراطية
نظمت الكتابة الإقليمية لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، يوم الجمعة يوليوز ، لقاء داخليا، أطره وزير إصلاح الإدارة و الوظيفة العمومية، وعضو المكتب السياسي للحزب، محمد بنعبد القادر، وهو اللقاء الذي عرف حضورا مكثفا، للاتحاديات و الاتحاديين من مختلف أقاليم جهة طنجة الحسيمة تطوان، والذي دام لأزيد من أربع ساعات كانت مناسبة للمسؤولين الاتحاديين بالجهة، من أجل فتح نقاش مهم شمل معظم القضايا السياسية الجهوية و الوطنية.
وخلال كلمته، أوضح الوزير الاتحادي، الخطوط العريضة، لرؤيته وتصوره لإصلاح الإدارة المغربية، المؤسسة على استراتيجية واضحة تستند على مرجعية ملكية و دستورية و سوسيوديمقراطية، تتوخى تعزيز وتأهيل القطاع العام، والارتقاء بجودة الخدمة العمومية، بما يخدم مصالح المواطنين و ينعش الاستثمارات بالمغرب، لتمكينها من القدرات التنافسية في زمن العولمة، يقول محمد بنعبد القادر.
كما استحضر القيادي الاتحادي، السياق الذي تشكلت فيه الحكومة الحالية، منوها بأهمية رجوع الاتحاد الاشتراكي إلى تدبير الشأن العام، و معتبرا هذا القرار فرصة أمام الحزب، وجب استثمارها في أقصى الحدود من أجل أن يستعيد عافيته و يسترجع ثقة قواعده الناخبة. 