تبر احمد اشبايك وكيل لائحة الدائرة التشريعية بالرحامنة ، أن منطقة الرحامنة ، تحتل موقعا استراتيجيا في الخريطة الجغرافية لجهة مراكش اسفي، حيث تربط بين الشمال والجنوب والغرب والشرق المغربي، تزخر بمؤهلات طبيعية ومنجمية ، كما تتوفر على العنصر البشري المؤهل ، وخصوصا منهم الشباب الحاصل على شواهد عليا في كل التخصصات ، إلا أنه مع كامل الأسف يعيش الإقليم تهميشا على جميع المستويات بسبب غياب ممثلين حقيقيين للساكنة ، مما انعكس سلبا على أوضاعه المعيشية ، مما استفحلت معه ظواهر الإجرام ، ورغم ما بدل في السنوات الأخيرة من مجهودات ، إلا انه لا زالت لم ترقى إلى المستوى الذي تتطلع له الساكنة . وتجدر الإشارة إلى أن بالمنطقة اكبر منجم للفوسفاط ، ومع ذلك لم يفتح باب التشغيل لكثير من المعطلين ذوي الشواهد والدبلومات العليا ، كما أن الإقليم يتسم بالطابع القروي ، وأغلب الأنشطة به فلاحية ورعوية ، وفي غياب الدعم والتأطير ظل الفلاح يعتمد على فلاحة تقليدية مرتبطة بتساقط الأمطار .
وإيمانا بهذه الوضعية المتأزمة ، وجدنا نفسنا متسلحين بالعزيمة والإرادة ورافعنا شعار التحدي لمواجهة كل الإشكالات ، واضعين برنامجا طموحا لانقاد المواطن الرحماني من آفة الفقر والتهميش ، وذلك انطلاقا من أن حكومة بنكيران التي جاءت بعد دستور ، ورغم ما خوله لها من صلاحيات فهي لم تزد الأوضاع إلا تأزما وأجهزت على المكتسبات ، وارتفعت الأسعار وتراجع النمو وتفاقمت المديونية ، وتقلصت الخدمات الصحية والتعليمية والثقافية .
يعتبر الأستاذ أحمد اشبايك من شخصيات إقليم الرحامنة التي راكمت تجربة وخبرة في مختلف المجالات المتعلقة بتدبير الشأن العام ،حاصل على دبلوم السلك الأول، شعبة الأدب العربي، بجامعة محمد الخامس، بالرباط، سنة ، وبخصوص مساره المهني ، فهو أستاذ للتعليم الثانوي الإعدادي منذ سنة إلى غاية الآن ببنجرير،مستشار بلدي ما بين إلى ببلدية بنجرير. كما أنه يعتبر فاعلا جمعويا وإعلاميا بالإقليم. 