 مقر الكتابة الجهوية للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية وتحت إشراف الكتابة الإقليمية عين الشق الفداء ، أعطيت انطلاقة الحملة الانتخابية للدائرة الانتخابية الفداء مرس السلطان، وذلك بحضور مكاتب الفروع لكل من عين الشق والفداء ومرس السلطان و بحضور العديد من مناضلي الحزب المنتمين للدائرة الانتخابية.
محمد قمار نائب الكاتب الإقليمي، اعتبر أن حضور الحاج قاسم عدنان وهو من قيدومي الاتحاد الاشتراكي والذي نال شرف تمثيلية الحزب كعضو في الجماعة الحضرية مرس السلطان لولايتين انتخابيتين متتاليتين ، وحضور الأستاذ لحسن مختبر محام بهيئة الدار البيضاء، الذي ظل وفيا لحزبه يشتغل في صمت لمصلحة الحزب ، يشكل دعما قويا للحملة الانتخابية، مضيفا أن الاتحاد الاشتراكي سيبقى وسيظل قويا برجالاته، حاضرين عند الضرورة في المحطات النضالية. اللقاء التعبوي حضره شباب وشابات من مختلف الفئات العمرية وحضرته نساء منخرطات في الحزب وأخريات متعاطفات.
وكيل لائحة الاتحاد الاشتراكي بالدائرة الانتخابية وحيد مبارك، أكد في كلمته أن انشغالات الساكنة ظلت غائبة عن برلماني الدائرة الانتخابية الفائزين بالمقاعد الثلاثة طيلة مدة الولاية التشريعية خمس سنوات نوفمبر ، بحيث لم تحظ الدائرة ولو بسؤال واحد خلال الجلسة الأسبوعية للأسئلة الشفوية، خاصة وأن الدائرة الانتخابية حاجياتها متعددة وفي مقدمتها معاناة ساكنتها من ارتفاع عدد الدور الآيلة للسقوط، وظاهرة الباعة المتجولين والتجاهل التام حول البحث عن حلول لهذه الفئة من المجتمع لأن من حقها العيش في كرامة تغنيها عن المطاردة اليومية.
وحيد مبارك وكيل لائحة الاتحاد الاشتراكي، أشار كذلك في كلمته أن حزب الاتحاد الاشتراكي يخوض الحملة الانتخابية لاستحقاق أكتوبر تحت شعار كفى ويطرح بين أيدي الناخبات والناخبين برنامج انتخابي يتضمن تدبير إجرائي عملي قابل للتنفيذ. الحملة التي يخوضها مناضلات ومناضلوا حزب الاتحاد الاشتراكي برمز الوردة، وكما عودنا دائما نظيفة خالية من كل الشوائب.
لحسن بنطالب 