دت الكتابتين الإقليميتين لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية لإقليمي قلعة السراغنة والرحامنة تحت إشراف بديعة الراضي، عضو المكتب السياسي لحزب الوردة، لقاء بمدينة قلعة السراغنة.
و يدخل هذا اللقاء في إطار اللقاءات المنعقدة على صعيد الأجهزة الحزبية لمختلف مناطق المملكة المغربية استعدادا لعقد المؤتمر الوطني العاشر لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية بحر الشهر القادم.
وقد عبرت بديعة الراضي في تصريح على هامش اللقاء على أن هذه اللقاءات تعبر عن الدينامية الحقيقة التي شهدها الحزب منذ المؤتمر الوطني التاسع، وترجمة فعلية للديمقراطية الداخلية .
وجوابا على سؤال حول البلاغ الصادر عن عشرة اتحاديين، أكدت بديعة الراضي أن حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية حزب المؤسسات، تحكمه قوانين جعلت منه نموذجا للديمقراطية الداخلية، ولا مجال فيه للمصالح الشخصية الضيقة والعلاقات العائلية أو الامتيازات المبنية على أساس العقيدة أو القبيلة أو الغنيمة ، وأن حق إبداء الرأي والنقد من قيم المدرسة الاتحادية من داخل مؤسسات الحزب، دون استعمال الضغط عن طريق وسائل مشبوهة وأقلام مأجورة .
كما وجهت دعوة إلى كل الاتحاديات والاتحاديين ومن ضمنهم أصحاب البلاغ لمراجعة الذات والالتزام بقرارات الأجهزة الحزبية والذين شاركوا في صياغتها والمصادقة عليها.
وفي ما يلي البيان الصادر عن اجتماع كتابتي حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية لإقليمي قلعة السراغنة والرحامنة عن جريدة التحرير 