ع. المحفوظي
انتقد الكاتب الأول للإتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية إدريس لشكر، خلال المهرجان الخطابي الخاص بالحملة الانتخابية لإستحقاقات أكتوبر المقبل بمدينة كلميمة إقليم الراشيدية، التصريحات غير المسؤولة لرئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران ، قائلا، ليس من حق بنكيران أن ينعث النساء المغربيات اللواتي يضطرن للإشتغال خارج أرض الوطن من أجل إعالة أسرهن بنعوث قدحية ، مشيرا إلى أن بنكيران، اتهم في مهرجان خطابي بالقاعة المغطاة بالمركب الرياضي الأمير مولاي عبد الله بالرباط، الفتيات والشابات المغربيات اللواتي يهاجرن للإشتغال في الخارج ، بأنهن باغيات وفاسدات.
كما أشار إدريس لشكر، إلى كون الحكومة والحزب الحاكم ظلوا طيلة خمس سنوات يكذبون على المواطنين ، مدعون أن الأوضاع تحسنت ، في الوقت الذي تدهورت فيه الأوضاع وارتفعت نسبة المديونية الخارجية ، لدرجة أصبحت الديون لا حد لها، بل وصل الأمر إلى درجة رهن المغاربة، مضيفا أن مؤشرات المندوبية السامية للتخطيط ،والتي هي مؤسسة حكومية، أكدت أن خمسة مليون مغربي لا يتوفرون على عشرة دراهم للعيش يوميا ، وان إحصائيات هذه المؤسسة أتبثت أن أغلب المغاربة ليست لهم التغطية الصحية، وأن ألف مغربي ينامون في الشارع ، هذا في الوقت الذي تقول فيه الحكومة أنها تقوم بواجبها.
وحذر إدريس لشكر المغاربة ، من أن يقعوا في فخ أكاذيب الحزب الحاكم مرة أخرى، وأن لا يثقوا في سياستهم المغلفة بالخطاب الديني، إذ تجدهم هم أبطال الممارسات اللاأخلاقية، حيث يختبئون من وراء الدين والأخلاق، وواقعة شاطئ المنصورية لخير دليل على ذلك.
وأكد الكاتب الأول أنه لا بد من ربط المسؤولية بالمحاسبة، والتي تكون كل خمس سنوات كما هو معمول به لدى الشعوب. 