ع.م
في إطار قافلة الإتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية الخاصة بالحملة الانتخابية لإستحقاقات اكتوبر،والتي جابت ربوع المملكة ، شهد إقليم شفشاون تجمعات خطابية أشرف عليها وفد من المكتب السياسي للحزب.
وفي هذا السياق ، تم تنظيم مهرجان خطابي أمس الاحد أكتوبر ببني فغلوم ترأسه أعضاء المكتب السياسي ، عبد الكريم بنعتيق ، محمد العشاري ومصطفى عجاب وكذلك الكاتب الجهوي للحزب محمد ماموحي، بحضور وكيل لائحة الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية عبد الله زريغل ورؤساء جماعات بني فغلوم ، فيفي، بني صالح، بني دركول ومقريصات.
وفي الفترة المسائية من نفس اليوم وبمدينة شفشاون ، تم تنظيم مهرجانا خطابيا آخر بساحة بئر أنزران ، أطره كل من عبد الكريم بنعتيق ومصطفى عجاب ومحمد ماموحي، حيث عرف هذا المهرجان حضورا قويا للمواطنين الذين حجوا إلى الساحة التي احتضنت المهرجان وتجاوبوا بشكل كبير مع مؤطري المهرجان مرددين شعارات مؤيدة للحزب وبرنامجه وقيادته ومناضليه. 