مد جاج من مواليد إقليم طاطا سنة ، بها درس الابتدائي والإعدادي والثانوي، ثم التحق بمدينة مراكش لمتابعة تعليمه الجامعي ، حيث حصل على الإجازة في السوسيولوجيا بجامعة
القاضي عياض، وماستر حول إعداد التراب، ثم الدكتوراه في التحولات السوسيو ثقافية بطاطا بذات الجامعة سنة .
وشغل محمد جاج منصب رئيس سابق لجماعة أقا إيفان بطاطا خلال ولايتين ،وعضوا بالمجلس الجهوي لولايتين،وعضوا بالمجلس الإقليمي لولاية واحدة،ورئيس لجنة الشؤون الثقافية لولايتين بجهة كلميم السمارة،وعضو اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بجهة سوس ماسة،ويشغل حاليا مديرا لثانوية تأهيلية بطاطا.
ويتعهد محمد جاج، من خلال برنامجه المحلي الانتخابي بتعاقد مع الناخبين وساكنة إقليم طاطا،الالتزام ،بكل مسؤولية وجدية، بالمرافعة داخل قبة البرلمان من أجل تحقيق مطالب الساكنة والدفاع عن انتظاراتها على المستوى الاقتصادي والاجتماعي والرياضي والثقافي، وذلك في إطار شعار قوامه تعاقد والتزام ومسؤولية . على أي شيء ركزتم في برنامجكم المحلي الذي ستقدمونه للساكنة في إطار الانتخابات التشريعية لسابع أكتوبر؟ هناك أولويات كبرى ركزت عليها في هذا البرنامج، نظرا للإكراهات والإشكالات التي يعاني منها الإقليم،لذلك تعهدت بالمرافعة على ملفات لاشك أنها إن تحققت على أرض الواقع،فستخلق تنمية حقيقية بإقليم طاطا،وستنتفع منها الساكنة على وجه الخصوص،وهي ملفات اقتصادية واجتماعية وثقافية ورياضية. في ما يتعلق بالجانب الاقتصادي، ماذا ستحققون على هذا المستوى؟ على المستوى الاقتصادي التزم بتحقيق ما يلي الالتزام بخلق مشاريع استثمارية مدرة للدخل. الالتزام بدعم المقاولات الصغرى والمتوسطة وخلق مناخ محلي مستعد للاستثمار. تثمين واحات التمور والمنتجات الفلاحية . دعم صغار الفلاحين والصناع التقليديين . النهوض بالسياحة المحلية عن طريق خلق فضاءات سوسيو سياحية ووحدات فندقية من المستوى العالي . تشجيع السياحة الداخلية عن طريق التعريف بالمؤهلات السياحية التي تزخر بها المنطقة. لعل الجانب الاجتماعي يأخذ حصة مهمة من برنامجكم المحلي ، فعلى أي شيء ستدافعون؟ أعتقد أن هناك مطالب عديدة سنطالب بها لرفع الهشاشة عن الساكنة وتحقيق تنمية اجتماعية من خلال دفاعنا على تحقيق ما يلي المساعدة الاجتماعية للطلبة والأسر المعوزة والأرامل . توفير حصة قارة من الأسرة بالأحياء الجامعية ودور الطالبات في جميع مناطق تواجد طلبة الإقليم . إدخال شركات نقل جديدة ذات جودة عالية خاصة التي يستفيد منها الطلبة . العمل على تسهيل إجراءات الحصول على المنح الجامعية واستدراك المنح المهدورة . العمل على إحداث نواة جامعية بطاطا للحد من الهدر المدرسي الجامعي خاصة لدى الإناث . توفير مناخ محلي مساعد على الاستقرار عن طريق إحداث مراكز للترفيه وبنيات مستقطبة. تحسين جودة الهاتف النقال وشبكات الانترنيت بجميع مناطق طاطا . فك العزلة عن المناطق النائية عن طريق إنجاز الربط الطرقي بكافة الجماعات والدواوير . التسريع بتنفيذ برنامج للربط بشبكة الصرف الصحي لكافة الجماعات القروية والبلديات بطاطا . العمل على الوصول بنسبة في المئة من الربط بشبكتي الكهرباء والماء الصالح للشرب . توفير الخدمات الطبية الضرورية والمستعجلة بالمركز الاستشفائي المحلي بطاطا . توفير طاقم طبي قار بمركز الاستشفاء المحلي وبجميع المراكز الاستشفائية التابعة لنفوذ الجماعات المحلية .
دعم وتنمية المتمدرس القروي والحضري بجميع الأسلاك التعليمية بالإقليم مع إعطاء الأولوية للفتاة لتحقيق التوازن، والمساهمة في رفع التعبئة المحلية بالإقليم إلى مستوى العمل على مصالحة أبناء الإقليم مع مجالهم خاصة الشباب منهم . العمل على تسهيل عملية إدماج الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة.
وفي ما يتعلق بالجانب الرياضي،فسأحرص على تنفيذ مطالب الشباب من خلال التسريع من عملية استفادة الأحياء والدواوير من ملاعب القرب المتطورة . النهوض بالجانب الرياضي عن طريق دعم النوادي الرياضية والعمل على توفير موارد مالية قارة لها . تشجيع الممارسة الرياضية وتحفيز الأبطال الرياضيين المحليين خاصة في الرياضات الفردية وألعاب القوى.
وأيضا الدفاع عن مطالب الجمعيات المهتمة بالثقافة. بخصوص الجانب الثقافي، هل لديكم تصور للإقلاع الثقافي والتنموي بالإقليم؟ نعم لدينا تصور وملف متكامل سنرفعه إلى الجهات المختصة من أجل الإسراع بتنفيذه، من أبرز نقطه مضاعفة الدعم المخصص للجمعيات التنموية . توفير موارد مالية قارة للجمعيات التنموية بالإقليم. دعم المهرجانات الثقافية والمواسم الموسمية والحفاظ عليها، دعم وبناء ثقافة تنموية جادة، وذلك عن طريق المساهمة الجادة بالترافع الديمقراطي إلى جانب الفريق الاشتراكي. 