 . في كلمته الافتتاحية لإجتماع اللجنة الإدارية الوطنية للإتحاد الإشتراكي، صباح اليوم السبت، أوضح رئيس اللجنة حبيب المالكي، ان اللجنة تنعقد في ظروف غير عادية تتمتل في التأتيرات المحتملة لتراجع توابت العولمة والبروز القوي للحركات الشعبوية في عدد متزايد من الدول الغربية، اخرها ماحدث في الولايات الأمريكية المتحدة.
كما تتمتل هذه التساؤلات في الاوضاع الغير المسبوقة داخليا و التي تتسم بتعدد الحركات الاحتجاجية في قطاعات مختلفة غدات انتخابات اكتوبر، مؤكدة على فراع مؤسساتي له كلفته السياسية و الاقتصادية والاجتماعية.
وقبل إعطاء الكلمة للكاتب الاول دريس لشكر، أوضح رئيس اللجنة الادارية في كلمته الافتتاحية أن اللجنة ونظرا لأهمية موضوع اجتماع اليوم ارتأت دعوت مجموعة من الإخوة الأعضاء في لجنة البرنامج الانتخابي و الفريق البرلماني ولجنة التحكيم و كتاب الاقاليم. ووكلاء اللوائح.
وأشار رئيس اللجنة حبيب المالكي إلى أن رهان الدورة الحالية يتجلى في اعتماد منهجية تصون الحزب و تحافظ على رصيده و تؤهله من الان لإعداد استحقاقات و ، لأن واقعنا معقد يتجاوز المعاجلة البسيطة نشارك في الحكومة ام لا نشارك فما يهمنا اليوم هو اي حكومة نريد في هذه الظرفية المعقدة . 