نتيجةللصدمةالتيانتابتجنودالاحتلالبسببضرباتوحصارجيشالتحريرالأزوادييشهدجيشالاحتلالفيهذهالأيامأزمةلامثيللهاوفزعاورعبمنجانب،ومنجانبآخرشكاوريباشديدافيزملائهموقادتهممنالأزواديينالذينمازالوايراؤونالولاءلدولةالاحتلال.فقدصدرتأوامرلسريةمنجيشالاحتلالفيمدينةغاواالمحتلةبإيصالرواتبزملائهمالمحاصرينفيضواحيمدينةمنكا،لكنالسريةرفضتالأمر،بلغيرواالزيالعسكريإلىملابسمدنية،مماأجبرجنودالاحتلالفيضواحيمدينةمنكاإلىالرجوعإلىغاوا،تحتضغطشعبيكبير.وفيمدينةكيداليسجلهروبيوميللعشراتمنجنودالاحتلالفيسياراتالنقلالمدني.فيماتشهدقيادةأركانالاحتلالاستقالاتوإقالاتعشوائية،يتوقعأنيكونمنبينهاوزيرالدفاعوقائدالأركانمعا.فيهذهالأثناءتحاولحكومةالاحتلالالإبقاءعلىمالميبقولنيبقىإنشاءاللهمنماءالوجه،عبراجتماعطارئناقشإمكانيةاستخدامالطيرانالحربيمنجديد،إنجيشالاحتلالالمالياليومأمامعقدةحقيقية؛لأنمنيواجههمفيجيشالتحريرالأزواديهمالأطفالالذينأيتمهمورملأمهاتهمودمرقراهم.يذكرأنالجنرالرئيسدولةالاحتلالالحاليأصدرالأوامربإباداتجماعيةأثناءتوليهلمهامالحكمفيالمرحلةالانتقاليةبعدالانقلابالذيأطاحفيهبالجنرالالسفاحموسىتراوري،وذلكفيكلمن
مدينةليرا.
مدينةتينبكنو
.قريةتونكا.
الأريافالمجاورةلهذهالمناطق.
وقدواصلالمهمةخلَفهكوناري،الذيتقمصالديموقراطية،فأصدرالأوامريوم NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM بإبادةقريةواديالشرفالتيتبعد NUM كلمفقطشرقمدينةغاوا.هذهغيضمنفيض،نوردهالآنللتمثيلفقطلاللحصر؛ليعلمجيشالاحتلالأنهافيالذهن،وأنهذهالدماءلنتذهبسدى،وأنأيتامالإباداتتسلحوابالعلمومدفعية NUM  NUM . NUM ولنيقفأمامهممنأبادالمشايخوتشريدالعجائز،ولنتكونهناكاتفاقياتسرية،ولاتعويضاتوهمية،بلقتالوتحريرومحاكمةللمجرمينفيالمحاكمالدولية،فقدسقطجدارالخوف،ورفعتحواجزالأطماع،وتبينزيفالإغراءوالإغواء،وهاهيهواطلالربيعتسكبالحريةفوقرؤوسطلابالحرية..والنضالمستمرحتىيتمطردآخرجنديمنجنودالاحتلالوتنظفالتربةالأزواديةمنأرجاسالحاقدين.
