أيهاالإخوةالأفاضلأعضاءالمجلسالانتقاليالآباءوالمشايخوالقوىالتقليدية،
ضيوفناالكرام
أحييكمبأحسنالتحيةوهيالسلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاته.
اسمحواليأنأرحببكم؛باسميوباسمقيادةومناضليالحركةالوطنيةلتحريرأزوادبهذهالمناسبةالكريمةبمعناهاوبحضوركمفيها،وهيبمثابةلقاءعملومباركةأولحكومةأزواديةمنذأكثرمنقرن،مشكلةمنكافةمكوناتالمجتمعالازوادي.
الإخوةالحضورإننيسأوجزكلمتيهذهفيأهمنقاطعملمجلسنافيالفترةالقادمةالتينرجومناللهالعليالقديرانيجعلهافترةإنجازات.

إنحكومتناتمديدالتعاونوالصداقةإلىالجميععليالصعيدالداخليوالإقليميوالدوليمنخلالالمرتكزالأزواديغيرالقابلللمساومةوالمتمثلفيحقالشعبالازواديفيتقريرمصيرهلإدارةشؤونهبنفسه،واستخراجواستثمارثرواتهبدونوصايةأوتوجيهأوإكراهمناحد.
وستكونالأولويةللمحاورالآتيةخلالمدةالمجلسالمقبلة
 NUM العملالجادعليتحقيقالوحدةالكاملةبينكافةأبناءالشعبالأزواديكخيارأساسيواستراتيجي..
 NUM العملعليتوفيرالأمنوالاستقرارعليكاملالترابالأزواديوالذييعتبرضماناللمقوماتالأساسيةللحياةمثلالماءوالغذاءوالكهرباءوالصحةوالتعليم.
 NUM الإعدادالكاملللجيشالأزواديلحمايةالمكتسباتالمتحققةمنالتحريرالكاملللأرضمنخلالحراسةالحدودوالاستعدادالكامللردعأياعتداءبغضالنظرعنمصدره.
 NUM الشروعفيبناءمؤسساتالدولةالمختلفة.
 NUM الشروعفيإعدادميثاقيؤسسللمبادئالرئيسيةللدستورالأزوادي،وسيظهرفيهذاالميثاقالأوليثوابتمنها
االقرآنالكريموالسنةالنبويةالشريفةمصدرالتشريعفيالدولةالأزوادية.
بالتأكيدعليالتنوعالثقافيواللغويللشعبالأزواديوحمايةذلكالتنوعكعلامةغنىوثراءصحيةوليسالعكس.
جاحترامالرأيالفكريوالمذهبالسياسيللمواطنالأزوادي.
 NUM إنالمجلسالإنتقاليلدولةأزوادسيعملعليبناءالثقةالكاملةبينأزوادودولالجوار.
 NUM إنالحركةالوطنيةلتحريرأزوادومنخلالهذاالمجلستؤكدعلياستعدادهاالتاملاجراءمفاوضاتجادةمعمنيمثلدولةماليشرعياحولالمسائلالعالقةبينالدولتين.
إنالحركةالوطنيةلتحريرأزوادتجددنداءهاإلىالمجتمعالدوليكافة
أولااستقبالهذاالمجلسباعتبارهممثلاشرعياللشعبالأزوادي.
ثانيارفضالحركةلأيتدخلعسكريفيمنطقةأزواد،كماتعتبرالحركةالنداءاتالتيتصدرمنهناوهناكوالتيتدعواليإجراءعسكريفيمنطقةأزوادوجهةنظرغيرمسئولةفيتقديرالأمورفيالمنطقةبرمتها.
ثالثانداءإلىالمنظماتالدوليةوالإقليميةبضرورةالاستعجالفيتقديميدالعونالإنسانيإلىالمحرومينفيالداخلالأزواديوفيمخيماتاللجوءوالتييعتبرالوضعالإنسانيفيبعضهامقلقللغاية.
رابعادعوةكافةالجماعاتالأزواديةالمسلحةإلىضرورةالإسراعإلىالانخراطفيالمشروعالوطنيالجامعالذيلايستثنيأحداولايقبلبأحدخارجه،وقبلأنيتمذلكفإنتلكالجماعاتمطالبةبالسيطرةوضبطعناصرهاحتىلاتكونهناكأيةتصرفاتغيرمسئولة.
خامساإنالمجلسالانتقاليلدولةأزواديسجلباسمالشعبالأزواديشكرهوتقديرهلكلالذينأكدواعليأهميةالحكمةوالتريثفيمايتعلقبالملفالأزواديبدلالخطابالتصعيديالداعيإلىمزيدمنالعنففيالوقتالذييمكنأنتحلفيهمعظمالقضاياالعالقةبالحوارالبناء.
وفيالختامفإنالأزوادييناليوممدعونإلىالمشاركةجميعافيتأمينبلدهموتحملمسئولياتهمالوطنية.
وإلىالأمام،وعاشتدولةأزوادحرةمستقلة،
وعاشالشعبالأزواديحراكريماأبيا،
ينعمبالأمنوالأمانعلىأرضهالطاهرة....


والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.



بلاأقالشريف

رئيسالمجلسالانتقاليلدولةأزواد
