دعارئيسالمكتبالسياسيللحركةالوطنيةلتحريرالازواد،وعضوسابقفيحركةالتمردفي NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM ،التيقادهاإبراهيماغباهانغا،محموداغأغالي،المجتمعالدوليللضغطعلىحكومةماليلمنحالازوادحريتها،وأكدانهفيحالحصولالطوارقعلىاستقلالهمفإنهميقضونعلىالقاعدةفيمالينهائيا.
أكدأغعليرئيسالمكتبالسياسيللحركةالوطنيةلتحريرأزوادفيمقابلةمعصحيفةجونأفريكالثلاثاءأنحركةأزوادتنفيوجودقاعدةالمغربالإسلاميبجانبهافياكالهوك،حيثارتكبتمجازر.
وقالأقولوأؤكدأنهلاعلاقةلنابالقاعدةولسنامهربيمخدراتولسناعصابات،بالنسبةلناهيظواهرتمسبأمنإقليمنا،وبمساعدةباماكو،لماذافيالبلدانالمجاورةمثلموريتانياوالنيجرليستلهممكانة؟،وهذهالبلدانليستغنيةولاتملكإمكانياتعسكريةأكبرمنمالي،لكنهناهؤلاءالناسيحظونبمساعدةأشخاصيملكوننفوذا،ونقولللمجتمعالدوليامنحونااستقلالناوسترونستكوننهايةالقاعدةواختطافاتالغربيينوتهريبالمخدراتفيمالي.
وقال
محمودأغعليبخصوصرغبةالجزائروبوركينافاسوفيلعبدورالوساطةبينالطوارقوحكومةماليمنأجلفضالنزاع،فإنالحركةجاهزةللحديثمعكلالدولالراغبةفيتقديممساعدةلحلالنزاع،سواءمنالمنطقةأومنخارجها،المهمأنيكونمنيلعبدورالوساطةعلىدرايةومعرفةجيدةبالمنطقة،وعليهفإنالبلدانالمجاورةلأزوادمرحببهافيهذاالدور.
وحولرغبةمجموعةمنالدبلوماسيينفيالتنقلإلىالمنطقةوبحثوقفإطلاقالنارفيمالي،قالأغعليإنقبولأزوادلهذهالمجموعةيتوقفعلىمساعيهاومباحثاتها،بمعنىلابدأنتأتيللحديثعنطرقاستقلالوحريةأزواد،وسنكونقابلينوجاهزينللحوار.
ولميبدأغعليمتحمسالهذهالمبادرة،وقالمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ونحننتحدثبالسيناريوذاته،منذالماضيالطوارققالواللاستعمارالفرنسيإنهملايرغبونفيأنيندمجوامعجمهوريةمالي،ومنذ NUM  NUM عامانتحدثمعالحكومةونوقعاتفاقات،لكنتبقىدونفائدة،رغبنافيأننكونمعباماكو،لكنباماكولمترغبفيأنتكونمعنا،وشعبشمالماليوجنوبهيختلفانمنأجلبناءدولةمعا،مثلمالميستطعماليوالسنغالفيأنيكونابلداواحدا،لهذانحنندعواالمجتمعالدوليكييضغطعلىماليلتمنحنااستقلالنا.
وانتقدأغعليحكومةباماكوالتيتعاملإقليمالطوارقبتمييز،وقالعلىالمستوىالصحيلايوجدتقريباشيءفيالشمال،نقطعكيلومتراتعديدةمنأجلالالتحاقبمركزصحي،وكذلكالمدارس،والطوارقهممنيأخذمبادراتلتدريسأبنائهمفيظلغيابالدولة.
وقالأغعليإنمشاكلشمالماليليستبسببصعوباتالحكومةالمالية،وقالإنالأمرلايتعلقبنقصالوسائلوالإمكانيات،وإنماهيمسالةالحكموالإرادةالسياسية.
وأشارإلىأنهفيحالحصولأزوادعلىاستقلالهم،يمكنهمأنيطورواالسياحةويطورواأكثرثقافتهم،لحدالآنماليهيالتيتستفيدمنثروةثقافتنا.
وفيردحولمسالةاللاجئينقدمأغعليشكرهللبلدانالمجاورةالتياستقبلت NUM  NUM ألفنازحومعهاالمنظماتالدولية،التيتقدملهمالمساعدات،وقالإنمشكلةالنازحينتقلقكثيراالحركةالأزوادية،رغمأنسبباختيارهماللجوءإلىالجوارهوالجيشالمالي،الذيلايفرقبينالمدنيينوالمحاربين،ويرميبرصاصهحولكلشيءيتحرك.
ملخصمقابلةرئيسالمكتبالسياسيللحركةمحمودأغعليمعصحيفةجونأفريكبتاريخ NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM م.
