لقدصدمتوأناأتابعمداخلةالنائبورئيسحزبتواصلمحمدجميلمنصورأمامالبرلمانوالتيبثهاالتلفزيونالموريتانيأمس،حيثظهرمدافعاعنمصالحالحكومةالمالية،وبشكلمباشرحملولدمنصورموريتانيامسؤوليةالإساءةلدولةمجاورةبطريقةلاتحترمأبسطأخلاقياتالدبلوماسية،علىخلفيةالموقفالموريتانيمنالتمردفيشمالمالي.
وللإشارةفولدعبدالعزيزاعتبرفيمقابلتهمعصحيفةلموندالفرنسيةأنالشمالالماليمنطقةمتروكةلشأنهافعليا،وهيمفتوحةللإرهاب،بلذهبأبعدمنذلكحينربطبينإحدىحركةالتمردأنصارالسنةوبينالقاعدة،مقدماأكبرهديةلدعايةالنظامالمالي.بينماكانوزيرالخارجيةحماديولدحماديقدأبدىتفهمهلمطالبالطوارقفيمايتعلقبالهويةواختلافهمعنالقاعدة.
لنأتحدثعنمصالحموريتانيا،ومخاطرتقديمشهاداتإثباتمنالداخل،فقدأدمنتالنخبةالموريتانيةهذهالورقةفيتصفيةحساباتهامعأنظمةالكرسي.
مصدرالصدمةأنالنائبولدمنصوربداحريصاعلىالمصالحالماليةأكثرمنمصالحسكانأزواد،وبدامنسجمامعالموقفالرسميللنظامالماليدعايةوتسويقا،دونأنيعيرالمأساةالإنسانيةالتييتعرضلهاالشعبالأزواديأياعتبار..فتحدثعنمصالحماليولميذكربشطركلمةمعاناةآلافالنازحينالعربوالطوارقالفارينمنالحربوالذينوصلعددهمفيموريتانياوحدهاأكثرمن NUM  NUM ألفلاجئ،لميذكرشطركلمةعنالمذابحالتييقومبهاالجيشالماليضدالعربوالطوارقالمدنيين،لميوجهدعوةلمآزرةالأراملوالثكالىواليتامىوالمشردينالأزواديينالذينيتدفقونعلىالحدودالنيجيريةوالجزائريةوالموريتانيةوقلبهمكحالهمأفرغمنقلبأمموسى..
اختزلمأساةالإقليمالذييضمثلاثةملايينمنالعربوالطوارقعددسكانموريتانيامنذستةعقودوسكانهيتعرضونلأبشعأنواعالمذابحوالمجازروالإقصاءوالتهميش..اختزلكلذلكفيأخطاءالجنرالعزيز..
لقدكانالمشردونالذينفقدواأغلبأفرادعائلتهمذبحاعلىيدالجيشالعنصريالمالي،وسلبتممتلكاتهم،ينتظرونمنككلمةإنصاف،كلمةتعاطف..إنلميكنعملاإنسانياميدانيامنحزبتواصلالمشهودلهبورعالمنهجوالضميروالكف..
لوكانتمنغيركياأستاذيجميلمنصور،وأنتنصيرالحرياتوالحقوالشابالسياسيالنموذجيوالرجلالداهية،والمفكرالنظيفمنهجاوأخلاقا.
لوكانتمنغيركلأنصفته..
يألمنيأنيتصلبيوجيهاجتماعيعربيمنماليويقولليعبرالهاتف،وأكادأشعربالدموعتخنقه،إنإسلامييموريتانيايبرئونالنظامالماليالذييسبحفيبحرمندمنا..لقداغتصبوانساءنا..اعتقلواالنشطاءالحقوقيينوقتلواشبابنا..ولانعرفشيئاعنالمخطوفين..إلخ.
أستاذي،هذههيالحربالسادسةفيأزوادخلالستةعقود..هيالتمردأوالانتفاضة..سمهاماشئت..شاهدمنطقةأزوادوقارن..تجويعوتجهيلوحرمانالسكانعلىهويتهم..ثمأخيراإهداءالإقليملتنظيمالقاعدةلتكونشماعةأخرىتبررلنظامباماكوعنصريته.
أستاذيإننظامباماكويستعينبطيارينمرتزقةمنأوكرانيا،وخبراءفرنسيينوسنغاليينونيجريين..لذبحالشعبالأزوادي.
أستاذي،ماذاتقوللأستاذالرياضياتالمقعد،الذيأمضى NUM  NUM عامايشرفعلىتكوينالنخبةالعلميةفيالجامعاتالمالية،ثميرحلهالجيشالماليعلىكرسيهالمقعدوهوالآنفيمقاطعةدارالنعيمبنواكشوطبلامأوى..وقدمنحمنزلهفيباماكولزنجيمالي.
ماذاتقولللمرأةالحاملالتيتصرخفيمخيمفصالةبعدأنوصلتهوقدقتلالجيشالماليثلاثةمنأبنائهاواغتصبابنتهاذاتالأحدعشرربيعا..
وماذاتقولبعدتنكرالحكومةالماليةلكلاتفاقياتالسلاممعالحركاتالأزوادية..
إنهشعبعربيطارقيمسلميذبحبالطائراتوالمرتزقةوالمليشياتلأنهطالببالتنميةوالحرية..ولاأعتقدأننافيزمنالربيعالعربييجبأننسكتعلىالمذابح.
أستاذي،إنشعبأزواديذبحبذنبهويته..سيتمردوسيقاتلوسينتصريوماما..
إنهشأنداخلي..فلندعهعلىالأقلشأناداخليا..حتىولوكانتلاتوجددماءشخصيةعندمايتعلقالأمربالمجازر.
وأخيرا،كمفيدبابةالجنرالولدعبدالعزيزمنثقوبيمكنالتصويبعليها..دونأننظلمشعبأزواد..فيوقتيتصدرهالمشردونوالمهجرونوالمقتولون.
