ا الكاتب الأول للإتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية، الأخ إدريس لشكر، إلى التعامل بانفتاح مع كل الأحزاب السياسة، مؤكدا، في اجتماع عقد اليوم، بالمقر المركزي للحزب، بالرباط، بين المكتب السياسي، وفريق الحزب، بالمجلس المذكور، على ضرورة إنجاح محطة هيكلة مجلس النواب، خدمة لمصلحة الوطن .
وأضاف، يجب التعامل مع الجميع، بمرونة وعلينا أن نبعث رسائل انفتاح قوية، وخاصة مع إخواننا في حزب الإستقلال، فالأمر يتعلق اليوم، بانتخاب رئيس لمجلس النواب، أما ما يتعلق بالمحطات السياسية الأخرى، فسيأتي وقتها من بعد . كما أوضح أن ترشيح الأخ الحبيب المالكي لرئاسة المجلس،يكتسي أهمية بالغة، ليس فقط لحساسية هذه المسؤلية، لكن أيضا لكل الصلاحيات الأخرى التي يحدده الدستور لهذه المهمة.
وأشار في معرض تدخله إلى حملة التضليل والإشاعات والتشهير، التي يتعرض لها الحزب، مذكرا بالموقف المتحفظ والناضج، الذي اتخدناه تجاه كل الخرجات الإعلامية العنيفة ضدنا، والتعتيم على موقفنا الحقيقي، في مشاورات تشكيل الأغلبية الحكومية . 