ائلقويةوجههاإدريسلشكرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيالكلمةالاستشرافيةالتيألقاهافيالجلسةالافتتاحيةلليومالدراسيالذينظمتهاللجنةالوطنيةللبيئةوالشبيبةالاتحاديةبمراكشبشراكةمعالكتابةالإقليميةوتحتإشرافالمكتبالسياسي،يومالأحد NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM فيموضوعالمناخوقضاياالبيئةبمشاركةعددمنالخبراءوالباحثينوالفاعلين.
لشكرالذياختارلغةالوضوحفيهذهالجلسةالتيسيرتهاالأستاذةفتيحةسداسعضوالمكتبالسياسي،لميترددفيالتذكيربأهميةالموقعالذييحتلهسؤالالبيئةفيالمشروعالسياسيلحزبالقواتالشعبيةانطلاقامنالقيمالثابتةالتيتوجهاختياراتهوتحددرؤيتهالمتكاملةللمشروعالمجتمعيالذييدافععنه.حيثأكدأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةباعتبارانتمائهالأمميللاشتراكيةظلحاملالهذهالقيمومنضمنهاموضوعالبيئةوالحقفيالحياةوالحقفيبيئةسليمة؛موضحاأنهذاالإيمانتبلورعمليافيممارسةفعليةفيحكومةالتناوب.
وقالفيهذاالصددلابدأنيتذكرالمغاربةالمجهوداتالكبرىالتيقامتبهاالأطرالاتحاديةفيوزارةالبيئة.ولابدأنيتذكرواالمجهوداتالتيبذلتهاالأطرالاتحاديةمنأجلعقدمؤتمرالكوب NUM ،ومنأجلإيجادقواعدقانونيةفيالمجالالإيكولوجيكانتهيالأولىببلادنا،فالقوانينالأولىالمتعلقةبالبيئةكانتبمبادرةالاتحادالاشتراكي.بلحتىعندماعرقلتهذهالنصوصوطالأمدإخراجهاداخلالأمانةالعامةللحكومة،تعاونالفريقالاشتراكيمعالأطرالاتحاديةبالوزارةوقتها،ووضعناهذهالنصوصكمقترحاتقوانينوليسكمشاريعقوانينواردةمنطرفالحكومة،وتفاعلتمعهاالحكومةانطلاقامنالدورالذيلعبهإخواننافيهذاالإطار.
واستفاضةفيإيضاحموقفالحزبمنالإشكالالبيئيشددالكاتبالأولعلىاندراجهذهالقضيةضمنالاشتغالالنسقيلقيمالعدالةوالحريةوالمساواةوالتضامنالتيتمثلأساساللفعلالاتحاديوقناعاته،حيثقالمثلماوضعناقضيةالمرأةفيصلبمشروعناالسياسي،نقولبكلمسؤوليةإنالبيئةكذلكتقعفيصلببرنامجناومشروعنا،ونوليهانفسالأهميةالتينوليهالقضاياالمرأة.هذاهوالاتحادالاشتراكيوهذاهوموقفنامنهذهالقضيةالأساسية.
ونبهإدريسلشكرإلىسياقانعقادهذااليومالدراسيالمتمثلفياستعدادبلادنالتنظيمقمةالكوب NUM  NUM .
متوقفاعندحدثينهامين؛همادخولقانونمنعالأكياسالبلاستيكيةحيزالتنفيذوقضيةالباخرةالمحملةبالنفاياتالقادمةمنإيطاليا.
وبخصوصالحدثالأولقالرغمأننافيالمعارضةاخترناأننصوتبالإجماعإلىجانبالقانونالمتعلقبمنعالأكياسالبلاستيكية.ولكننسجلأنتدبيرالحكومةكانسيئالهذاالملف،إذلايمكنأننصلإلىزيروميكافجأةدونإجراءاتمصاحبة،حيثأنالمجتمعبرمتهغيرمهيأ،حتىأنالمتاجرالكبرىحولتهذاالإجراءإلىإطارلضربالقدرةالشرائيةومجالالمضاعفةأرباحهاعلىحسابجيبالمواطنالبسيط،إذهناكواقعحقيقييكشفخللاكبيرافيتعاملالحكومةمعهذاالإجراء.
وقالأيضاعندماقلنابأنالأمريتعلقب NUM  NUM ألفأسرةلهاعلاقةبهذاالقطاعلمنكنفيإطارمقاومةأيبرنامجللقضاءعلىالأكياسالبلاستيكية.بالعكسنحننطالبالحكومةبالإسراعبتطبيقهذاالبرنامجولكنبتوفيركافةالظروفللعاملينالمرتبطينبالقطاعوللمواطنين.فالحكومةلمتفكرفيالآثارالمدمرةولمتقدمالبدائلالتيتيسرالاستجابةللحاجياتاليوميةللمواطنين.
وأكدأنالعقوبةالزجريةلاتكفيللقضاءعلىهذاالواقع،بلكانمنالضروريأنتكونهناكمصاحبةوتحضيراتلإنجاحهذاالبرنامج.
وتحدثإدريسلشكرعنلقائهبتنسيقيةالمتضررينمنهذاالبرنامجوقالفيهذاالصددعلمناأنجلالةالملكفيإطارالتحضيرالجيدللكوب NUM  NUM ،والرغبةفيالإسراعفيإحداثهذاالتحول،أعطىتعليماتهبضرورةأنتكونهناكالمصاحبةلهذاالمشروع،بمافيذلكالمصاحبةالمالية.ومعكاملالأسف،وبسببعدمجديةالحكومةنخشىعلىهذهالمساعداتبأنتوجهلغيرمنيستحقونها..إنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةإذينخرطفيبرنامجزيروميكا،يؤكدأنهسيدافعبقوةعنحقوقومطالبالفئاتالتيتضررتمنصيغةتطبيقهذاالبرنامجفألحقتبهاضررااجتماعياكبيرا.
وبخصوصاستقبالبلادنالباخرةتحمل NUM  NUM  NUM  NUM طنمنالنفاياتقادمةمنبلدأجنبي،قاللشكرإنالاتحادالاشتراكيبغيةتفاديبناءموقفهعلىالاحتمالوالإشاعات،انتظرأنتقدمالحكومةبياناتوضيحيافيالموضوع،لكنانتظارهطالكثيرا.مماجعلالحزبيدققفيمصدرهذهالمعلومةليتبينلهأنهذهالباخرةتحملأطنانامنالنفاياتالتيرفضتهاالدولةالمنتجة،فيالوقتالذيوجدتببلادناكاملالحفاوةوالاستقبالمنقبلالمسؤولينالحكوميين.وقالفيهذاالصددندعوالحكومةبشكلواضحبأنتقدمللمغاربةكلالبياناتالمتعلقةبهذاالموضوع.
واعتبرلشكراستقبالبلادنالحدثالكوب NUM  NUM لايتضمنفقطالجانبالمناخيوالبيئيرغمأهميته.بلينطويأيضاعلىالتسويقالإيجابيلهذاالبلدالذيتميزبالاستثناءالذيمثلهبعدماعرفتهمنطقةجنوبالبحرالأبيضالمتوسطمناضطرابات.
وقالالكوب NUM  NUM ستكونأيضامحطةدوليةهامة،ولذلكفنحنحريصونومنموقعنافيالمعارضةعلىتأكيددعمناومساندتناالمطلقةفيكلمايتعلقبالتحضيرلهذهالقمة،وفيهذاالإطارأطلبمنالإخوةفياللجنةالوطنيةللبيئةتحضيرمساهمةالاشتراكيينالمغاربةفيهذاالموعدالهامبالتنسيقمعالأحزابالاشتراكيةفيبلدانالعالم.
وأضافنسجلبكلأسفأنالحكومةلمتأخذأمرهذهالقمةالعالميةالفائقةالأهميةبالجديةاللازمة،بلإنالتحركالذيأظهرهالمجتمعالمدنيوالحقوقيوالفعالياتاليساريةأقوىبكثيرمماتقومبهالحكومة،فإذااستثنينابعضالصورالبروتوكوليةللوزيرةالمكلفةبالقطاعلمنسمعيوماحديثافيالموضوعلرئيسالحكومة.وهذهمناسبةلدقناقوسالخطر،وتنبيهالحكومةإلىضرورةأنتعطيلهذاالحدثقيمتهالحقيقية،وخاصةفيعلاقتهبمدينةمراكشوأبنائهاوالفعالياتالمتواجدةبها.

ووفراليومالدراسيحولالمناخوقضاياالبيئة،مادةمعرفيةمتكاملةحولالإشكالالإيكولوجيفيارتباطاتهالكونيةالمتعلقةبالرهاناتوالإكراهاتالناتجةعنالاستغلالغيرالمسؤولللمواردالطبيعيةفيظلهيمنةالليبراليةالمتوحشة،التيرهنتمستقبلالإنسانيةبمظاهرالتدهورالإيكولوجيالتيتشكلمسامباشرابمختلفالحقوقالإنسانية.




