جريدةالاتحادالاشتراكي
بدعوةمنجونبركو،رئيسمجلسالعمومالبريطاني،وفيإطارالشراكةمعمؤسسةوسمنسترللديمقراطية،قامرئيسمجلسالنوابالحبيبالمالكي،بزيارةعملرسميةإلىالمملكةالمتحدة،يومأمسالأربعاءويومهالخميس.
وبعدقيامهبزيارةلمختلفردهاتالبرلمانالبريطانيبمجلسيهواستماعهلشرححولكيفيةالعملوالتقاليدالمترسخةفيالممارسةالبرلمانية،التقىرئيسمجلسالنوابنظيرهالبريطانيجونبركو،رئيسمجلسالعمومالبريطاني،وخلالهذاالاستقبالتبادلالطرفانالمعلوماتحولكيفيةاشتغالبرلمانكلاالدولتين،حيثأكدالحبيبالمالكيعلىالمسارالتطوريللممارسةالبرلمانيةالمغربيةسواءمنحيثالممارسةالدستوريةأوالقانونيةأوالعمليةوإبرازمختلفالمجهوداتفيهذاالجانب،وقدمدعوةلإمكانيةتبادلالتجاربمعاحترامالخصوصياتفيهذاالشأن،كماوجهرئيسمجلسالنوابدعوةلنظيرهالبريطانيمنأجلزيارةالمغربفيبدايةالسنة،والذيتجاوبمعهاجونبركوبالترحيبوالتأكيدعلىحرصهلتطويرالعلاقاتالثنائيةوتبادلالتجاربوالنصائح،وبهذهالمناسبةثمنتطورالتجربةالديمقراطيةالمغربيةوأكدعلىتقاسممجموعةمنالتقاليدفيالسلوكياتوالممارساتالبرلمانيةالمرتبطةبالعمقالتاريخيومسارالتطورالديمقراطي.
هذاوينتظرحسببرنامجالزيارةلقاءوزيرالخارجيةالبريطانيووزيرالعلاقاتمعالبرلمانبالإضافةإلىاجتماعاتثنائيةبينالوفدين.




