رععبداللهإبراهيميرىالنوربالبيضاء
 NUM  NUM نونبر NUM  NUM  NUM  NUM 
اعترافابدورهالتاريخيفيخدمةالوطن،احتضنتالدارالبيضاء،أولأمسالسبت،حدثإطلاقاسمالسياسيوالمناضلالراحلعبداللهابراهيمعلىأحدأهمالشوارعالممتدةمنحيالمعاريفالىغايةليساسفةطريقالجديدةسابقا.
وقدتميزالحدثبحضورالعديدمنالوجوهالسياسيةوالثقافيةورجالالمقاومة،فيمقدمتهمادريسلشكرالكاتبالاولللاتحادالاشتراكي،الاستاذعبدالرحماناليوسفي،بنسعيدأيتيدر،محمداليازغي،ادريسالكثيري،المندوبالساميلقدماءالمقاومينوأعضاءجيشالتحرير،وعائلةعبداللهابراهيمإلىجانبواليوعمدةورئيسجهةالدارالبيضاء..
فيهذاالسياق،اعتبرتكلمةأحمدالسنجاري،أناطلاقاسمعبداللهابراهيميعدوفاءوعرفانالهعلىماقدمهمنخدماتمنمختلفمواقعه،سواءفينضالهضدالمستعمرأوفيالسلطةأوالمعارضةأوالتدريس،مستحضراأنالراحلظلهمالوطنظلحاضرافيذهنهمنخلالالعملالنقابيوالسياسيوالانتاجالفكريوالسياسيوالابداعي..
المجاهدعبدالرحماناليوسفي،بدورهذكربروحعبداللهابراهيم،مستحضراالدورالكبيرالذيقامبهخِدْمةًللدورالتاريخيالذيأنجزهفيفترةقصيرة،مشيراالىأنعبداللهابراهيموعبدالرحيمبوعبيدأصبحاعضوينبارزينفيالأمانةالعامةللاتحادالوطني،وساهمافيبناءوتقويةالمعارضةالشعبيةالتياستمرترغمكلالصعوبات NUM  NUM سنة.وأنهمنبينمؤتمراتالاتحادالتاريخية،ذكربالمؤتمرالثانيالذيانعقدبالدارالبيضاءبربيع NUM  NUM  NUM  NUM ،والذيترأسهالمرحومالعلامةمحمدبنالعربيالعلويوشاركفيهالمهديبنبركةبعدعودتهالأخيرةمنالمنفى.مشيراالىأنالتقريرالتوجيهيمنفِكروتقديمعبداللهابراهيمالذيشددعلىضرورةبناءالاتحادالمغاربيغداةاستقلالالجزائرالشقيقة.
فيماأجمعتكلمنكلمتيمؤسسةعبداللهابراهيمالتيألقاهاطارقابراهيم،وادريسالكثيري،المندوبالساميلقدماءالمقاومينوأعضاءجيشالتحرير،
علىخصالالراحلالثقافيةوالانسانيةوالسياسيةكمناضلتحملالصعابوتجشمالمشاقبرحابةالصدر،وبذلالجهدوالتعبوالعرقبصمت.فكانبحقمزيجامنالعطاءات،جمعتبينطيبةأهلمراكشوصلابةأهلالجبل...
مليكةالعاصمي،بدورها،اعتبرتفيحديثهاعنالراحلعبداللهابراهيم،أنالأممالتيتمررثقافتهاوتاريخهالأجيالهاالمتلاحقةوتعرفهمعلىالتضحياتالتيقدمهاأجدادهملبناءالوطن،وعلىالمكتسباتالتيراكموها،والحضارةالتيأبدعوها،والأمجادالتيشادوها.هذهالأممتغرسجذورأبنائهاعميقافيتربةالوطن،وتملأوجدانهمبأمجادهم،فتصنعمنهمالمواطنالصلبالصامد،القويالمنافحعنبلده،لايفكرفيالتفريطفيهاأوبيعها.والوطنيعولدائماعلىبنيه،ويبنىبإنجازاتهموابداعاتهموتضحياتهم.هكذاالشعوبالعريقةفيالتاريخ،لاتزعزعهاالنكباتوالهزاتوالمؤمرات..
كماتميزهذاالحفلبعرضشريطوثائقييؤرخلفتراتمنحياةالمناضلوالسياسيعبداللهابراهيم.




