جريدةالاتحادالاشتراكي
دعاالوزيرالمنتدبالمكلفبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،عبدالكريمبنعتيق،أولأمسالأربعاءبالرباط،إلىتعبئةالجامعاتومراكزالبحثالعلميفيالتحليلوالتفكيربشأنمختلفجوانبظاهرةالهجرة.
وأوضحالوزيرفيلقاءتواصليمعالباحثينوالخبراءفيميدانالهجرة،أنهذهالأخيرة،باعتبارهاورشايستدعيتخصصاتمتعددة،تتطلبتعبئةجميعالأطرافالمعنية،وفقمقاربةتشاركية،بمافيذلكالأكاديميينوالباحثين،مشيراإلىأنتعزيزالبحثالعلميلمقاربةظاهرةالهجرةواللجوءيعدمنبينالمحاورالرئيسيةللاستراتيجيةالوطنيةحولالهجرةواللجوء.
وأشارإلىأنالمغربيشهدحالياوتيرةغيرمسبوقةمنحيثالتنقلاتالبشريةمعتعددفيدوافعوأشكالالهجرةمهاجرونبفعلتأثيراتالمناخ،والنساءوالقاصرونغيرالمرافقين،مشدداعلىأنتدفقاتالهجرةتكتسيعلىنحومتزايدطابعاأكثرتعقيداويستعصياستشرافهأكثرفأكثر.
منجانبها،أبرزتمديرةمركزالحقوقوالهجرةالتابعلمنظمةاليونيسكوبالرباط،خديجةالمضماض،أنهذهالمبادرةفرصةلتبادلالخبراتوإثراءالمعارفبينالأكاديميينوالخبراءوالوزارةالمعنيةبالهجرة.
وأشارتإلىأنالاستراتيجيةالوطنيةللهجرةواللجوءتؤكدعلىحقوقالمهاجرين،خاصةفيضوءالنصوصالجديدةالتيتعيدالنظرفيالقانونالموجودحاليا،لافتةإلىأنمثلهذهاللقاءاتتعدوسيلةناجعةللتقدمعلىهذاالمسار.
الجديربالذكرأنهذااللقاءالمنظممنقبلالوزارةالمنتدبةالمكلفةبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،تميزبحضورنحو NUM  NUM باحثاوخبيرافيمجالالهجرة.




