طتالندوةالفكريةالتينظمتهاالكتابةالإقليميةللحزببأكَادير،مساءيومالسبت NUM  NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM ،الضوءعلىموضوعذيأهميةقصوىعلىأكثرمنمستوىيتعلقأساسابمآلالبناءالديمقراطيمابعددستور NUM  NUM  NUM  NUM .بحيثأدلىالمشاركونفيهذهالندوةيونسمجاهدعضوالمكتبالسياسيللاتحادالإشتراكي،والحسينبكارالسباعيمحامبهيئةأكادير،والتجانيالحمزاويالكاتبالعامللشبكةالأمازيغيةمنأجلالمواطنة،كلواحدمنموقعهواهتمامه،بدلوهفيهذاالموضوعخاصةأنالدستورالجديدجاءبعدحراكاجتماعيحركة NUM  NUM فبرايرليشكلبذلكقطيعةمعالدساتيرالسابقة.
وقدأجمعالمتدخلونفيهذهالندوةعلىأنالبناءالديمقراطيبعدهذاالدستور،وانطلاقامنعدةمؤشرات،لايزاليتعثربحيثلميأخذالطريقالصحيحنظرالعدةإكراهاتمعظمهاراجعإلىالحكومةالحاليةالتيلمتترجممقتضياتهعلىأرضالواقعولمتفعلبنودهعبرإخراجقوانينتنظيميةتعملعلىتفعيلالدستور.
واستدلواعلىذلكبكونالدستورالجديدمنحاختصاصاتواسعةللبرلمانوكذالرئيسالحكومةلكنمعذلكبقيتهذهالإختصاصاتمعطلةإلىيومنا،مماجعلالبرلمانكسلطةتشريعيةوالحكومةكسلطةتنفيذيةعاجزينتماماعنتنزيلالوثيقةالدستوريةوتطبيقمقتضياتها.
وهذاأكبرمؤشرعلىعدمتقدمالبناءالديمقراطيبدليلوجوداختلالاتبنيويةذاتأبعاداقتصاديةوسياسيةتحتاجإلىقوانينتشريعيةلإصلاحها،أيإلىقوانينتنظيميةتترجممانصتعليهالوثيقةالدستوريةوالتيتحتاجإلىتأويلاتديمقراطيةلتنزيلهاعلىأرضالواقع.
ومنثمبقيتمجموعةمنالقضاياالمرتبطةبهذهالتأويلاتهيالأخرىغامضةوغيرمفعلةبالشكلالمنتظرمنها،مايتعلقأساسابالهويةالمغربيةوتفعيلدسترةاللغةالأمازيغيةوتعزيزمكسبالحرياتالعامةومحاربةالرشوةواقتصادالريعومحاربةاستغلالالدينفيالسياسةوالفصلالحقيقيبينالسلطوإقرارالملكيةالبرلمانيةمنخلالالممارسةالفعليةللبرلمانوالحكومة
وهكذااستخلصالمشاركونفيالندوةالفكريةأنالبناءالديمقراطيلايزالمتواصلاويحتاجإلىرجةقويةمنالفاعلينالسياسيينلإجبارالحكومةعلىممارسةاختصاصاتهاالتيمنحهاإياهاالدستورالجديدوالعملعلىتنزيلنصوصهوتطبيقهاعلىأرضالواقعلمواجهةالمشاكلالكبرىالتييتخبطفيهاالاقتصادالوطنيوإرجاعالثقةإلىنخبالمجتمعالمدنيوإلىالمواطنينعلىحدسواء.
خاصةأنهناكتراجعاتخطيرةاليوملميشهدمثلهاالمغربمنذالإستقلال،فيمايرتبطبارتفاعالمديونيةالخارجية،وتدنيالاقتصادالوطنيوالتراجعفيالحرياتالعامةوالزيادةفيوتيرةالرشوةواقتصادالريعبعدةتمظهراتجديدة..وتبخيسالعملالسياسيالنبيلواستغلالالمساجدفيحساباتسياسيةضيقةوتزايدالدعواتالتكفيريةإلىحدجعلالمغربيعيشاليومماعاشتهوتعيشهدولالمشرقالعربي..




