دالحبيبالمالكي،عضوالمكتبالسياسي،علىدعمالحزبللحركاتالاحتجاجيةالعديدةالتييعيشهاإقليمخريبكةمنذعدةشهور،وعلىرأسهاالمعاركالنضاليةالتيخاضتهاالجبهةالإقليميةللدفاععنالمدرسةالعمومية،والتيتوجتبالتراجععنتفويتمجموعةمنالمؤسساتالتعليميةللمكتبالشريفللفوسفاط،وتعويضهبرعاية NUM  NUM مؤسسةتعليميةبالإقليم،منوهابمجهوداتهاوبالنتائجالمحصلعليها.
ففيكلمتهخلالاجتماعمجلسالفرع،الذيأشرفعلىتأطيرهوحضرهعشراتالاتحاديينوالاتحاديات،منهممؤسسونوغاضبون،ومناضلونمنفروعأبيالجعدوواديزموالسماعلةوأولادفتاتةوبوجنيبةوحطان،توقفعندمدلولشعارهذاالملتقىوهوالحزبأولافيخدمةالوطن،مشيراالىأنعدمالاهتمامبالعملالسياسي،الذييعتبرهالبعضكذباوافتراء،يولدفراغاتقاتلة،مبرزاأنرئيسالحكومةيؤكدعلىتقليصدورالدولةفيالمجالاتالاقتصاديةوالاجتماعية،علمابأنهإذالمتحافظالدولةعلىمكانتهاداخلالمجتمع،فإنالوضعسيزدادتأزماواختناقا.
وأضافأنرئيسالحكومةيحاولتفويتمجموعةمنالقطاعاتإلىالخواص،وهناكمخططواضحلإضعافوظائفالدولة،يقولالحبيبالمالكي،ومنالصعبأننغامربذلك.وهذاالنهجيذكرنابمرحلةاستعماريةسابقة،فككتالمجتمعالمغربي..وعليناأننتحملمسؤولياتناكاملةللدفاععنالبلاد
كماتوجهالحبيبالمالكيإلىالشبابوالمرأةونصحهمبألايغتروابالمظاهر..فمايهمهومجتمعالغد،مجتمعالعدالةالاجتماعيةوالمساواة.
وأضافالمالكيأنالحركةالاتحاديةهيالتيوضعتأسسالسيادةالاقتصاديةللمغربمابينسنتي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ..لأنناحزبتحرريليسبالقولفقط،وإنمابالفعل..كمانعتزبماحققهالحزبفيتدبيرالشأنالوطنيمابين NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،بحيثأنالمغربعاشقبلذلكوضعيةخطيرةومقلقة،جراءالمخططالاستراتيجي
وتابعأنقيادةالحزبأعدتمخططاحولالانتخابات.ومايقلقالحزبهوتماطلالحكومةفيإعدادالقوانينالمنظمةللانتخابات،منإعداداللوائحوالتقطيعومكاتبالتصويت،وإحراقأوراقالتصويت.ولقدبعثالحزببمذكرةلرئيسالحكومةفيالموضوع،ولحدالساعةلميجبولميهتمبهاولكنردهكانداخلحزبهبشكلحلقاوي..إنالحكومةأضحوكةورئيسهاأضحوكة..وأنمسؤوليةالحزبغيرعاديةمنأجلالدفاععنالوطن..والحزبمستعدلدخولالانتخاباتالمقبلة.
وأكدأنالاتحادالاشتراكيبصدداستكمالالترشيحاتعلىمستوى NUM  NUM دائرة،فقدتقدمالحزبكثيراووصلالترشيحمابين NUM  NUM و NUM  NUM فيالمائةإلىحدوداليوم،وأنالحزبسيتبوأرتبةمتميزةفياتجاهتغييرميزانالقوى..وعلىالحزبأنيصنعالحدثفي NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM .فمنيصنعالقرارهمالاتحاديونوالاتحاديات.وبالنسبةللوائحالوطنيةأوضحالمالكيأنالحزبمنكبعلىتحديدمعاييرومنهجيةالترشيحوسيتقدمللجنةالإداريةالوطنيةمنأجلالمصادقة.
وعلىالمستوىالإقليمي؛شددالمالكيعلىأنالحزبيعيشأوضاعامشجعةبالإقليمرغمبعضالفراغات،مقارنةمعماتعيشهبعضالأحزابالأخرى.ووجهنداءإلىكافةالاتحادياتوالاتحاديينمنأجلتجاوزالمشاكلوالالتحاقبحزبهمقصدمواجهةالخصوم.
وأضافالحبيبالمالكيأنالعملالسياسيهوعطاءوعلىالجميعممارستهوتطويره،فالأمريشكلمعركةدائمة،سلميةوفكريةوأخلاقية،وأنالفراغيقتلالحزب،ومنثمعلىالحزبردالاعتبارللجيلالأولالحاضرمعنافيهذااللقاء،وكذاالجيلالثاني،وأنيتمتجاوزالمشاكللبناءالغد.
واختتمالمالكيعرضهبالقوللقدمرت NUM  NUM سنةمنالنضال،أصبحالحزبمنخلالهاجزءامنالذاكرة،وكلحزببدونذاكرةفهوحزبأعرج.
بعدذلكتدخلعددمنالأعضاءوالعضواتوأغنواالنقاشوقدموامجموعةمنالملاحظاتوالاستفساراتليخرجاللقاءبمجموعةمنالتوصياتوالقراراتمنهاتجديدالفرعكماصادقالمجلسبالإجماععلىبيانمحليللحزب.

يذكرأنهفيبدايةالاجتماعوقفالجميعلقراءةالفاتحةترحماعلىمجموعةمنأفرادعائلاتالاتحادياتوالاتحاديين،وترحماأيضاعلىشهداءالاستقلالوالديمقراطيةبالمغرب.وتدخلمحمدصموتيكاتبفرعالحزببخريبكة،ورحببالحاضرينوتطرقإلىخلفياتالاجتماع،والتيتدخلفيسياقتنفيذقراراتالحزب،تهييئاللاستحقاقاتالقادمة.وأكدأيضاعلىاستعدادالفرعلتجديدهياكلهفيأقربوقتليشملجميعالاتحادياتوالاتحاديين.




