تقبلالسيدالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،يومهالأربعاء NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،السيدةكارنبيتزسفيرةالمملكةالمتحدةبالرباط.
وقدتناولالجانبانسبلتمتينالعلاقاتالثنائيةبينالبلدينوسبلتعزيزالتعاونالبرلمانيالمغربيالبريطانيعلىالخصوص.
فيالبداية،ثمنالسيدرئيسمجلسالنوابمستوىالعلاقاتالتيتجمعالمملكةالمغربيةوالمملكةالمتحدة،ودعاإلىتعزيزهافيمختلفالمجالاتسواءالسياسيةأوالاقتصاديةأوالتجاريةأوالثقافية.وأبرزالسيدالمالكيأنعودةالمغربإلىحظيرةالاتحادالإفريقيتشكلفرصةلإعطاءدفعةجديدةللتعاونالاقتصاديوالتجاريبينالبلدين،خاصةوأنالمغربيمثلبوابةتجاريةواقتصاديةللقارةالإفريقية،وأنالقارةالإفريقيةتوفرإمكانياتاقتصاديةواستثماريةكبيرة.
وعلىالمستوىالبرلماني،شددالسيدرئيسمجلسالنواب،علىأهميةالديبلوماسيةالبرلمانيةفيتعزيزالحواروالتفاهموتبادلوجهاتالنظربينممثليالشعبينالمغربيوالبريطاني،وثمنبالمناسبةالتعاونالقائمبينمجلسالنوابوالبرلمانالبريطانيعبراتفاقيةالتعاونمعمؤسسةويستمنسترللديمقراطية،مشيراإلىقربتفعيلعملمجموعةالصداقةالبرلمانيةالمغربيةالبريطانية.
منجهتها،هنأتالسيدةالسفيرةالمغرببمناسبةرجوعهإلىالاتحادالإفريقي،وأكدتعلىتوفرفرصوإمكانياتواعدةلتطويرالعلاقاتالاقتصاديةوالتجاريةبينالبلدين.
وذكرتالسيدةالسفيرةبأنالمغربيعتبروجهةسياحيةمتميزةفيالمملكةالمتحدة،وأضافتأنهيمثلنموذجاللأمنوالاستقرارعلىالمستوىالإقليميوالقاري.
وقداتفقالجانبانعلىبرنامجعمللتدعيمالعلاقاتالبرلمانيةالمغربيةالبريطانيةبالنسبةللسنةالحالية.




