ركمحمدبنعبدالقادر،عضوالمكتبالسياسي،ونورالدينفاتح،عضوالمجلسالوطنيلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،فيالمؤتمرالفيدراليالتاسعوالثلاثينللحزبالاشتراكيالعماليالإسبانيمنأجلتمثيلالحزبفيهذااللقاءالذيانعقديوميالسبتوالأحدالماضيينبمدريد.
وفيإطارتقويةالعلاقاتالخارجيةلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوالأحزابالاشتراكيةالديمقراطيةالصديقة،التقىالوفدالاتحاديمباشرةبعدالجلسةالافتتاحيةللمؤتمر،بعددمنالقياداتالاشتراكيةالإسبانيةوبعضرؤساءالوفودالأجنبية.
وبعدانتخابالأمينالعامالحاليبيدورسانشيزبالاقتراعالسريالمباشر،خصصالمؤتمرأشغالهللمصادقةعلىلائحةاللجنةالتنفيذيةالفيدراليةالتياقترحهاالزعيمالشابعلىالمؤتمرين،كماتدارسالمؤتمرالأرضيةالتوجيهيةالجديدةالتيستشكلالإطارالمرجعيللبرنامجالانتخابيالمقبلللحزب.
ومعلومأنالحزبالاشتراكيالعماليالاسبانيحضرأشغالالمؤتمرالعاشرللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةممثلابالرفيقسيبرانفيرنانديثسيلفامنسقالعلاقاتالدوليةللحزب.




