دتالبرلمانيةحنانرحابعنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيمداخلتهاأثناءمناقشةمشروعقانونالماليةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،بانمرجعيةالحزبكحزباشتراكيديمقراطيتجعلنادائمانراهنعلىالدورالاساسيللدولةفيالرعايةالاجتماعية.
وشددتعضوةالمكتبالسياسيلحزبالوردة،علىانهينبغيرفعالحيفعنمجموعةمنالفئاتالاجتماعيةبمافيهاالاساتذةالمتدربينوالممرضينوالمحاسبينالمعتمدين.
واشارترحابفيمعرضمداخلتها،بانالفاعلونالنقابيونيعتبرونوسيطالامحيدعنهفيبناءالديمقراطيةالتشاركية.
ودعتالقياديةالاتحاديةالىضرورةالوضوحومصارحةالمواطنينبكلالاجراءاتالحكوميةووضعهمفيالصورةلتجاوزحالةالضبابيةوالاشاعةالتيقدتملأالفضاءالعام.





