تأمالمؤتمرالوطنيالثانيلقطاعالمهندسينالاتحادينتحتشعارمساهمةقويةلاستعادةالمبادرةيومأمسبالمقرالمركزيللحزببالرباط،هذاالمؤتمرالذييشاركفيهمهندسونومهندساتمؤتمرونيشتغلونفيالقطاعالخاصوالقطاعالعامومهندسونمنتمونلعددمنالقطاعاتالوزارية،وهميمثلونالمهندسينوالمهندساتالاتحاديينفيكلأنحاءالمغرب.
فيالبدايةرحبكمالالديساويعضوالمكتبالسياسي،خلالترؤسهللجلسةالافتتاحيةللمؤتمر،برئيسةالاتحادالوطنيللمهندسينالمغاريةوالوفدالمرافقلهاعلىتلبيتهمالدعوة،ثمممثليالمنظماتوالجمعياتالهندسيةالتيأبتإلاانتشاركالمهندسينالاتحادينفيمحطتهمالتنظيميةهذه،ثمأعضاءالمكتبالسياسيوأعضاءاللجنةالإداريةالوطنيةللحزبالحاضرين،مؤكدافيهذاالصددأنهذاالمؤتمرالقطاعيينعقدفيإطارالديناميةالتنظيميةالتييعرفهاالحزبككلبعدالمؤتمرالوطنيالتاسع،وانسجامامعمقرراتهوتوصياتهالداعيةلإعادةالبناءلكلالقطاعاتالحزبية،لكيتسترجعمكانتهاالتنظيميةداخلالمجتمعوالعملالتنظيميداخلالحزب.
وأشارالديساويبنفسالمناسبةإلىأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةقدأعطىأطرمهندسةونخبهندسيةذاتوعيسياسيكبيرولعبتأدواراتاريخيةفيالمجالالتنمويوالديمقراطيبالمغرب،وفيمقدمةهؤلاءالشهيدعمربنجلونويوسفالزواويثممحمدأيتقدور،وهناكمنأدواضريبةالنضالكسائرالاتحاديينوالاتحادياتمنأجلإقرارالديمقراطيةوالعدالةالاجتماعيةبالبلاد.
فماميزهذهالجلسةالافتتاحيةهوالكلمةالتيألقاهاإدريسلشكرالكاتبالأولللحزب،الذيحرصعلىالحضورلهذهالمحطةالتاريخيةلقطاعالمهندسينبالرغممنأنهلميصلمدينةالرباطإلافيحدودالساعةالسابعةصباحامننفساليومبسببالتزامهبترؤسالمؤتمرالإقليميللحزببزاكورة.
وسجلالكاتبالأولللحزبأنجلالأطرالمهندسةالتيتخرجتمنالمدارسالهندسيةالمغربيةالتينفتخرونعتزبها،كانتمطبوعةبطابعالانتماءالىاليساروالتقدمية،وأغلبهامنتميةلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،وهيمناشتعلتوكافحتمنأجلإرساءقواعدالتنميةبالبلادفيالعديدمنالمجالاتسواءقطاعالفلاحةأوالتجهيزوالنقلوالمياهوالغاباتوالمعادن.
وفيالسياقذاتهأشارلشكرإلىأنالمهندسينالمغاربةالذينكانوايحصلونعلىالنقطالعلياوالمراتبالأولىكانواينتمونلجميعالفئاتالشعبيةالمغربية،منالسهلوالجبل،لذلككانوامتشبعينبروحالوطنيةوالتقدميةوالرغبةالأكيدةوالإرادةالقويةفيخدمةالبلادوتطويرهاوالاشتغالليلنهارمنأجلتنميتهاورقيها،لكنيضيفلشكرخلالمرحلةمعينةكانتسلطةالقراربالبلادلاتبتغيأطرافاعلةوواعيةوديمقراطيةمحسوبةعلىاليسار،وإنماكانتتسعىإلىايجادتقنوقراطيينلايمكنأنيحققواتنميةبدونتوجهاتواختياراتسياسيةديمقراطية.
ووجهالكاتبالأولتحيةتقديرواعتزازإلىكلالمهندسينوالمهندساتالاتحاديينالذينبصمواتاريخالمغرببإعمالهمواشتغالهمبنجاعةعاليةومردوديةكبيرةمنأمثالالشهيدعمربنجلونويوسفالزواويوعبداللهالسعيديالرئيسالسابقللاتحادالوطنيللمهندسينالمغاربة.
وذكرلشكرأنالحزبعازمكلالعزمعلىالاستمرارفيبناءهياكلهوعقدمؤتمراتهالاقليميةوالمؤتمراتالوطنيةللقطاعاتتمالمؤتمرالوطنيللشبيبةالاتحاديةمنأجلاستنهاضأداتهالحزبيةاستعدادالكلالاستحقاقاتالقادمة،ولاستعادةالمبادرةالسياسيةوتملكهاواسترجاعمكانتهداخلالمشهدالسياسيوالحزبي.
واستعرضتكلمةاللجنةالتحضيريةللمؤتمرالوطنيالثانيللمهندسين،كلالمراحلالتيقطعتهاواللقاءاتالتينظمتهامنأجلالتحضيرالنوعيوالكميلهذهالمحطةالتنظيميةمنأجلتجديدالهياكلالمسيرةللقطاع.
وجاءفيهذهالكلمةالتيألقتهاسميرةعاشورأنالمهندسينالاتحاديين،بعقدمؤتمرهمهذا،يعبرونعنإرادتهمالقويةفيتقويةقطاعهموجعلهقضاءللتفكيروالاقتراحوالمبادرةالخلاقة،ثمرافدااساسيامنروافدالبنيةالتنظيميةللحزبالتييتوجبأنتكونأداةابتكاريةللحزبوقوةاقتراحيةتذهبفياتجاهتميزالمشروعالمجتمعيالذييحملهالاتحادالاشتراكي.
كماشهدتهذهالجلسةالافتتاحيةتكريمبعضالوجوهالهندسيةالتيأعطتالكثيرفيالمجالالهندسيفيالمغرب،وتركتبصماتهامنخلالإشرافهاوإدارتهالعددمنلمشاريعالتنمويةبالمغرببشتىالقطاعاتالوزارية،وفيمقدمةهؤلاءأحمدالحكيميثمعبداللهعاشور.




