دتبديعةالراضيعضوالمكتبالسياسيللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،فياللقاءاتالإقليميةالتيشهدتهاكلمنأقاليمالرحامنة،السراغنة،شيشاوة،الحوزواليوسفية،تحضيراللمؤتمرالوطنيالعاشرللحزب،بعدمصادقةاللجنةالإداريةوالمجلسالوطنيعلىمشاريعالمقرراتبالإجماعيومفاتحأبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،أنهذهاللقاءاتتعتبرإعلاناعنانخراطالاتحادياتوالاتحاديينبهذهالأقاليمفيعمليةالتحضيرللمؤتمر،التزامابالعملالمؤسساتيالحزبيالذيتضمنتهمقرراتالمؤتمرالوطنيالتاسعللحزب،مؤكدةأنمشروعيالمقررينالتوجيهيوالتنظيميأباناعنرغبةكافةالاتحاديينوالاتحادياتفيتطويرآلياتهمالتنظيميةبشكليتوافقمععمقالأسئلةالتيتهمكافةالأصعدةالاجتماعيةوالاقتصاديةوالثقافيةوالسياسية،استناداعلىإرثهمالتاريخيوتطويرالمنظومتهمالاتحاديةكيتنسجممعكافةالتحدياتالمطروحةعلىالصعيدينالوطنيوالدولي،وأطلعتعضوالمكتبالسياسيالمناضلينعلىكافةالتدبيراتالتيأدارتهاالقيادةالحزبية،سواءتعلقالأمربالمشاوراتالحكوميةأوالتشريعية،والتيبوأتالاتحادرئاسةمجلسالنوابوالمشاركةفيالحكومة،معتبرةأنالاتحادالاشتراكياليوم،يشكلمعادلةصعبةفيالمشهدالسياسيالمغربي،داعيةكافةالاتحاديينإلىالانخراطفيإنجاحمحطةالمؤتمرالعاشر.
هذهالدعوة،التيتفاعلمعهاالاتحادياتوالاتحاديينبالإيجاب،منخلالتأكيدمجالسالأقاليمالمنعقدةعلىالتواليأيام NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM أبريلو NUM  NUM أبريل،انخراطهافيآليةالتحضيرللمؤتمرالوطنيالعاشر،والتزامهاعلىإنجاحه،كماأكدتهذهالمجالسالتيأدارهاكتابالأقاليمبالجهة،أنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،قادرعلىمواجهةكافةالتحديات،بعملتنظيميمحكموخاضعلمساطروقوانيندقيقةتنظمالعلاقةبينكافةالاتحادياتوالاتحاديين.
وحضرهذهالمجالس،أعضاءاللجنةالتحضيرية،الذينطرحوامشروعيالمقرريينالتوجيهيوالتنظيميللنقاش،مماجعلهذهالمجالسفضاءلتعميقالرؤىوتقريبوجهاتالنظرفيكافةالطروحاتالتيسترفعللمؤتمرالوطيللمصادقة.
وتوجتهذهالمجالساجتماعاتها،بإصداربلاغاتللرأيالعام،عكستطبيعةالنقاشالذيعرفته،وعبرتعنمواقفالاتحادياتوالاتحاديينبالجهة،اتجاهمجملالقضاياالسياسيةوالتنظيميةالمطروحةعليها.
الحوزالاتحاديونيرفضونرفضاتاماالمزايداتالمجانيةومحاولاتالتشكيكونقضالالتزاماتوالقراراتالمتخذةمنطرفالأجهزةالوطنيةالملزمةللجميع
حيثأعلنالاتحاديونالملتئمونفيمجلسإقليميبإقليمالحوز،يوم NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،التزامهمالتامبأهدافالحزبالمتمثلةفيالدفاععنثوابتالوطنودولةالحقوالقانونوكلالقضاياالعادلة،مؤكدينعلىكونكلالاتحادياتوالاتحاديينسواسيةولافضللمناضلعلىآخرإلابالنضالالصادقوالعملالجاد.
وأكدواتزكيتهمللطريقةالتيدبرتبهاالقيادةالحزبيةمشاوراتتشكيلالحكومة،وكلالمجهوداتالتيقامتبهالاستعادةالمبادرة،كماتوجهواإلىكلالاتحادياتوالاتحاديينبدعوتهمإلىالإلتفافحولالمؤسساتالحزبيةوالدفاععنهاباعتبارهاالضامنةللقرارالحزبيالمستقلوالانخراطالتاموالفعليفيتقويةالحزبباعتبارهحزباتاريخياحاملالمشروعمجتمعيديمقراطيتقدميحداثي.
شيشاوةالاتحاديونيعلنوندعمهمالتاملمساربناءالمؤسساتالحزبيةوفقالمقتضياتالقانونيةوالتنظيميةبعيداعنالحساباتالشخصيةوالعلاقاتغيرالموضوعيةوالمصلحية
منامنتانوتالقلعةالاتحاديةالصامدة،نوهالاتحاديونالمجتمعونيوالسبت NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،فيإطارمجلسإقليميموسعلإقليمشيشاوة،بالمقاربةالتشاركيةالتياتبعتهاالقيادةالحزبيةفيالتحضيرللمؤتمرالعاشر،وعبرواعناستنكارهملكلمحاولاتالالتفافعلىقراراتاللجنةالإداريةالأخيرة،والإساءةالمتعمدةللحزبومؤسساتهبشكليتنافىوالأخلاقالاتحادية،وطالبوابتغليبمنهجيةالحوارالبناءوالحفاظعلىوحدةالحزب،وعلىعلاقاتالأخوةوالتضامنوالاحترامالمتبادل،والىجعلالمؤتمرالقادممحطةديمقراطيةلمناقشةكلالخلافات.
كماأعلنواانخراطهمفيتعبئةكافةالتنظيماتوالهيئاتالحزبيةبالإقليمللانخراطفيإنجاحعملياتالإعدادلعقدالمؤتمرالوطنيالعاشرللحزب.
اليوسفيةالاتحاديونيعبرونعناعتزازهمباستعادةالمبادرةالحزبيةسواءمنخلالالديناميةالتنظيميةالتيشهدهاالحزببعدالمؤتمرالتاسعأوفيمايخصالحضورالاتحاديالنوعيبالحكومةوبالمؤسساتالدستورية
تشبثالاتحاديونالمجتمعونباليوسفية،فيإطارمجلسإقليمييومالخميس NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،حضرهكلفروعالحزبوقطاعاتهبالإقليم،بوحدةالحزب،ودعواإلىرصصفوفهخاصةوأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةيعتبرحزباللمؤسسات،تؤطرهالديمقراطيةالداخليةالتيتكفلللجميعحقالاختلافوالنقاشوالتعبيرعنالرأي.
وأشادوابالمنهجيةالتشاركيةوالديمقراطيةالتياتبعتهااللجنةالتحضيريةللمؤتمر،كماثمنوامضامينالمقرراتالتوجيهيةوالتنظيميةالتيتستشرفالافاقالمستقبلية.
ولميفوتالاتحادياتوالاتحاديونفرصةالتعبيرعنأسفهملمظاهرالتهميشوالركودوانحسارفرصالشغلبالإقليم،ودعواإلىضرورةتظافرجهودكافةالجهاتوالمؤسساتالمسؤولةلأجلتحسينوتيرةالتنميةالمحليةبالمدينةوالاقليم.
الرحامنةوقلعةالسراغنةفياجتماعثنائيموسع،الاتحاديونيثمنونالمجهوداتالمبذولةمنطرفالأجهزةالحزبيةالوطنية،التقريريةوالتنفيذية،بخصوصتدبيرالمشاوراتالحكومية.
أعلنالاتحادياتوالاتحاديون،فيلقاءتواصلي،نظمتهكلمنالكتابةالإقليميةبالرحامنةوالكتابةالإقليميةبقلعةسراغنة،يومالسبت NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،رفضهملكلالمواقفالمستصدرةخارجالأجهزةالحزبية.
وأعربواعنانخراطهمالمبدئيفيالدفاععنقراراتالأجهزةالحزبية،وإنجاحمحطةالمؤتمرالوطنيالعاشرللحزب.
كماأعلنوادعمهمللقيادةالحزبية،فيمهامهامنأجلاستعادةالمبادرة،وتأهيلالأداءالنضاليلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.




