المحمدبنعبدالقادرأنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةموجودوحاضرفيقلبالحدثالسياسي،سواءعلىالمستوىالحكوميوالبرلمانيأوداخلالمجتمع،وأنمنيشنونهجماتمتتالية،بينالفينةوالأخرى،علىهذاالحزبورموزه،لنيفلحوافيمراميهمالدنيئة،فحزبالاتحادالاشتراكيحزبحيوعريقلاتحركهالوشوشاتالفارغةولاالوشاياتالكاذبة.وأوضحمحمدبنعبدالقادر،عضوالمكتبالسياسيللحزب،فيلقاءتواصليمعمناضلاتومناضليالحزببمدينةسطات،أنالتاريخوالمؤتمراتالوطنيةومسيرةالحزبأكدواأنالاتحادالاشتراكي،رغمبعضالصراعاتالتنظيمية،يخرجدائمامنتصراويتجاوزكلالعقباتويجابهكلالتحدياتمنأجلكسبالرهاناتالسياسيةوالديمقراطيةوالاقتصاديةوالاجتماعية.
وفيذاتالسياق،أبرزعضوالمكتبالسياسيفيهذااللقاءالذيحضرهعددمنمسؤوليالحزبالجهويينوالإقليميينوالمحليينأنكلحزبسياسيلابدأنيصابببعضالوعكات،لكنماأكدهالمؤتمرالوطنيالعاشرونتائجهالسياسيةوالتنظيمية،تبين،بالملموس،أنالحزبمعافىوعائدبقوةللمشهدالسياسي،وقداسترجعالمبادرةالسياسية.
وذكرالقياديبحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنالاتحادالاشتراكيحاضرعلىالمستوىالدوليبفضلعلاقاتهالمتشعبةمععددمنالمؤسساتالسياسيةالتييتواجدفيهابقوة،ثمبفضلعلاقاتالصداقةالتيتربطهبعددمنالأحزابالسياسيةالاشتراكيةوالديمقراطيةفيالعالم،منبهافيهذاالبابلعضويةالاتحادالاشتراكيوأدوارهالسياسيةالتييلعبهاداخلالأمميةالاشتراكية،ثمتواجدهفيقيادةالتحالفالتقدميالعالميللأحزابالديمقراطيةوالاجتماعية.
وبخصوصالدخولالسياسيوالاجتماعيلهذاالموسم،اعتبربنعبدالقادرأنالقيادةالسياسيةللحزبقدطبعتهذاالدخولببيانسياسييمكناعتبارهخارطةطريقويتضمنالمحاورالكبرىلتوجهناالسياسيوتقديرناللمرحلةالسياسيةالدقيقةالتيتعيشهاالبلادسياسياواقتصادياواجتماعيا،مبرزا،فيهذاالصدد،أنالمكتبالسياسيللحزببعدخطابالعرش،توقف،بانتباهكبير،عندمضامينهوتوجهاتهوتحليلاته،فرغمأنلهنفسنقديللمؤسساتالإداريةوالحزبيةوتشخيصللمشاكلإلاأنالخطابلهأفقتجاوزييدفعبالبحثعنالحلولالملائمةلهذاالواقع.
وأوضحبنعبدالقادرأنالكاتبالأولللحزبإدريسلشكرقدأكدخلالاجتماعتقديمحصيلةالحكومةخلال NUM  NUM  NUM يوما،أنالوضعالاجتماعييثيرالقلقولميرقللمستوىالمطلوبباعتبارالأجورالمجمدةمنذسنواتثمالقدرةالشرائيةللمواطنينالتيتدهورتبفعلالزياداتالمتتاليةفيالأسعار،ثمالحوارالاجتماعيالذيكانمجمدامنذمدة،لذلكشددالكاتبالأولللحزبعلىضرورةإيلاءالجانبالاجتماعيأهميةقصوىخلالهذهالولايةالحكوميةباعتبارأنالبعدوالتماسكالاجتماعيأساسيان،وهماالتزامسياسيلابدمنالوفاءبه.
وأشارعضوالمكتبالسياسيبهذهالمناسبةإلىأنهذاالدخولالسياسي،نترقبفيهكذلكالخطابالملكيالذيسيفتتحالدورةالتشريعيةلهذهالسنة،فيالجمعةالأولىمنشهرأكتوبر،ثمانطلاقالحوارالاجتماعيمعالمركزياتالنقاباتالأكثرتمثيلية،بالإضافةإلىأنهذاالدخولالسياسيسيتميزبعقدمؤتمراتوطنيةلأحزابوطنيةسياسية،حزبالاستقلالوحزبالعدالةوالتنميةثمالمجلسالوطنيلحزبالأصالةوالمعاصرة.
وفيهذاالسياق،أوضحعضوالمكتبالسياسيأنالاتحادالاشتراكيحزبيؤمنبقوةالأحزابوأنلاديمقراطيةبدونأحزابسياسيةقوية،وكلماكانتالأحزابالسياسيةقويةكلماكانرهانالتغييرواضحاوالتقاطبالسياسيأكثروضوحا،مشدداعلىأنالاتحادالاشتراكيبالرغممنالهجوماتالتييتلقاهافيغضونعقدمؤتمراتهالوطنيةمنقبلعددمنالجهاتوالخصومالسياسيين،إلاأنهلايتشفىفيأيحزبلإيمانهالقويبالدورالسياسيوأهميةالأحزابفيالبناءالديمقراطيوالتنميةالشاملةللبلاد.
كماشكلهذااللقاءالتواصليفرصةلمحمدبنعبدالقادرلتوضيحعددمنالقضاياالمرتبطةبإصلاحالإدارةوالوظيفةالعموميةبحكمأنحزبالاتحادالاشتراكييتحملحقيبةهذاالقطاعلأولمرة،واستعرضالوزيرالاتحاديالمحاورالرئيسيةلورشالإصلاحداخلهذاالقطاعالذييشرفعلىالمواردالبشريةكلهافيالوظيفةالعموميةوالجماعاتالمحلية،كماأوضحالأهدافالنبيلةللمراسيمالتيتمتالمصادقةعليهافيالمجالسالحكومية.
وأبرزالوزيرأنالمجهوداتالتييتمبذلهالإنجاحورشالإصلاحفيالإدارةوالوظيفةالعموميةغيرمنعزلةعلىمبادئالإصلاحالعامالذيتنشدهالبلادالمتمثلةفيخدمةالمواطنوتهيئةجميعشروطالكرامةله،للعيشفيأمنواستقرار.
فيبدايةهذااللقاءالتواصليالذيحضرهمسؤولونحزبيونمنبرشيدوابنأحمدوسطاتومستشارونجماعيونبالإقليموالجهة،بالإضافةللشبيبةالاتحاديةوالقطاعالطلابيومسؤولوننقابيوناتحاديونبالفدراليةالديمقراطيةللشغل،ألقىرشيدبهلول،منسقللحزبوبرلمانيعندائرةسطات،كلمةبالمناسبةرحبفيهابالحضوروبعضوالمكتبالسياسي،وأكدأنهذااللقاءفرصةللقيادةوالمناضلينمنأجلالتواصلحولالدخولالسياسيوالاجتماعي.
وشهدهذااللقاءتدخلعشرينمناضلاطرحواعدةقضاياسياسيةوتنظيميةمرتبطةبقطاعإصلاحالإدارةوالوظيفةالعمومية.


الكاتبعبدالحقالريحاني





