لادريسلشكرالكاتبالأولإنالحزبالأغلبييحضرالانتخاباتالتشريعيةالمقبلةبالابتزازاتوالتهديدبالشارعوالإنزالاتالإلكترونيةفيالتسجيل.
وأضافالكاتبالأولفيالملتقىالجهويللمنتخبينالاتحاديينلجهةالدارالبيضاءسطاتبمسرحعبدالرحيمبوعبيدبالمحمديةنقترحفيحزبالاتحادالاشتراكيإشرافالقضاةعلىفرزداخلالمكاتبالمركزية،تأكيداعلىحسننيتنا.ونقوللرئيسالحكومة،ننضمإلىحزبكمللمطالبةبالإعلانعنالنتائجالتفصيليةللانتخاباتالسابقة.
وعابالأستاذلشكر،الذيكانيتحدثأمامأعضاءالمكتبالسياسيوالكاتبالجهويوأعضاءالكتاباتالإقليميةوالفروعوالمستشارينفيالجماعاتوالغرفوالبرلمانيينبالجهة،علىرئيسالحكومةإلغاءالرأيالعام،وأنهاستبقحكمصناديقالاقتراع،وأعلنفوزهبالانتخاباتالقادمة.
وسجلالكاتبالأولاستمرارتقاعسالحكومةفيالتحضيرالجيدوالقبليللاستحقاقاتالمقبلة،وصمتالحكومةفيمناقشةمطالبالاتحادالاشتراكيفيإخراجالقوانينوالمساطرالضروريةلنجاحاستحقاق NUM أكتوبر.
كمادعاالكاتبالأولالاتحاديينوالاتحادياتفيجميعالمواقع،فيالاستحقاقاتالتشريعيةالمقبلةلتقييمنتائجالسياسةالحكوميةالحالية،علىضوءالشعاراتالتيارتكزتعليهالمحاربةالفسادوالاستبدادوتحقيقنسبةالنموفي NUM فيالمئة،حيثسجلناتكريساستبدادظلاميرجعي،بددمكتسباتالدستورالجديدبشأنتوزيعوتوازنالسلطواستقلالالسلطةالقضائية،والتماطلفيتنزيلالدستورواعتمادمقاربةمحافظة،فيماتماعتمادهمنقوانينتنظيمية،وتبخيسللدورالتشريعيوالرقابيللمؤسسةالتشريعيةوتحويلالمساءلةالشهريةإلىآليةللفرجةوالاستهتاربالقيمةالدستوريةلهذهالآليةالمؤسساتية.
وتوجهادريسلشكر،إلىالمواطنينوالمواطناتبالقوللنيُيَئّسناأحدفيحلمنابإقامةدولةديمقراطية،فنحنأوفياءلهذاالحلم،والمغاربةلنيموتحلمهم.
وسجللشكربخصوصفشلالسياسةالاقتصاديةلهذهالحكومة،ضعفنسبةالنمووتصاعدحدةالاستدانةالخارجيةوتراجعالاستثمارالوطنيوالأجنبيوالإغلاقالمتصاعدللمقاولاتومؤسساتالإنتاجوانعدامالعدالةالجبائيةوتناميالقطاعغيرالمهيكل.كلذلكالفشل،يقولالكاتبالأول،توالىفيمواسمفلاحيةجيدةومعانخفاضأسعارالنفط،ومقارنتهامعحكومةالتناوبالتيسيرهاحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفي NUM  NUM  NUM  NUM والتيلميكنلهاكلهذهالامتيازات،ورغمذلكحققتنتائججيدةباعترافالجميع.
وتحدثالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيبمرارة،عماوصلتإليهشركةسامير،حيثقالأخطرمانعيشهاليومبعدإفلاسشركةلاساميرهوصمتالحكومةفيهذهالقضية.وسجلالدورالرياديالذيقامبهالمرحومعبدالرحيمبوعبيد،مؤسسالاقتصادالمغربيالماليوالاقتصاديبعدالاستقلال،واستقلالالدرهمعنالعملةالأجنبية،موضحاأنالاتحادالاشتراكيعارضخوصصةشركةسامير،مشيراإلىأنعلىالدولةأنتكونلهامصاحبةومتابعةجديةلهذهالمعلمةالوطنية،لكنللأسفنشاهدالآنماوصلتإليهمنحكمنهائيلإفلاسهاوبدونأيردللحكومة.
وسجلادريسلشكرعلىالتلفزيونالعموميغيابهعنالنقاشحولالوضعالسياسي،داعياكلالاتحاديينوالاتحادياتإلىالاهتمامبالمعركةفيالجانبالإعلاميوالتواصلي،فيكلمنالإعلامالحزبيالمكتوبوالمواقعالإلكترونيةووسائطالتواصلالاجتماعيلصياغةخطةوطنيةللتواصلمعالمجتمعومواجهةالحملاتالمضادةوالمغرضة.
وفيالأخير،أكدالكاتبالأولادريسلشكرعلىدورالتنظيماتوالأجهزة،والبرلمانيينورؤساءالمؤسساتالتمثيليةوالمنتخبينوكلالاتحاديينوالاتحاديات،حاثاالجميععلىالتعبئةاللازمة،وحشدكلالطاقاتالبشريةلإنجاحمعركةالاستحقاقاتالمقبلة.




