تضنتساحةالبلديةبمدينةالقنيطرةيومالثلاثاء NUM  NUM شتنبرالجاري،مهرجاناخطابيانظمهحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،وحضرهكلمرشحيالحزببالمنطقة،هذاالتجمعالجماهيريعرفحضوراجماهيرياكبيرا،أطرهإدريسلشكرالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،حيثعبرفيمستهلكلمته،عنفرحهبتواجدهوسطساكنةعاصمةالغرب،مستحضراالأدوارالتيلعبهاأبناءالمنطقةوماقاموابهفيسبيلالوطن،وماقدموهمنتضحيات،إلىجانبرموزومناضليناتحاديين،دافعواعنالديمقراطيةوالحريةوالاستقرار.
وأضافإدريسلشكر،إنناكاتحادييننعرفقيمةهذهالمدينةونتذكرنحنوالشعبالمغربيأنمدينةالقنيطرةكانتتأويرموزناومناضليناالذيندافعواعنالديمقراطيةوالاستقرار،والسجنالمركزيبالقنيطرةشاهدعلىالعشراتمنّاالذينكانوايسجنونفيه،بعدالمحاكماتالشهيرةفيكلمنسنوات NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM ،كماأنأبناءالقنيطرةشاهدونعلىمنضحّىوقتهامنمناضليناورموزنابالغاليوالنفيسومنحياتهموحريتهم،منأجلاستقراروأمنوطننا.وهذامامنحناالمناعةمنأننتجنبعيشماعاشتهبلدانكسورياوليبياوالعراقومصر،منفتنوتقتيلوإرهاب،نعمإنالأمنوالاستقرارالذيتتمتعبهبلادنااليوميرجعالفضلفيهلنضالاتوكفاحاتهؤلاءالرموز.
وجددالكاتبالأولسعادته،لوجودهوسطالقنيطريين،متذكراحفاوةاستقبالهمواحتضانهملكلالاتحاديينفيمناسباتعديدة،سواءفيفترةالاستعمارأوفيمرحلةالاستقلالمنأجلبناءالديمقراطية.
كماعبرالكاتبالأولللاتحادالاشتراكي،عنيقينهبأنالمواطنينلديهمالإيمانالكافيبالديمقراطيةوالتناوب،وأنمنصوتعلىهذهالحكومةهومنسيزيحهايوم NUM  NUM أكتوبر،لأنالأوضاعمعهاقدأصبحتكارثية،بشهادةجميعالمؤسساتسواءالوطنيةأوالدولية.
ولميفوتالكاتبالأولإدريسلشكرفرصةوجودهوسطجمعغفيرمنسكانالمنطقة،ليستحضرالعديدمنالمحطاتالتيطبعتمسارحزبالقواتالشعبية،وزكّتنضالهمنأجلالوطن،مخاطباالجماهيرقائلا،إنالجميعيتذكرخطابالمغفورلهالحسنالثانيوالذيتوجهبهإلينابشكلواضحمنأجلالمشاركةفيالحكومةوإنقاذالبلدمنالسكتةالقلبية،التيأنتجتهاسياسةالتقويمالهيكلي،والتيأدتإلىرفعالمديونيةوفقدانالمغربلاستقلاليتهالمالية،ورغمكلهذهالمشاكلوالظروفالصعبة،فقدتحملتالحكومةآنذاكبرئاسةالأستاذعبدالرحماناليوسفيمسؤوليتها،واستطاعتإخراجالبلادمنالسكتةالقلبيةبتعبيرالحسنالثاني.
واستغلالكاتبالأولهذهالفرصةأيضا،لتقديمانتقاداتحادةللسياساتالحكومية،مؤكداأنهاتهالحكومة،ورغمأنهاوجدتالظرفيةمستقرةوملائمةمنأجلالتطويروالتغيير،لكنماوقعهوالعكس،حيثإنالوضعيةتفاقمتوأصبحتكارثية،وطالبالقنيطريين،بعدمالاستهانةبخطرمكوناتالحكومة،وجددطلبهباستحضاروتذكرمهازلهميوم NUM  NUM أكتوبر،منبهاإلىأنالوضعيةستكونجدصعبةوسيتهدداستقراروأمنالبلد،إنهماستمروابعدهذاالتاريخ.
وأضافإدريسلشكر،بأنهذهالمرحلة،فيإشارةإلىالخمسسنواتالتيانقضت،كانتللإجهازعلىالمكتسباتالتيحققتهاحكومةالتناوبمنتحصينلمناعةالاقتصادوالحفاظعلىالتوازناتالماليةوالأوراشالكبرىونقصالمديونيةوالمطالبةبالدمقرطةوالحرية.
كماتساءلالرجلالأولفيالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،عنماذابقيمندستور NUM  NUM  NUM  NUM ،معتهاونهذهالحكومةفيتفعيلوتنزيلمقتضياته،مذكراالجميعبالمذكرةالتيتقدمبهاالاتحادالاشتراكيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،منأجلالإصلاحاتالدستوريةوالتيجاءبعدهاخطاب NUM مارسالتاريخيليمهدلهذاالدستور.
إدريسلشكر،لميفتهتذكيرالحضور،ومنخلالهمكلالمغاربة،بسوءالوضعيةالاقتصاديةوالماليةللمغرب،نتيجةتدابيرحكومةغيرمنسجمة.مستغربا،كيفأنعدمانسجاممكوناتها،وصللدرجةأنالحواربينها،أصبحمنداخلالمواقعالاجتماعية،وكيفأنهالمتستطعحتىعقداجتماعتناقشفيهمصالحالمغاربة،ثمكيفستنجححكومة،يتوفررئيسهاعلىكلالصلاحياتالتنفيذيةوالإدارية،ورغمذلكيشتكي،وهذاكلهيدخلفينطاقالكذبومحاولةالتمويهوالتغطيةعلىفشلهوفشلحكومته،هذاالفشلالذيتزكيهأحوالالمواطنين.
وأضافلشكر،فيسياقاستحضارأحوالالمغربياتوالمغاربة،والتيزادتسوءانتيجةالسياساتاللاشعبيةلهذهالحكومة،كونالمواطنينلميعرفوافيالتاريخارتفاعامهولالفاتورةالماءوالكهرباءمثلماعرفوهخلالعهدهذهالحكومة.
وتوجهالكاتبالأولللحضورفيختامكلمته،وبشكليقارنخطابأحزابالأغلبيةالحكومية،قبلانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM وبعدهاعندماأصبحواوزراءومسؤولين،بالقولأنالكليتذكروزيرهمفيالعدل،حينكانيتضامنمعالمعطلينأمامالبرلمان،لكناليومعندماأصبحوافيالحكومةتنكروالهم،وأصبحالمعطلونعرضةلضرباتهموهراواتهم.الكليتذكركيفسنواقرارايقضيبانتهاءالتشغيلفيالوظيفةالعمومية،حتىفاجأنارئيسالحكومةبتوظيفابنتهفيالأمانةالعامةللحكومة.
ونبهإدريسلشكر،بالإضافةإلىالوضعيةالمزريةالتيوصلإليهاالتعليمالعموميفيعهدهذهالحكومة،مشيراإلىكونهملاهمّلهمفيإصلاحه،نظرالأنهميعلمونأبنائهمفيالقطاعالخاصوفيالبعثاتوالمدارسالعلياالأجنبية،إلىأنأبشعماقامتبههذهالحكومة،هوقتلصندوقالمقاصة،وهوالذيكانيدعمالفقراء،بينماقامتبدعمصناديقالاستثمار،منأجلدعمالأثرياء.
وختمالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،كلمتهبدعوةالجماهيرالغفيرةالتيحجتلسماعخطابالاتحاد،إلىكلمةحقيومالجمعة NUM أكتوبر.




