دفرعالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبايتزارإقليمميدلت،اجتماعاطارئااستنكرفيهوبقوةالانفلاتالأمنيبالمنطقةوانتشارظاهرةالسرقةواعتراضالمارةوسطالطريق،وآخرعمليةالأسبوعالماضي،تمالسطوعلىدكاناحدالمواطنينبطريقةهوليوديةوللأسفالشديدفالفاعلأوالفاعلونرغمتوفرأدلةالإدانةلازالواأحرارا،ممايطرحعلامةاستفهامحولدورالسلطةفيالحفاظعلىالنظامالعامللمنطقة.ومنموقعناهذا،نطالبالمسؤولينبوزارةالعدل
والأمنالمركزيووزارةالداخلية،بفتحتحقيقجادومسؤولللضربعلىأياديكلمنسولتلهنفسهأنيخرقالقانونأويتواطأمعالفاعلين.
منجهةأخرىنددالفرعبالوضعيةالمزريةالتيتعيشهاالغابةللمنطقةمناستنزافجائروذلكبتواطؤمنالمسؤولينعنها،وأصبحتالمناطقالمحميةمشاعاللجميعكماأنالأغراسأتلفتعنآخرهادونمراقبة.علىسبيلالمثالمنطقةتغماريتومنطقةاغبالوالعربي،تفليتشوت،وغيرها...
وشددمكتبالفرععلىمطالبةالمسؤولينبالمندوبيةالساميةللمياهوالغاباتومحاربةالتصحر
وكذاوزارةالبيئةمناجلالتدخلالعاجللحمايةهذاالمجالالطبيعيوالوقوفعلىهذهالخروقاتالتيتعانيمنهاالغابةبالمنطقة.




