تقبل الحبيب المالكي رئيس مجلس النواب، أول أمس الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM بمقر المجلس، بابلو ميزا دونوزو، رئيس جهة الماولي بالشيلي، والذي يقوم بزيارة عمل لبلادنا على رأس وفد هام.
خلال هذا اللقاء، أشاد رئيس مجلس النواب بالموقف الناضج والمسؤول لدولة الشيلي في ما يخص قضية الوحدة الترابية للمملكة، مذكرا بأن مشروع الحكم الذاتي الذي يقترحه المغرب لحل النزاع المفتعل حول الصحراء المغربية لاقى ترحيبا من المنتظم الدولي باعتباره حلا واقعيا وجديا وذا مصداقية.
واستعرض المالكي، بالمناسبة، التجربة المغربية في مجال النهوض باختصاصات وأدوار الجماعات الترابية وفي مجال تكريس الجهوية المتقدمة، خاصة بعد المصادقة على دستور NUM NUM NUM NUM ، والذي نص على اللامركزية ومبادئ التدبير الحر ومشاركة السكان المعنيين في تدبير شؤونهم والرفع من مساهمتهم في التنمية البشرية المندمجة والمستدامة.
من جهته، أعرب رئيس جهة الماولي بالشيلي عن ارتياحه للطفرة النوعية التي عرفتها العلاقات المغربية الشيلية في السنوات الأخيرة، بما فيها العلاقات بين المؤسستين التشريعيتين بالبلدين. وأبرز رئيس جهة الماولي أن الزيارات التي قام بها برلمانيون شيليون للمناطق الجنوبية للمملكة مكنت من أخذ صورة صحيحة عن الوضع بالمنطقة و معاينة التطور الكبير الذي تعرفه الأقاليم الجنوبية المغربية.
وأكد رئيس جهة الماولي بالشيلي على أهمية تعزيز التبادل التجاري والاقتصادي بين البلدين، اللذين يتميزان بانفتاحهما على التجارة الخارجية وبتجاربهما المهمة في خلق شراكات وعقد اتفاقيات للتبادل الحر مع العديد من دول العالم. 