جريدةالاتحادالاشتراكي
لشكرعلىالحكومةأنتكونأكثرجرأةلتوسيعمجالالمبادرةوالتحررمنقيودالهاجسالمحاسباتيوالمالي
المالكيالاتحادالاشتراكيحزبالمستقبللاحزبالماضي،حزبالفكرالمتجددلاحزبالتحجروالجمود،حزبالمبادرةلاحزبالانتظارية
لقدشكلتالجلسةالافتتاحيةللمؤتمرالوطنيالعاشرلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،عرسانضاليابامتياز،وحدثاسياسيابكلالمقاييس،حيثحضرهاعددمنالقادةوالوجوهالبارزةفيمجالالسياسةوالاقتصادوالثقافةوالفنبالمغرب،بالإضافةإلىممثليالسلكالدبلوماسيوالسفراءبالرباط،ثمالضيوفالأجانب،ومنبينهموفدعنالسلطةالفلسطينية،ومنظماتمتعددةالأطرافمتمثلةفيالأمميةالاشتراكية،واللجنةالإفريقيةللأمميةالاشتراكية،والمنتدىالتقدميالاجتماعي،والمنتدىالعربيللأحزابالاشتراكيةالديمقراطية،فضلاعنقادةالأحزابالسياسيةوالمنظماتالنقابيةوالحقوقيةوالثقافيةبالبلاد.
فيبدايةهذاالعرسالنضالي،اهتزتالقاعةبالشعاراتالتيرددتهاالشبيبةالاتحاديةوالمناضلاتوالمناضلونالاتحاديون،وكانالحضوريقاربزهاء NUM  NUM  NUM  NUM فرد،بمنفيهمالمؤتمراتوالمؤتمرونالذينيمثلونمختلفالفروعالحزبية،ومنكلجهاتالمملكة،وكذاضيوفالمؤتمرالوطنيالعاشر.
وأعطىانطلاقةهذهالجلسةالافتتاحية،الحبيبالمالكي،رئيساللجنةالإداريةالوطنيةورئيسالمؤتمرالوطنيالعاشرللحزب،بكلمةترحيبيةلكافةالحضورالنوعيوالمتميزخلالهذهاللحظةالفكريةالجديدةفيمسارالحزب،وهوالحضورالذيجاءليشاركحزبالوردةعرسهالنضاليهذا.
وشددالمالكيفيكلمتهالافتتاحيةعلىأنهلابد،فيهذهاللحظةالتاريخية،من
استحضاركافةالاتحادياتوالاتحاديينالذينلميسمحلهمالزمنبمواصلةالحضورومواصلةالحياة،إذمنهممنأسهمفيإنشاءالاتحادسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وجددبناءهودماءهفييوليوز NUM  NUM  NUM  NUM وفييناير NUM  NUM  NUM  NUM ،ومنهممناستشهدفيسبيلالفكرالاشتراكيوالبناءالديمقراطيوزرعالأملفيالتربةالمغربيةوفيالنفوس،أخصمنهمبالذكر،يضيفالمالكي،الشهيدالمهديبنبركة،عبدالرحيمبوعبيد،محمدمنصور،عبداللطيفبنجلون،الشهيدعمربنجلون،وكلتلكالرموزالمضيئةمنالأحراروالأبطالوصولاإلىالشهيدالشابمحمداكرينة.
كمااستحضرالمالكي،بنفسالمناسبة،كلشهداءالحريةوالديمقراطيةفيالعالم،شهداءوحدتناالترابيةمنالقواتالمسلحةالملكيةوقواتالأمنالوطنيوالقواتالمساعدة،وآخرهمالجندياناللذاناستشهدا،رحمهماالله،فيالعمقالإفريقيأثناءأداءواجبهماضمنالقبعاتالزرق،قواتحفظالأمنلمنظمةالأممالمتحدة.
وذكرالمالكيأنهذاالمؤتمرالعاشرينعقدوالإخوةالفلسطينيونالسجناءفيسجونالاحتلالالإسرائيلييخوضون،منذ NUM  NUM أبريلالماضي،إضراباقاسياعنالطعام،ويواجهون،ببطونجائعة،القراراتالجائرةبحرمانهممنأبسطحقوقهمكسجناءرأيوكبشر،لذلكنعبرلهمعنتضامننااللامشروط،وكذلكنعبرعنرفضناوشجبناللغطرسةالإسرائيليةالتيتبقيآلافالفلسطينيينوالفلسطينياتقيدالاعتقالالإداريالتحكميالظالم،وفيمقدمتهمالمناضلمروانالبرغوثي،وكافةرفاقهالسجناءالصامدينمنأجلالحريةوالكرامة،فيأفقتحقيقالاستقلالوبناءالدولةالوطنيةالفلسطينيةوعاصمتهاالقدس.
ونبهالمالكيإلىأنالمؤتمرينعقدوالحركةالاتحاديةتعيشلحظةنوعيةجديدةضمنمرحلةالتحولالسياسيوالبناءالديمقراطيوالمؤسساتيفيالبلاد،وذلكمنخلالرئاسةالاتحادالاشتراكيلمجلسالنوابومشاركتهفيالحكومةالحاليةالتييرأسهاسعدالدينالعثماني،ولعلهذامايعبرعنشعارالمؤتمرهدفنامغربالديمقراطيةالحداثةوالتضامن.
وفيذاتالسياق،أبرزرئيساللجنةالإداريةالوطنيةأنالمؤتمرينعقدوالحزبمنخرطمعحلفائهفيتجربةجديدةتمليعليناأننتصرفونقررمنداخلمسؤولياتناالجديدةوالتزاماتناالوطنيةومايقتضيهالواجبمنتجديدفيالأمروالاقتراحوالاجتهاد،مدركينحجمالمهاموطبيعةالمرحلة.
وأكدالمالكيأنالاتحادمطالب،سواءعلىالمستوىالوطنيأوعلىالمستوىالكوني،إلىجانبأصدقائهفيالأمميةالاشتراكيةوالتحالفالتقدمي،بتطويروإغناءالفكرالاشتراكيالديمقراطيوالسعينحوإيجادالمزيدمنالصيغوالوصفاتوالحلولالواقعيةالملموسةلمشاكلالشعوبوقضاياهالعادلة.
وختمالمالكيكلمتهبأنالاتحادحزبالمستقبللاحزبالماضي،حزبالفكرالمتجددلاحزبالتحجروالجمود،حزبالمبادرةلاحزبالانتظاريةوالاستكانةوالحنين.
منجهته،حياالكاتبالأول،بهذهالمناسبة،نضجالشبابالمغربيوروحالمسؤوليةالتيتحلىبها،والدورالحاسمالذيلعبهفيالحراكالاجتماعيالمغربيوديناميةالتغيير،ليصلالمغربإلىصياغةمنظومةمؤسسيةدستوريةوسياسيةأفضتإلىاجتيازمنطقةالاضطرابات.
وفيهذاالصدد،أشارلشكرإلىأنالديمقراطيةتبنىعلىأرضيةمؤسسيةتضمنالمشاركةالسياسيةالفعليةللمواطنين،أماالطابعالاجتماعيفيبنىعلىنهجسياسةتتوخىالعدالةوالتكافؤفيالحظوظبينالحواضروالأرياف،بينالجنسين،بينالناشطينوالعاطلينوالعاملينوالمتقاعدين،سياسةتقاومكلعناصرالتهميش.
وبخصوصدستورالمملكةشددلشكرعلىأنهلنيفيبكلمعانيهوبمبتغاهكقانونأسمىللبلادإذالميتبلورفيسياسةفعليةلمقاومةالفسادالانتخابي،وتأمينالمنافسةالشريفةوالشفافة،وممارسةفعليةللعدالةالتيتحفظحقالمتقاضينودورالدفاعوجعلالحريةهيالأساس.
وأضافلشكر،فيهذاالصدد،أنتفعيلالدستور،نصاوروحا،يكمنأيضافيتعبئةالطاقاتوالوسائلالماليةوالفكريةوالمواردالبشريةمنأجلمنظومةتعليميةلاطبقيةومتناسقةمعمتطلباتالتنميةثميكمنفيتوسيعمجالتقاسمالسلطبينمراكزالدولةوالمجالاتالترابيةاللامركزية،بالإضافةإلىأنهيكمنفيممارسةالتعددالثقافيواللغويضمنوحدةالهويةالوطنية.
وحددالكاتبالأولللحزبمستقبلعملالحزبفيالحكومةبكلوضوح،إذقالبهذاالخصوصإنالمطلوباليومهوالعملمنأجلالتقدمالاقتصاديوالاجتماعي،لذلكفموقفناداخلالأغلبيةيتأسسعلىاحترامحدفاصلبينالعملوالسكون،بينالتحديثوالمحافظة،بينالابتكاروالتقليد.
ودعالشكرالحكومةإلىأنتكونأكثرطموحاوجرأةفياقتحامحقولكانتتعتبرإلىحدالآنصعبةالمنال،أيأنالبلادمطالبةبتوسيعمجالالمبادرةوالتحررمنقيودالهاجسالمحاسباتيوالماليوالاعتباراتالمرتبطةبالميزانية.




