جريدةالاتحادالاشتراكي
استقبلرئيسمجلسالنوابالسيدالحبيبالمالكيومحمدبنعبدالقادرالوزيرالمكلفبإصلاحالادارةوالوظيفةالعمومية،السادةالوزراءاعضاءالمجلسالاداريللمركزالافريقيللتدريبوالبحثالاداريوالانماء،بمجلسالنوابعلىهامشالدورة NUM  NUM للمجلسالاداريللمركزالافريقيللتدريبوالبحثالاداريللإنماءالمنعقدبالرباط.
وأكدالحبيبالمالكيفيكلمتهالتيتفاعلمعهاالوفدالافريقي،علىتطورالعملالمؤسساتيفيالمغرب،باسطاالاجراءاتالكفيلةباصلاحالمنظومةالاداريةبناءعلىالحكامةالجيدةخدمةلمصالحالمواطنوانبعاثاللتنميةالاقتصاديةوالاجتماعية.
وكانمحمدبنعبدالقادرالوزيرالمكلفبإصلاحالادارةوالوظيفةالعمومية،قدترأسأولأمسالاثنين NUM يوليوزالجاري،بالرباط،اجتماعاللجنةالتنفيذيةللمركزالإفريقيللتدريبوالبحثالاداريللإنماء،والذيانكبعلىفحصميزانيةالسنةالماضية،ودراسةمشروعميزانيةالسنةالمقبلة،والبثفيانتقاءاولىالمرشحينللجائزةالافريقيةفيمجالالخدماتالعمومية NUM  NUM  NUM  NUM .وتميزتأشغالهذاالاجتماع،الذييندرجفيإطارالتحضيرللدورة NUM  NUM للمجلسالإداريللجنةالتنفيذيةللمركزالإفريقيللتدريبوالبحثالاداريللإنماء،بحضورالوزراءالأفارقةالأعضاء.وفيمستهلكلمةافتتاحيةترحيبيةألقاهاالوزيرهنأمنخلالهاالأعضاءالجددعنالثقةالتيحضوابهابتعيينهم،مذكراإياهمبدوراللجنةالتنفيذيةفيالتحضيرللمجلسالاداري.
كماأكدالوزيربنعبدالقادرعلىالدورالذييمكنأنتلعبهالإدارةالقويةعلىمستوىإعادةالديناميةلهذهالمؤسسة،للإجابةعنالحاجياتالانيةوالمهمةللدولالإفريقية،فيمجالتحديثالإدارةوتقويةالقدراتالمؤسساتية.
يشارانالهدفالأساسيمنإحداثالجائزةالافريقيةفيمجالالخدماتالعمومية NUM  NUM  NUM  NUM ،هومكافأةالمبتكرينوتشجيعهم،وحثوتثمينالمؤسساتالعموميةالإفريقيةمناجلتحقيقإقلاعإداريعموميناجعمعالتشديدعلىالدورالفعالالذيبإمكانانتلعبهالادارةالعموميةفيخدمةالمواطن.




