الاتحادالاشتراكي
انكبالمشاركونفيالمنتدىالعالميللهجرةوالتنميةفينسختهالعاشرةالمنعقدةمنذالأربعاءببرلين،تحتالرئاسةالمغربيةالألمانية،علىبحثالجوانبالإيجابيةلهجرةمنظمةوآمنة.
وتركزاهتمامالمنتدىالمنظمتحتشعارنحوعقداجتماعيعالميللهجرةوالتنمية،بالخصوص،علىبحثسبلخلقالتوازنبينمصالحالمهاجرينمنجهةومصالحالبلدانالأصليةودولالعبورودولالاستقبالمنجهةأخرىضمنإطارهجرةمنظمة.
وتحرصالرئاسةالمشتركةالمغربيةالألمانيةللمنتدىالعالميللهجرةوالتنميةعلىتقديممساهمةقويةمنخلالهذهالدورةفيالدفعبالاتفاقالعالميحولالهجرةالذييهدفبالأساسإلىوضعسياساتللهجرةقائمةعلىحقوقالإنسانللمساعدةفيمكافحةالتمييزوكراهيةالأجانبوالظلمالممارسفيحقالمهاجرينوالتشجيععلىإدماجهؤلاءفيالدولوالمجتمعاتالمضيفة.
ويعتبرهذاالاتفاقإشارةقويةمنلدنالمنتظمالدوليمنأجلخلقسياسةهجرةدوليةأفضل،خاصةفيظلتدفقالمهاجرينبشكلغيرمسبوقمنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM علىأساسأنيصادقعليهالمجتمعالدوليسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالحبيبنادرالكاتبالعامبالوزارةالمنتدبةالمكلفةبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،الذييتقاسمرئاسةالمنتدىمعكاتبالدولةفيوزارةالخارجيةالألمانيةماركوسإدارار،إنهتماختيارالمغربوألمانياللرئاسةالمشتركةللمنتدىفيالفترة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
واعتبرنادرفيتصريحلوكالةالمغربالعربيللأنباءأنهذهالتجربة،فريدةمننوعها،إذأنهومنذعشرسنواتمنعمرالمنتدىكانيترأسأشغالهدولةواحدة،إلاأنالدولالعضوفيمنظمةالأممالمتحدةقررتأنتفوضالرئاسةلدولتينواحدةمنالشمالوأخرىمنالجنوب.
وأوضحنادرالذيتسلمالرئاسةالمشتركةالمغربيةالألمانيةرفقةإداراريوم NUM  NUM دجنبرفيدكابالبنغلاديشعلىهامشاللقاءالسنويللمنتدى،أنفكرةدولتينمنقارتينلديهمامصالحمختلفةفيمجالالهجرة،جاءتمنأجلمعرفةكيفيمكنلبلدينمنالشمالوالجنوبأنيقوداالنقاشبينالدولوكلالأطرافالمعنيةبقضيةالهجرةالشائكة.
وأضافأنالمغربوألمانيااتفقاعلىالتركيزفيأشغالهذهالدورةعلىمايدورعلىالمستوىالدوليفيمجالالهجرة،وحولمساهمةهذاالمنتدىفيوضعأسسهجرةشرعيةوالتيتمالتأكيدعليهاخلالقمةنيويوركفيشتنبر NUM  NUM  NUM  NUM ،مشيراإلىأنالبلدينباشراالعملمنذبداية NUM  NUM  NUM  NUM معالدولوالمنظماتالدوليةوالمجتمعالمدنيوالقطاعالخاص،لبلورةمساهمةالمنتدىفيالاتفاقيةالدوليةللهجرةالتييتوقعأنيصادقعليهامنقبلالمجموعةالدوليةفيالسنةالمقبلة.
وأكدأنالرئاسةتفكرأيضاضمنأهدافهافيوضعآلياتالمتابعةوالاشتغالعلىتبادلالممارساتالجيدةلتنزيلمقتضياتالاتفاقيةالدوليةوتحويلهاإلىمبادراتفعلية،خاصةوأنالبلدانتهتمبمايمكنأنتقومبهعلىالمستوىالوطنيوفقالخصوصياتها.
وخلصإلىأنالرئاسةاختارتأيضاتركيزالعملعلىفئاتمعينةكالأطفالوالشبابوعلىمواضيعتكوينهموتشغيلهم،وأيضاعلىاستقلاليةالمرأة،وعلىالهجرةجنوبجنوب،إذأنهخلافالمايروجفيالإعلامفإنالهجرةداخلالقارةالأفريقيةتتصاعدبشكلكبيروهيليستدائمانحوالشمال.
جديربالإشارةإلىأنالمنتدىيشاركفيهممثلونعننحو NUM  NUM  NUM دولةومنظمةدوليةوممثلونعنالمجتمعالمدنيوالقطاعالخاص،منخلالحضورحوالي NUM  NUM  NUM مشاركمنضمنهموفدمغربيمهميتقدمهمالوزيرالمنتدبلدىوزيرالخارجيةالمكلفبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرةعبدالكريمبنعتيق،بالإضافةإلىشخصياتمنالأممالمتحدةخاصةفيشؤونالهجرةوالتنميةوالمفوضيةالساميةلشؤوناللاجئين،والمنظمةالدوليةللهجرةومنظمةالعملالدولية،وخبراءوعددمنالإعلاميين.




