تقبلالسيدالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،يومهالأربعاء NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،سفيرةالبرتغالبالمغربالسيدة.
وقدتمحورتالمباحثاتبينالجانبينحولسبلتعزيزالعلاقاتالثنائيةبينالمغربوالبرتغالبصفةعامةوبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدينبصفةخاصة.
خلالهذااللقاء،أشادالسيدرئيسمجلسالنواببعلاقاتالصداقةوالتعاونالتيتجمعالمغربوالبرتغال،وبتطورالمبادلاتالتجاريةوالاقتصاديةبينالبلدينخصوصاخلالالسنواتالأخيرة،ودعاإلىتقويتهاوتمتينهاعلىجميعالمستوياتوفيجميعالمجالات.
وأشارالسيدالمالكيإلىتشكيلمجلسالنوابلمجموعةالصداقةالبرلمانيةالمغربيةالبرتغالية،وأكدبالمناسبةعلىأهميةإحداثمنتدىبرلمانيمغربيبرتغاليمنأجلإعطاءدفعةجديدةللتعاونبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدين.
منجهتها،أكدتالسيدةالسفيرةعلىأهميةتعزيزالعلاقاتالبرلمانيةالمغربيةالبرتغالية،مشيرةإلىمتانةالعلاقاتالسياسيةوالديبلوماسيةبينالبلدين،وإلىالتطورالذيعرفتهالمبادلاتالتجاريةبينالمغربوالبرتغالخلالالفترةالأخيرة.
واستعرضتالسيدةالسفيرةأوجهالتعاونالاقتصاديوالثقافيبينالبلدين،وذكرتعلىالخصوصبتواجدعددمنالشركاتالبرتغاليةبالمملكةوبمشروعالربطالكهربائيبينالمغربوالبرتغال.وأبرزتكذلكالتقاربالثقافيبينشعبيالبلديناللذينتجمعهماعلاقاتتاريخيةعريقة.
وقداتفقالجانبانعلىبرنامجعمللتدعيمالعلاقاتالبرلمانيةالمغربيةالبرتغاليةبالنسبةللسنةالحالية.




