تقبلالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،يومالثلاثاء NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،السيدسونشوجونغسفيرجمهوريةالصينالشعبيةبالمغرب.
وقدتباحثالجانبانسبلتعزيزالعلاقاتالثنائيةبينالمغربوالصين،وتكثيفالحواروالتشاوربينمجلسالنوابالمغربيوالجمعيةالوطنيةالشعبيةالصينية.
وأشادرئيسمجلسالنواب،فيالبداية،بمستوىالعلاقاتالجيدةوالتاريخيةالتيتجمعالمغربوالصينفيجميعالمجالاتبمافيهاالسياسيةوالاقتصاديةوالثقافية،والتيعرفتدفعةقويةمنذالزيارةالرسميةالتيقامبهاجلالةالملكمحمدالسادسللصينخلالالسنةالفارطة.وأعربعنتقديرالمملكةللمكانةالمتميزةللصينعلىالمستوىالجيوسياسيولثقلهاالدبلوماسيوالاقتصاديعلىالصعيدالدولي.
وأبرزالمالكي،خلالهذااللقاء،الدورالاقتصاديالهامالذييلعبهالمغربعلىالمستوىالإفريقي،داعياإلىخلقشراكاتاقتصاديةبينالبلدينتوجهللقارةالإفريقية،والتيتتيحإمكانياتهائلةللعملالمشترك.واستعرض،بالمناسبة،الزياراتالمكثفةالتييقومبهاجلالةالملكللبلدانالإفريقيةوالتيتتميزبإعطاءالانطلاقةلمشاريعكبرىذاتنفعاقتصاديواجتماعيملموستستفيدمنهساكنةهذهالبلدان.
وعلىالمستوىالبرلمانيأكدرئيسمجلسالنوابعلىأهميةالديبلوماسيةالبرلمانيةفيتمتينالعلاقاتبينالبلدينفيجميعالمجالات،وأعلنبهذاالخصوصعنتشكيلالمجلسلمجموعةالصداقةالبرلمانيةالمغربيةالصينيةوعنعزمالمجلستفعيلعملهاالمشتركمعنظيرتهابالجمعيةالوطنيةالشعبيةالصينيةفيأقربوقت.
منجهته،أشادسفيرجمهوريةالصينالشعبيةبالمغرببالزيارةالرسميةالتيقامبهاجلالةالملكمحمدالسادسلبلدهخلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،والتيعرفتتوقيعمجموعةمنالاتفاقياتالثنائيةوإطلاقشراكةاستراتيجيةبينالمملكةالمغربيةوجمهوريةالصينالشعبية،مشيراعلىالخصوصإلىالارتفاعالكبيرلإقبالالسياحالصينيينعلىالوجهةالمغربيةمؤخرا.وشددالسفيرعلىمتانةالعلاقاتبينالبلدينوعلىالتنسيقوالتشاورالمستمربينهما.
وفيالجانبالاقتصادي،استعرضالسفيرمجالاتالتعاونبينالبلدينوخاصةمجالالطاقاتالمتجددةوصناعةالسياراتوالطائراتوالنسيجوتكنولوجياالمعلومات.وأكدأنالعلاقاتالتاريخيةوالعميقةالتيتجمعالمغرببالبلدانالإفريقيةتتيحفرصاهامةلخلقشراكاتثلاثيةبينالمغربوالصينوهذهالبلدان،مشيراإلىانطلاقعددمنالمشاريعالتيتدخلفيهذاالإطار.
وفيالختام،نقلالسفيرللحبيبالمالكيرئيسمجلسالنوابدعوةمننظيرهبالجمعيةالوطنيةالشعبيةالصينيةللقيامبزيارةرسميةللصينتخصصللتباحثمعالمسؤولينبهذاالبلدحولالقضاياذاتالاهتمامالمشترك.




