ماللهالرحمنالرحيموالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوآلهوصحبه
أصحابالمعاليالسفراء
السادةالقائمينبالأعمال
السيداتوالسادة
إنهالحظةمتميزةالتينلتقيفيهامعأعضاءالسلكالدبلوماسيالافريقي،فيهذهالمؤسسةالتيتجسدالارادةالشعبيةللأمةالمغربية.
ويطيبليفيالبدايةأنأرحببكمجميعاوأنأتوجهبالشكرالجزيلإلىأصحابالمعاليالسفراءوأعضاءالسلكالدبلوماسيالذينلبّواالدعوةبالمشاركةفيهذااللقاء،مُتَفهماًظروفمنلميتمكنمنذلك.
ومامنشكأنكمتعرفونسياقهذااللقاء،لتبادلالافكاروالرؤىولنصغيإلىبعضناالبعضبشأنالقضاياالمصيريةلقارتنا.
ويأتيلقاؤُناهذافيسياقعلاقاتدوليةموسومةبتحولاتعميقة،سيكونلهافيالمستقبل،بالتأكيد،انعكاسكبيرعلىالوضعفيقارتنا.
أماالسياقالخاصلهذااللقاء،فيتمثلفيمتغيراتكبرىجعلتمنإفريقيااليوممختلفةعنإفريقياالأمس.حيثأصبحتمقارباتومفاهيمالقرنالماضيمتجاوزة،وفيحاجةللتجديدوالمراجعة،وفيهذاالإطارشكلتعودةالمملكةالمغربيةإلىعائلتهاالمؤسسيةالافريقيةالحدثالأبرزفينهايةشهرينايرالماضي.وقدطبعالخطابالذيألقاهصاحبالجلالةالملكمحمدالسادسنصرهاللهأمامالقادةالأفارقةفيالدورة NUM  NUM لقمةالاتحادالافريقيأشغالهذهالقمة،وتجاوزصداهالقارةالىمختلفالبلدان.ومنجهةأخرى،يواصلجلالتهزياراتهإلىعددمنالبلدانالافريقيةمُجَسِّدافيالميدانجوهرالتعاونجنوبجنوبوالتضامنالافريقيالحقيقي.
وسيظلالخطابالذيألقاهصاحبالجلالةالملكمحمدالسادسأمامالمشاركينفيأشغالالقمة NUM  NUM للاتحادالإفريقيبأديسأبابا،وثيقةتاريخيةمرجعيةلمرحلةفاصلةفيعلاقةالمغرببباقيأشقائهوأصدقائهالأفارقة،إذشخصجلالتهالإشكالاتوالمعضلاتالحقيقيةالتيتواجههاإفريقيا.كماشكلهذاالخطاببحقمرافعةأخرىمنأجلالقارةالإفريقيةتُعززالعملالميدانيوالزياراتالناجحةبكلالمقاييس،التيقامبهاجلالةالملكإلىعددكبيرمنالبلدانالإفريقية،وذلكوفقرؤيةتفضلالتعاونوالشراكةجنوبجنوبأساسهاتَقَاسُمُالخبراتووسائلتحويلالإمكانياتإلىثروات.
وكماتعلمونفإنجلالةالملكقامب NUM  NUM زيارةالى NUM  NUM بلداإفريقيامنذاعتلائهالعرش.وهيزياراتأثمرتمئاتالاتفاقياتوالمشاريعالمهيكلةوالاستراتيجيةبِبُعدتنمويوإنسانيوتضامني.
وقدتأكدفيالميدانعلىمدى NUM  NUM سنةمنالدبلوماسيةالملكيةبإفريقيا،نُبْلسياسةالمغربالافريقيةتُجاهَقَارَّتِنا،حيثتَبَيَّنَبوضوحفيخطابأديسأباباجوهرُهَاومقاصدُهاالانسانيةإذقالجلالتهولمنيدعيأنالمغربيبتغيالحصولعلىالريادةالافريقيةعنطريقهذهالمبادرات،أقولإنالمملكةالمغربيةتسعىأنتكونالريادةللقارةالإفريقية.
أصحابالسعادةالسفراء
السيداتوالسادة
لقدسبقليانأكدتفيختامالدورةالتشريعيةالخريفيةلمجلسالنوابأنهذهالدورةستظلراسخةفيالذاكرةالجماعيةالوطنيةوفيتاريخالعملالبرلمانيببلادناكدورةعنوانهاعودةالمغربللاتحادالإفريقي،حيثتزامنتنهايةالدورةمععودةالمغربالىعائلتهالمؤسسيةالافريقية،وتمتخِلاَلَــهاالدراسةمعالتصويتعلىمشروعالقانونالذيصادقالبرلمانبموجبهعلىالميثاقالتأسيسيللاتحادالإفريقي.وتعكسالفعاليةوالمستوىالعاليللنقاشوالأجواءالتيانعقدتفيهاجلسةالتصويتعلىهذاالميثاق،يوم NUM  NUM ينايرالماضي،الارادةالراسخةلمجموعالمؤسساتالدستوريةالمغربيةبقيادةجلالةالملك،وإرادةالأحزابالوطنيةالتشبثبجذورناوبهويتناالافريقيةالمتعددةالأبعاد.
وبقدرماتُعْتَبرهذهالعودةتجسيداًللشرعية،مادامالمغربمنالمؤسسينالأساسيينلمنظمةالوحدةالإفريقية،وانتصاراللمشروعيةقارياودوليا،بقدرماتُعْتَبَرتتويجاًللجُهدالملكيفيترسيخالحضورالمغربيفيالقارةالإفريقيةوانتصاراكذلكللعقلالدبلوماسيالمغربي،وللحكمةالإفريقيةولمنطقالتاريخوتجسيدالتحولتَوَّجَتراكماًفيالعملالميداني،وفيمختلفالجبهاتوعلىكافةالمستويات،منأجلتمتينعلاقاتالثقةوبناءشراكاتثنائيةومتعددةالأطرافمعالأشقاءالأفارقةوفقمنظورجديدللتعاونجنوبجنوب.
وتعكسالرؤيةالمغربيةللعلاقاتمعباقيالبلدانالإفريقيةوداخلالمنظماتالإفريقيةالمتعددةالأطراف،سياسةعقلانيةتفضلالتعاونجنوبجنوبوتتطلعإلىتأهيلإفريقياوإعدادهالمواجهةالتحدياتالراهنةوالمستقبليةوتمكينهامنأخذمصيرهابيدهاوالتحكمفيقرارهاوجعلهمستقلا.
أصحابالمعالي
السيداتوالسادة
إذاكنانتوفربالتأكيدعلىآلياتالتعاونالبرلمانيالمتعددالأطراف،منقبيلالاتحادالبرلمانيالإفريقيوبرلمانعمومإفريقيا،فإننافيحاجةأيضاإلىتعزيزالتعاونالثنائيبينالبرلماناتالوطنية،خاصةمنخلالمجموعاتالصداقةالبرلمانيةالتيينبغيأنتُشَكِّلآلياتمُوَاكبةودعمللعملالحكوميوبينالمجتمعاتالافريقية.
ومامنشكأننانحتاجاليومإلىتجاوزالطابعالتقليديللتعاونالبرلماني،منخلالتبادلالخبراتوالدعمالتقنيالمتبادلوتنظيمالدوراتالتكوينيةلفائدةأطرالبرلماناتالوطنيةوتبادلالإقاماتالبرلمانية،معوضعشبكةٍلِـمَكْتَبَاتالبرلماناتالوطنيةوتبادلالتجاربفيمجالتكنولوجياالمعلومات.
وفيهذاالصدد،أؤكدلكمأنمجلسالنوابالمغربي،الذياكتسبخبراتهامةفيمجالالتعاونالدولي،وخاصةمعبرلماناتبلدانلهاتقاليدقديمةفيالديموقراطيةومنظماتغيرحكوميةتشتغلعلىالصعيدالدولي،علىاستعدادلإفادةالأشقاءبتجربتهالمتواضعة،كمايتطلعإلىالاستفادةمنخبراتأشقائهالتيستفيدهكذلكدونشك.
ومنجهةأخرى،سيكونعلىالبرلماناتالوطنيةالافريقيةوبرلمانعمومإفريقياوالاتحادالبرلمانيالافريقي،الانتقالإلىأشكالجديدةمنالتنسيقوالعملفيالمحافلالبرلمانيةالدولية،منأجلإسماعصوتافريقياأكثروالدفاععنمصالحهاوالتعريفبالأوضاعالحقيقيةفيالقارةوتصحيحالصُّوَرالنمطيةالتياعتادالبعضعلىأنيرسمهاعنأحوالنا.
ومرةأخرىسيكونانضمامالمغربإلىبرلمانعمومافريقيا،أحدمداخلمساهمةالبرلمانالمغربيفيتطويرأعمالهذهالمؤسسةالقارية،أداءًوإنتاجاًمنحيثالأدوارُوالحضورُالدوليوالتأثيرفيقراراتوتوجهاتالمجموعةالبرلمانيةالدوليةوتَمَثُّلاتِها،خاصةفيمالهعلاقةبإفريقياتاريخاًوحضارةًوإمكانياتبشرية.
إنناعازمونعلىأنيكونانضمامناإلىهذهالمؤسسةمنتجا،وبقيمةمضافةلأدائها.وسنكونقوةاقتراحيةمنأجلتطويرعملهذهالمؤسسةالقارية،وتعزيزحضورهاالدوليأكثر.
أصحابالمعالي
تلكمبعضالأفكاروالتيحرصتعلىأنتبادلهامعكممتطلعاإلىالإصغاءإلىأفكاركمواقتراحاتكمفيشأنالمواكبةالبرلمانيةلعودةالـمغربإلىعائلتهالمؤسسيةالافريقية.
عليناأننثقفيإمكانياتناوفيشعوبناونتوجهإلىالمستقبل.ولعلفيتجاربالتاريخمايثبتذلك.لقدانطلقالاتحادالأوروبيكفكرةاقتصاديةولكنبإرادةسياسيةقويةفيتحويلوسائلالحربإلىأدواتبناءوعمران.وكانتللواقعيةوبعدالنظرالأثرالبالغفيمسلسلالبناءمنأجلالاندماج.فلتكنرهاناتنامنأجلالمستقبلأولاوأخيراً.
شكراًلكم




