أخالحبيبالمالكيالحزبأولافيخدمةالوطنوالحزبمستعدلدخولالانتخاباتالمقبلة..
إدريسسالك
طبقالقراراتاللجنةالإداريةالوطنيةوتنفيذالتوجيهاتالمكتبالسياسي،عقدالاتحادياتوالاتحاديونبخريبكةاجتماعمجلسالفرعالموسعوذلكيومالسبت NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM وأطرهالأخالحبيبالمالكيعضوالمكتبالسياسيورئيساللجنةالإداريةالوطنيةوبرلمانيإقليمخريبكة..حضراللقاءعشراتالاتحاديينوالاتحادياتمنهمالمؤسسينوالغاضبينوالذينغادرواالحزبلسنواتعديدة.كماشاركفياللقاءالإخوةمنفروعأبيالجعدوواديزموالسماعلةوأولادفتاتةوبوجنيبةوحطان
فيالبدايةوقفالجميعلقراءةالفاتحةترحماعلىمجموعةمنأفرادعائلةالاتحادياتوالاتحاديينوالذيفقدواأحدأفرادعائلاتهموترحماأيضاعلىشهداءالاستقلالوالديمقراطيةبالمغرب.
تدخلالأخمحمدصموتيكاتبفرعالحزببخريبكةورحببالحاضرينوتطرقإلىخلفياتالاجتماعوالتيتدخلفيتنفيذقراراتالحزبواستعداداللاستحقاقاتالحزب.وأكدأيضاعلىاستعدادالفرعلتجديدهياكلهفيأقربوقتليشملجميعالاتحادياتوالاتحاديين
وفيعرضالمكتبالسياسيوالذيقدمهالأخالحبيبالمالكيحيثأكدعلىالحركاتالاحتجاجيةالعديدةالتييعيشهاإقليمخريبكةمندعدةشهوروعلىرأسهاالمعاركالنضاليةالتيخاضتهاالجبهةالإقليميةللدفاععنالمدرسةالعموميةبخريبكةوالتيتوجتبتراجعالمجمعالمكتبالشريفللفوسفاطعلىتفويتمجموعةمنالمؤسساتالتعليميةوتعويضهابرعايتهل NUM  NUM مؤسسةتعليميةبإقليمخريبكة.كمانوهبمجهوداتهاوبالنتائجالمحصلعليها..
كماوقفعلىامتحاناتالبكالورياومحاربةالغشالذيأعدتهالحكومةومشروعقانونمنأجلمحاربته..
إنشعارهذاالملتقىهوالحزبأولافيخدمةالوطن.أنالعملالسياسيوالذييعتبرهالبعضكذبوافتراء.وأنعدمالاهتمامبهيولدفراغاتقاتلة
إنرئيسالحكومةالحاليةيؤكدعلىتقليصالدولةفيالمجالاتالاقتصاديةوالاجتماعيةوإذالمتحافظالدولةعلىمكانتهاداخلالمجتمعالمغربيفإنالوضعسيزدادتأزماخانقا.
إنرئيسالحكومةيحاولتفويتمجموعةمنالقطاعاتإلىالخواصوهناكمخططواضحلإضعافوظائفالدولة..ومنالصعبأ،نغامربذلكويذكرنابمرحلةاستعماريةسابقةوفككتالمجتمعالمغربي..وعليناأننتحملمسؤولياتناكاملةوتاريخيةللدفاععنالبلاد..
كماتوجهالأخالحبيبالمالكيإلىالشبابوالمرأةلأنهميصنعونالمستقبل.وعليهمأنيغتروابالمظاهرومايهمناهومجتمعالغدمجتمعالعدالةالاجتماعيةوالمساوة
إنالحركةالاتحاديةهيالتيوضعتالسيادةالاقتصاديةللمغربمابينسنتي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ..لأنهحزبتحرريوليسبالقولفقطوإنمابالفعل..كمانعتزبماحققهالحزبفيتدبيرالشأنالوطنيمابين NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،بحيثأنالمغربعاشوضعيةخطيرةومقلقةوذلكمنخلالالمخططالاستراتيجي
وتساءلالأخالحبيبالمالكيمنيقولأنالإتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةقدمات؟؟؟؟..
وإذاانتهىالحزبسينتهيالتاريخ..
إنقيادةالحزبأعدتمخططاحولالانتخابات.ومايقلقالحزبهوتماطلالحكومةفيإعدادالقوانينالمنظمةللانتخاباتمنإعداداللوائحوالتقطيعومكاتبالتصويتوإحراقأوراقالتصويت..ولقدبعثالحزببمذكرةلرئيسالحكومةفيالموضوع.ولحدالساعةلميجيبولميهتمبهاولكنردهكانفيحزبهبشكلحلقاوي..إنالحكومةأضحوكةورئيسهاأضحوكة..وأنمسؤوليةالحزبغيرعاديةمنأجلالدفاععلىالوطن..والحزبمستعدلدخولالانتخاباتالمقبلة..
إنحزبنابصدداستكمالكلالترشيحعلىمستوى NUM  NUM دائرةوتقدمالحزبكثيراووصلالترشيحمابين NUM  NUM و NUM  NUM فيالمائةإلىحدوداليوموأنالحزبشيتبؤرتبةمتميزةفياتجاهتغييرميزانالقوى..وعلىالحزبأنيصنعالحدثفي NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ومنيصنعالقرارهمالاتحاديونوالاتحاديات..
وبالنسبةللوائحالوطنيةفإنالحزبمنكبعلىتحديدمعاييرومنهجيةالترشيحويتقدمللجنةالإداريةالوطنيةمنأجلالمصادقة
وعلىالمستوىالإقليميفإنحزبنايعيشأوضاعمشجعةبالإقليمرغمبعضالفراغاتومقارنةماتعيشهبعضالأحزاب.ووجهنداءإلىكافةالاتحادياتوالاتحاديينمنأجلتجاوزالمشاكلوالالتحاقبحزبهممنأجلمواجهةالخصوموإذاأخطأنافيحقالبعضفإننانعتذرلهم
وأضافالأخالحبيبالمالكيإنالعملالسياسيهوعطاءوعليناممارستهوتطويره..وهيمعركةدائمةوسلميةوفكريةوأخلاقية..وأنالفراغيقتلالحزب..وعلىالحزبردالاعتبارللجيلالأولمنالحزبوالحاضرمعنافيهذااللقاءوالجيلالثانيوأننتجاوزالمشاكللبناءالغدوسوفننظمالمؤتمربعدالاستحقاقاتالانتخابيةوسيكونمؤتمراالإنصاف..
وأنهناكقضايابالإقليميتطلبمناالتضامنووضعاليدفياليدوتجاوزالمشاكل..والحزبمدرسةللنجاح
مرت NUM  NUM سنةمنالنضالوأصبحجزءمنالذاكرةوالحزببدونذاكرةفهوحزبأعرج.واختتمعرضهبتوجيهنداءإلىالأجهزةالحزبيةالمحليةبالإقليممنأجلإعدادبرامجتحضيراللاستحقاقاتالمقبلةوتنشيطالحزب
بعدذلكتدخلمجموعةمنالأعضاءوالعضواتوأغنواالعرضينوقدموامجموعةمنالملاحظاتوالاستفساراتوخرجاللقاءبمجموعةمنالتوصياتوالقراراتمنهاتجديدالفرع

كماصادقالمجلسبالإجماععلىبيانمحليللحزب..




