عتجموعغفيرةعصرأولأمسالمناضلالفذالحاجمصطفىالقرقريفيموكبجنائزيحاشدومهيب،بمسقطرأسهبالجماعةالقرويةبوجديانإقليمالعرائش،وتقدمالجنازةإدريسلشكرالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمرفوقابوفدمنالمكتبالسياسيوالشبيبةالاتحاديةوأعضاءاللجنةالإداريةوالقطاعالنسائي.
وفيكلمةتأبينيةجدمؤثرةقالالكاتبالأولللحزبنحننقفأمامكالانأخانامصطفى،ولانعرفمانقولفيهذاالمصابالجلل،عرفناكحاضرادائمابيننا،ولمنكننتصوريوماأنكستفارقناوأضافادريسلشكرأمامحشودجماهيريةجاءتلتوديعابنهاالبارفيمسقطرأسهببوجديان،بحضوركلالطيفالسياسيوالنقابيوالجمعويوكلمنعاشرالمرحوممصطفىالقرقري،كانيتميزبقيموأخلاقالتسامحومارحيلهفيهذااليوماللافتللنظرالذييصادفالعيدينعيدالمولدالنبويالشريفخاتمالأنبياءوالمرسلينوعيدالمسيحعليهالسلامإلادليلعلىماتشبعبهالمرحوممنأفكارومنشيمومنتسامحومنأخلاقمؤكداأناللسانوالإنسانيعجزانعنالتحدثعنرجلوطنيكبيربقامةالمناضلالحاجالأستاذالمصطفىالقرقريمشدداعلىأنهيقفعاجزاعلىقبرهاليوموأمامهذهالحشودالغفيرةالتيهبتلوداعهمنكلحدبوصوب،علىالرغممنتحملهامشاقالسفروالبعد،وهوالمعروفبحضورهالبارزفيمختلفالمحطاتالنضاليةبالمغربمنذأزيدمنخمسينسنة.وأوضحأنالمرحومومنذأنعرفهمنذأربعينسنة،كانمعروفابدفاعهالمستميتعنهذهالجماعةالقرويةالتيكانيرأسمجلسهافي NUM  NUM  NUM  NUM والتيجعلمنهاجماعةنموذجيةفيالتنميةبعدأنكانتفيطيالنسيانوالإهمالوخلقمنهاصيتابالتحدثعنحاجياتهاوتطلعاتأبنائها.
وبتأثرعميقوصدمةقويةقالالكاتبالاولتلقيتالخبراليوم،وكأنهاختُطفتمنيقطعةمنجسديأوقطعةمننفسي،لأنمصطفىلايعوضبالنسبةللحزبولالأقربائهولعائلته،ومصطفىلاتعويضعنهبالنسبةللوطن.وشددلشكرعلىدورالفقيدحيثقالكانمصطفىمتواجدافيجميعالمحطاتالوطنيةمدافعاعنوطنهومدافعاعنوحدتهوأمنهواستقراره،وفيكافةالمحطاتالحزبيةمناضلاصادقاوفياكلالوفاءلحزبهولرفاقه.
وظلشامخايقولالكاتبالاولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمصطفىشامخفيهذهالجباليتجولبينأقاليمهابينجبالهاوسهولهابالصلحبينالاتحاديينبعضهمببعض،فتعويضناعنكمصطفى،همرفاقكالذينحجوابكثرةاليوم.فعزاؤناجميعافيماتركتهفيهؤلاءجميعامنتضحياتوقيموأخلاق،وماتركتهمنبناءتنظيميفيهذهالجهة،عزاؤنافيأبنائك،الأخمشيج،وكافةأخواتهوالوالدةالفاضلة،إنكتركتلناذريةصالحةوفيةمخلصةفليرحمكاللهوليسكنكفسيحجناته.
ويعتبرالفقيدمصطفىالقرقريمنمواليـــد NUM  NUM  NUM  NUM ومنمؤسســيالنقابةالوطنيةللتعليمفي NUM  NUM  NUM  NUM ؛
خاضمعاركسياسيةفيمدينةالعرائشفيالانتخاباتالجماعيةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM وظلعضوافيهذهالجماعةالمحليةلعدةفتراتكماترأسالمجلسالقرويلجماعةبوجديانفي NUM  NUM  NUM  NUM والمجلسالاقليميفيالفترةنفسها؛انتخببرلمانياعناقليمالعرائشفيولايتينمتفرقتينمنالفترةالممتدةمن NUM  NUM  NUM  NUM الى NUM  NUM  NUM  NUM ومن NUM  NUM  NUM  NUM الى NUM  NUM  NUM  NUM ؛وانتخبالنائبالأوللجهةطنجةـتطوانفيانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM ومنأهمانجازاتهتبنيمشروعالكليةالمتعددةالتخصصاتبالعرائشرفقةالشركاءالسياسيينوالسلطاتالمختصةخاصةالعاملالأسبقعليبيوكناشفيتلكالفترةعندماكانيترأسالمجلسالإقليميبدعمكبيرمنالوزراءالاتحاديينآنذاكالحبيبالمالكيوخالدعليوةوزيراالتعليموفتحاللهولعلووزيرالماليةالىجانبعباسالفاسيوزيرالدولةآنذاك.تبنىمشروعسدخروفةبجماعةبنيجرفطوهومشروعسيسهمبقدركبيرفيتطويرالفلاحةبالإقليم؛وبعثالديناميةفيالمجلسالاقليميلعمالةالعرائشوجعلهنموذجالتبنيمشاريعالتنميةالمستدامة؛وتطويرجماعةبوجديانالقرويةلتصبحنموذجافيالتنميةالمستدامةمنحيثالبنيةالتحيةوالصحيةوالخدماتية.
نممطمئناأخانامصطفىالقرقري،وعزاؤناواحدللعائلةالصغيرةوالكبيرة.




