تقبلإدريسلشكرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوفدامنالاتحاديينالمنتسبينللقطاعالفلاحي،يومالسبتالماضيبالمقرالمركزيللحزببالرباط،فيإطارديناميةاشتغالتحضيريةتمإطلاقهامؤخرافيأفقتأسيسالقطاعالفلاحيالحزبيإلىجانبالقطاعاتالحزبيةالأخرىالمهيكلة.
خلالهذااللقاء،الذيحضرتهعضوتاالمكتبالسياسيالسعديةبنسهليوحنانرحاب،رحبالكاتبالأولبالمبادرةالتيلايمكنإلاأنتعطيإضافةجديدةفيالعملالتنظيميالحزبي،خاصةأنالإخوةالمبادريناتحادياتواتحاديونيشتغلونفيإطارالفدراليةالديمقراطيةللشغلوالنقابةالديمقراطيةللفلاحة.
وأوضحلشكربنفسالمناسبةأنالبلادتعتبرالقطاعالفلاحيأحدالقطاعاتالأساسيةفيالاقتصادالوطني،ومنتمأرستسياسةفلاحيةطموحة،وقامتبتحضيرعددمنالبنياتالتحتيةالمساعدةعلىتبلورفلاحةوطنيةمنتجةومتطورةتسعىللاكتفاءالذاتيولتكتسبمنتوجاتهاالمتنوعةقدرةتنافسيةقويةفيالأسواقالخارجية.
وأبرزلشكرعلىأنتطورالفلاحةالمغربيةوإنجازالبرامجالتيتمإطلاقهابالقطاع،وفيمقدمتهاالمخططالأخضرخدمةللتنميةالشاملةبالبلاد،رهينبمدىالاهتمامبالمشغلينبالقطاعالفلاحيمناطرومهندسينوتقنيين،والاستجابةلمطالبهمفيالتكوينوالترقيةوتحسينأوضاعهمالماديةوالاجتماعية.




