لالاخمحمددرويشعضوالمكتبالسياسيللحزبإنتقدموتطورمدينةتطوانارتبطبحزبالاتحادالاشتراكيوارتبطهذاالأخيربمواطناتومواطنيمدينةتطوانوبذلككانحضورالإتحادقويافيكلالمحطاتالتنمويةوالإجتماعيةوالإقتصاديةوالثقافيةوالفكريةمنخلالممثليهفيالمجالسوالبرلمان،وأضافدرويشفيكلمتهالتيألقاهافيتجمعجماهيريحاشدبسينماأبنيدابتطوانفيسياقالحملةالإنتخابيةللحزبوالتيعرفتحضوروكيللائحةالحزبالمحليةمحمدكمالمهديووكيلاللائحةالجهويةللحزبالبرلمانيمحمدالملاحيوالكاتبالإقليميعبداللطيفبوحلتيتوعددمنمسؤوليالحزبوشبيبته،أضافانالحزبعندمايرشحشخصاباسمالاتحادالاشتراكيفذلكاعتبارالحضورهوالتجاوبالذييبديهمعالمواطنينبحيثيكونناقلاومدافعاعنهمومهم،عنمشاكلهم،عنقضاياهمويحاسبحينيخطىءمعهمويغيبعنهمولايستجيبلمطالبهم،لأنحزبالقواتالشعبيةحزبالمؤسساتوحزبيربطالمسؤوليةبالمحاسبة،أماأولئك،يقولمحمددرويش،الذينيرفضونهذهالمعادلةفإنهميبدلونانتماءاتهمكمايبدلونأقمصتهموهؤلاءسيلفظهمالتاريخ.
كماذكرالمتحدثالجماهيرالغفيرةالتيحضرتلهذاالتجمع،بالثقةالكاملةالتيوضعتهامدينةتطوانفيلوائحالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةخلالسنوات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وماشهدتهالمدينةمنإنجازاتكبرىفيمقدمتهامشروعسمسةدرسةفيتجربةقادهاالمرحومأحمدأجزول،حيثدعاإلىقراءةالفاتحةعلىروحهالطاهرة.
وسجلالمسؤولالحزبيخلالهذاالتجمعالذيأدارهعضوالكتابةالجهويةمحمداسريحن،العديدمنالمشاكلالتيتعانيهامدينةتطوانمنقبيلمشكلالسيروالجولان،مواقفالسيارات،الباعةالجائلين،المشاكلالبيئيةالمرتبطةبواديمرتيلوالمطرحالعمومي،النقلالجامعي،إضافةإلىمشكلالإنارةفيبعضالأحياء،قبلأنيؤكدأنحزبالقواتالشعبيةقدملائحةمنمناضلاتهومناضليهتضمكلالمهنوالقطاعاتمنتعليمعال،صحة،تربيةوطنية،محاماة،قطاعخاص،جماعاتمحلية،همهاالأولخدمةالمدينةلتجاوزكلمظاهرالأزماتالخاصةبالمعيشاليوميبكلنزاهةومصداقية،مشيراإلىانالمواطنينوالمواطناتلهمالحقفيمراقبتهمومتابعةخطواتهمفإنأصابوافقدنالواالثقةوإنأخطأوافأنتمونحنسنحاسبهمونردهمللصوابوإلاسيعاقبون.إنالاتحادالاشتراكي،يقولعضوالمكتبالسياسي،يعدكمويلتزمأمامكمبسياسةالقربوبجعلمدينةتطوانوإقليمهايتطورويتقدمحتىيكونإقليماسياحياواقتصادياواجتماعياوممثلاصادقاللمغربدولياوإقليميا.
هذاولميخفمحمددرويشسعادتهوهويتواجدبمدينةتطوانالتيقالعنهاعشقناهاونحنصغاراوارتبطنابهاونحنكبارا،مدينةلهاتاريخوثقافةولهاحضارةوجغرافياولهاتقاليدوعاداتولسكانهاطموحللارتقاءبمدينتهمإلىصفالمدنالمتقدمةوالمتطورةاقتصاديا،واجتماعياوينعمفيهاالتطوانيوالتطوانيةبالكرامةوالعدالةالإجتماعية.
الحكومةالحاليةوحصيلتهاالتيوصفهامحمددرويشبالكارثية،كانلهانصيبمنكلمةعضوالمكتبالسياسيالذيأشارإلىانهفيالوقتالذيكانالجميعيتمنىالنجاحلهاتهالحكومةرغمعدممشاركةالحزبفيهالأسبابتعلمونهاجيداوالمتمثلةأساسافيقرارالأجهزةالحزبيةالوطنيةونتائجتصويتواختياراتالمواطنينالتيبوأتناالمرتبةالخامسة،فكانلازماعلىالحزبانيكونفيالمعارضة،لكنرئيسالحكومةالسيدبنكيرانوفريقهالحكوميكانتلهمكلمةأخرىأحبطتآمالالشعبالمغربيوطبقاتهالسياسية،فكانتحكومةالإداعاءاتبامتياز.
ادعاءالتشغيلوكانتضدمساطره،وقدأضاعتخلالمدةتحملهاالمسؤوليةالالافمنمناصبالشغلوفيالمقابلكانتتسرعالخطواتفيالتعييناتبالمناصبالعلياتبادلاللمصالحبينمكوناتهاولنافيتعييناتقطاعاتالصحةوالتعليمالعاليوالتشغيلوالتجهيزوالتربيةالوطنيةوالتكوينالمهنيوغيرهامنالقطاعاتاحسندليل.
إدعاءمحاربةالفساد،فصارتتعايشهوتحميهوتجتهدفيإيجادوصفاتلكييعيشبينناوقدتوجرئيسالحكومةذلكبمقولتهالشهيرةعفااللهعماسلف.
ادعاءالدفاععنالطبقاتالفقيرةوالمتوسطةوالحالانرئيسالحكومةوفريقهسجلااجتهاداغيرمسبوقفيضربالقدرةالشرائيةلهؤلاءوإيقافالترقياتوالزيادةفيأسعارالمحروقاتوماينتجعنهمنزياداتفيكلالمواد،الماءوالكهرباءوكلمكوناتالعيش.
ادعاءارتفاعمعدلالنمو،فكانالعكسانخفاضهوارتفاعالعجز.
ادعاءرفعالقدرةالشرائيةللمواطنفكانانخفاضهوتراجعه
ادعاءاحترامالحرياتالفرديةوالجماعية،فسجلناللتاريخماتعرضلهالمعتصمونوالمحتجونوالمضربونمنضربوشتموركلواقتطاعاتمنأجورالمضربينبغيرحقولاقانون.
حكومةالتناقضات،يضيفعضوالمكتبالسياسي،فيتكوينها،فالشيوعيمرتبطبالإسلاميالذييدعيالمرجعيةالإسلاميةبمايقتضيهذلكاجتماعياواقتصاديا،منفذلليبراليةمتوحشةلاترحمزادتمنالفوارقالإجتماعيةفصارتالطبقةالمتوسطةفقيرةوالفقيرةمسحوقة،ولنااننسجلللتاريخحجمالقروضالدوليةالتيأقدمتعليهاهذهالحكومةوبذلكترهنمستقبلأبنائنا،إناليومالحكومةتدبرشؤوننابتشاورتاممعصندوقالنقدالدوليومؤسساتالإقتراضوبذلكفإننانخافعلىوطننامنأنيصيبهماأصاباليونانوغيرها.
وصفآخروصفبهدرويشالحكومةالحاليةعندماوصفهابحكومةالغرائبوذلكعلىخلفيةمانشرعبروسائلالإعلامالوطنيةمنقضايافريدة؟
لاأريدانأجعلمنكلمتي،يقولدرويش،محطةلتفسيرالعملالحكومي،فلذلكمقامآخرأتلكنذكرتببعضالتصرفاتالعجائبيةلحكومةتدعيالمرجعيةالإسلامية،فماهوحرامعليكمحلالعليهموماهوممنوععليكممباحلهممادامالأمرمرتبطافقطبتأويلالنصوصوالكلمات.
وتذكيريببعضذلكلأنمقامهذاالتجمعوطبيعتهيفرضذلكمادامالعملالحكوميينعكسبالضرورةعلىالعملالجماعيوالجهوي.
المسؤولالحزبياشارفيكلمتهالىانهابتعدعماتفعلهبعضالأحزابالسياسيةفيحملاتهاالإنتخابيةإذتشنسياسةالسبوالقذفوالهجوموالدفاعكماحصلفيمجموعةكثيرةمنالأقاليمإذينتهيذلكباستعمالالحجارةوالعصيوالسيوف،والسلاحالناريوالترهيبوالتهديدوالمؤامراتوالمصايدوالمكايدوغيرها.نحن،يضيفمحمددرويش،فيحزبالفعلالجادوالمسؤولوحزبالكلمةاعتقاداوممارسةوفكرا.وختمكلمتهبالقوللقدخاطبتعقولكموقلوبكمولمأخاطبعواطفكمولابطونكمراجيامنكمأنتتعبأوابكثافةللمشاركةفيعملياتالتصويت،إذأنصوتكمأمانةوالأمانةمسؤوليةوالمسؤوليةجزءمنالمواطنة،فلاتتركواالفرصةتضيعمنكمفتضيعمدينتكمويخربمستقبلأبنائكم،فإنلميصوتأحدكمفلاحقلهفيالإنتقاد،فذاكنتيجةقرارهوموقفه،الثقةفيكمكبيرةوالأملفيأنيحتلالحزبموقعامتميزابفضلثقتكمفيلائحةالإتحادالإشتراكيللقواتالشعبية.
وكيللائحةالحزبالجهويةالبرلمانيمحمدالملاحيأشارفيكلمتهالىانهناكمنيحاولتزييفإرادةالمواطنينعنطريقنهجسلوكاتوممارساتلاتصبفيخانةتخليقالحياةالسياسية،موضحاانحزبالإتحادالإشتراكيمنقوشفيذاكرةساكنةتطوانمنخلالتواجدهوحضورهالدائممعالمواطنينوفيكافةالتجاربالجماعيةالتيعرفتهاالمدينة،حيثأبانمناضلوهعنمسؤوليةكبيرةوانتماءصادقلهذهالمدينةالمناضلةوالدفاععنقيمالحداثةوالتطوروقدمتضحياتكبيرةلها،كمااستغربالملاحيمنعدمتقديموثيقةالمحاسبةللجماهيرالشعبيةمنطرفالذينتحملوامسؤوليةالتسيير،الذينبرهنواعنجبنهموضعفهمالتدبيريالواضح،والإتحادالإشتراكي،يقولالملاحي،قدملائحةتضممناضلينأكفاءوقادرينعلىتسييرهذهالمدينةلكونهاتستحقالشيءالكثيروفقبرنامجواقعيوعملييتوخىإنقاذالمدينةمنالعشوائيةالتيطبقتعليها،بسببالتسييرالحالي،داعياكافةالمواطناتوالمواطنينإلىالتصويتعلىالوردةمنأجلردالإعتبارللمدينةوساكنتها.
ومنجهتهحذرالأستاذمحمدكمالمهديوكيللائحةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبتطوانمنمغبةتدخلالسلطاتالعموميةفيالتأثيرعلىإرادةالمواطنين،منخلالإقدامبعضأعوانالسلطةعلىدعمحزبدخيلعلىالمدينةوساكنتها،مشيراإلىأنذلكيتنافىومضمونالخطابالملكي.كماأنذلك،يقولكمالمهدي،يخدشالتاريخالتليدلمدينةتطوانالتيقدمتالعديدمنالشهداءوالمعتقلينولنترضىبمثلهذهالممارسات،مذكرابأنتطوانكانتقلعةاتحاديةوستبقىكذلكمادامتمدعمةومساندةمنطرفجماهيرهاومواطنيها،داعياالجميعإلىضرورةحمايةأصواتهموالمشاركةلقطعالطريقأمامالمفسدينومستعمليالمالالحرامبالتصويتالعقابيعليهمووضعثقتهمفيلائحةالوردة.مشيراإلىأنثقةالمواطنينفيالحزبنابعةمنصدقبرامجهوكذاالصورالناصعةللحزبلديهم.
وبدورهدعاذعبدالطيفبوحلتيتالكاتبالإقليميللاتحادالاشتراكيبتطوانإلىالتصديبصرامةوبكلحزملكلالمحاولاتلشراءأصواتالناخبينبواسطةالمالالحرام،واعتبرمثلهذهالممارساتتفقدالإنتخاباتمصداقيتهاوتعودبناإلىالعهودالقديمةالتيانقرضت،كماأشارفيكلمتهإلىانالتجاربالجماعيةلحزبالاتحادالإشتراكيبالمدينةوالإقليمكانتدائماناجحةونالتثقةالمواطنينومازالتهذهالتجاربيضرببهاالمثل،متوقفاعندالتجربةالنموذجيةللجماعةالحضريةلواديلوالتياصبحتمدينةتبهركلمنزارهاومنتوافدعليهابفضلالتسييرالجيدوالحكامةالرشيدةالتيينهجهاالحزببهذهالمدينةبقيادةالمناضلمحمدالملاحي.




