ع.م
فيإطارقافلةالإتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالخاصةبالحملةالانتخابيةلإستحقاقات NUM اكتوبر،والتيجابتربوعالمملكة،شهدإقليمشفشاونتجمعاتخطابيةأشرفعليهاوفدمنالمكتبالسياسيللحزب.
وفيهذاالسياق،تمتنظيممهرجانخطابيأمسالاحد NUM أكتوبرببنيفغلومترأسهأعضاءالمكتبالسياسي،عبدالكريمبنعتيق،محمدالعشاريومصطفىعجابوكذلكالكاتبالجهويللحزبمحمدماموحي،بحضوروكيللائحةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعبداللهزريغلورؤساءجماعاتبنيفغلوم،فيفي،بنيصالح،بنيدركولومقريصات.
وفيالفترةالمسائيةمننفساليوموبمدينةشفشاون،تمتنظيممهرجاناخطابياآخربساحةبئرأنزران،أطرهكلمنعبدالكريمبنعتيقومصطفىعجابومحمدماموحي،حيثعرفهذاالمهرجانحضوراقوياللمواطنينالذينحجواإلىالساحةالتياحتضنتالمهرجانوتجاوبوابشكلكبيرمعمؤطريالمهرجانمرددينشعاراتمؤيدةللحزبوبرنامجهوقيادتهومناضليه.




