جريدةالاتحادالاشتراكي
أجرىالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،الاثنينبالرباط،مباحثاتمعالرئيسالتنفيذيلمؤسسةويستمنسترللديمقراطيةأنطونيسميث،الذييقومبزيارةعملللمغرب.
وذكربلاغلمجلسالنوابأنرئيسالمجلسأعربفيبدايةاللقاء،عنارتياحهللشراكةالقائمةمنذسنواتبينمجلسالنوابومؤسسةويستمنسترللديمقراطية،والتيمكنتمنتحقيقإنجازاتمهمةتصبفيالرفعمنقدراتالمؤسسةالتشريعيةودعمهافيممارسةاختصاصاتهابعدالمصادقةعلىدستور NUM  NUM  NUM  NUM ،وكذاالاستفادةمنالتجاربالبرلمانيةالدوليةفيمجالالتشريعومراقبةالعملالحكوميوتقييمالسياساتالعمومية.
وأبرزرئيسمجلسالنوابخلالهذااللقاءأهمالتحدياتالتيستواجهعملالمجلسفيالسنواتالمقبلةوالتيتقتضيتجويدعملالمجلسوتعزيزانفتاحهعلىالمجتمعوتقويةحضورالمرأةوالشبابفيالعملالبرلمانيوتثمينالمواردالبشرية.
منجهته،أشادالرئيسالتنفيذيلمؤسسةويستمنسترللديمقراطية،وفقالبلاغ،بمستوىالشراكةالتيتجمعمجلسالنوابوالمؤسسة،والتيتشكلنموذجالبرلماناتأخرىتهتمبالتجربةالبرلمانيةالمغربية،مستعرضاالإنجازاتالتيتمتحقيقهاوأبرزمحاورالعملللسنواتالمقبلة.
وأكدالرئيسالتنفيذيلمؤسسةويستمنسترللديمقراطيةأنبرامجالتعاونبينالجانبينتستجيبلحاجياتمجلسالنوابحسبالأولوياتالمعبرعنها،وتعكسمستوىالعلاقاتالمتميزةبينالبرلمانالمغربيوالبرلمانالبريطانيبصفةعامة.
حضرهذااللقاءالمديرةالإقليميةلمنطقةالشرقالأوسطوشمالإفريقياوآسيابمؤسسةوستمنسترللديمقراطية،ديناملحم،ومديرةمكتبمؤسسةويستمنستربالرباطفتيحةآيتأولعيد.
يذكرأنمؤسسةويستمنسترللديمقراطية،مؤسسةبريطانيةمستقلةعنالحكومة،أسستسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وتهدفإلىتعزيزالديمقراطيةوالتعدديةوترسيخالحكامةالجيدة،ولهافروعفيعددمنمناطقودولالعالم.




