دتالسفارةالفلسطينيةبالرباطبتعاونمعالجمعيةالمغربيةلمساندةالكفاحالفلسطينيالذكرى NUM  NUM لانطلاقالثورةالفلسطينيةمساءأمسبالمسرحالوطنيمحمدالخامسبالرباطبحضورالأمناءالعامينللأحزابالسياسيةالوطنيةالديمقراطية،وعددمنالفعالياتالسياسيةوالفكريةوالثقافية،فضلاعنجمهورغفيرغصتبهجنباتقاعةمسرحمحمدالخامس.
فيمستهلهذاالحفلالذيحضرتهأيضاعددكبيرمنالعائلاتالفلسطينيةالمقيمةبالمغرب،فضلاعنالطلبةالفلسطينيين،شددسفيرفلسطينزهيرصالحالشنعلىأنهذهالذكرىذكرىغاليةوراسخةفيقلوبكلالفلسطينيينلأنهااليومالأولالذيأطلقتفيهحركةفتحالشرارةالأولىلانطلاقالثورةالفلسطينيةللمطالبةبالاستقلالوجلاءالمستعمرالاسرائيليعنالأراضيالفلسطينية.
فيمثلهذااليوم NUM  NUM  NUM  NUM ،قالالرئيسياسرأبوعمارعنهذهالثورة،انهاوجدتلتبقىوتنتصر،وبالفعلهاهيالثورةوالانتفاضةالفلسطينيةمستمرةحتىالنصر،وذكرالسفيرزهيربهذهالمناسبةالعظيمةوالغالية،بمستوىعلاقاتالتعاونالوثيقوالتضامنالكبيرمابينالمغربوفلسطينوالاحتراموالتقديرالذييكنهالشعبالفلسطينيللشعبالمغربيعلىكلمبادراتهالداعمةوالمساندةللقضيةالفلسطينية،فضلاعنمساهمةالملوكالمغاربةعبرالتاريخإلىمبادراتومساهماتجلالةالملكمحمدالسادسرئيسلجنةالقدس.كماذكرالسفيرالفلسطينيبالقرارالخالدالذياتخذبالرباطفيأطارمؤتمرالقمةالعربي،الذيقررسنة NUM  NUM  NUM  NUM أنمنظمةالتحريرالفلسطينيهيالممثلالشرعيوالوحيدلكلالفلسطينيين،ومنذذلكالحينبداالاعترافالدوليوالأمميبالمنظمةكممثلشرعيةووحيدةللفلسطينيينفيالعالم.
وبهذهالمناسبةأكدالكاتبالأولللحزبعلىآنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةكاندائمامنخرطفيدعمالقضيةالفلسطينيةوالتاريخيشهدعلىذلكبالوقائع،وكاندائمافيطليعةالمدافعينعنالقضيةالفلسطينيةبكلقطاعاتهواطارتهالموازية
وشددلشكربنفسالمناسبةعلىانالاتحادمنخرطدائمافيكلالمبادراتالتيتدعموتساندالقضيةالفلسطينيةخاصةفيهذاالزمنالعربيالردئالذيتركفيهاالشعبالفلسطينيشعبااعزلمسجلافيهذاالصددعلىأننقطةالضوءالوحيدةالتيلازالتاليومهوالنضالالمستمروالمقاومةالشعبيةللشعبالفلسطينيضدالاحتلالوالهجماتالإسرائيليةبعدماانهارتبعضالأنظمةالعربية.
ودعاالكاتبالأولللحزبأمناءالأحزابالسياسيةللاشتغالداخلالجمعيةالمغربيةلمساندةالكفاحالفلسطينيبشكلموحدوالبحثعنأساليبجديدةقويةوموحدةمناجلدعمالقضيةالفلسطينية.
ومنجانبهدعامحمدبنجلونالأندلسيرئيسالجمعيةالمغربيةلمساندةالكفاحالفلسطينيالوحدةالصفالفلسطينيالفلسلطينيمناجلهزمكلمناوراتالعدوالاسرائيلي،مذكرافينفسالوقتعلىأنالمغاربةكانوادائماولازالويعتبرونالقضيةالفلسطينيةقضيتهمكالقضيةالوطنية،
وذكربالمناسبةعلىأنالوضعالحاليوالتحولاتالسياسيةالأخيرةالتيعرفهاالعالملاتقبلالتقسيمالعربيأوالفلسطينيبلتدعوالجميعللمزيدمنالجهودمنأجلوضعالقضيةالفلسطينيةضمنالأولوياتوالأجنداتالسياسيةالدوليةوالأممية.
وتميزالحفلأيضابالحفلالموسيقيالذيأحيتهفرقةالنصرالفلسطينيةوالفنانالفلسطينينعمانالحلماويوالذيلاقىتجاوبكبيرمعالحضورحيثأدتهذهالفرقةالفلسطينيةرقصاتمنالثراثالفنيالفلسطينيوأغانيفلسطينيةخالدةفيالربرتوارالفلسطينينالتاعجابالحضور.




