تقطبالحفلالتأبينيلعبداللهالسعيديالرئيسالسابقللاتحادالوطنيللمهندسينالمغاربة،كلألوانالطيفالسياسيوالنقابيوالهيئاتالتنظيميةللهندسةالمغربيةوالجمعياتالحقوقية،وهذاليسبغريبولاعزيزعلىشخصيةقويةاستطاعتقيدحياتهاأنتجمعكلالمشاربالسياسيةوتوحدهاعلىكلمةواحدةفيإطارالنضالوالصمودالذيخاضهالاتحادالوطنيللمهندسينالمغاربة،منأجلالدفاععنتنظيممهنةالهندسةوحمايتهاخدمةللتنميةالشاملةللبلاد.
لقدخيمتعلىهذاالحفلالتأبينيالذينُظممنطرفأصدقاءالفقيدوعائلته،مسحةمنالحزنوالأسىالعميقينفيصفوفكلالحاضرين،نظرالفداحةالرزءوحجمالفقدانوالخسارةلرجلمناضلفذ،منطينةعبداللهالسعيديالذينذرحياتهللدفاععنالحريةوالكرامةوالديمقراطيةوبناءأركانهذاالوطن.
وحضرهذاالحفلالتأبيني،وفذوازنللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،يترأسهالكاتبالأولللحزبإدريسلشكرالذيكانمرفوقابأعضاءمنالمكتبالسياسي،يونسمجاهد،محمدالدرويش،والسعديةبنسهلي،وباعليالصغير،منسققطاعالمهندسينالاتحاديين.
وأكدمرادالغزاليعنلجنةمنظميالحفلالتأبيني،أنتنظيمهذاالحفلتعبيرعنعظيمالعرفانوالوفاءوجميلالامتنانللرئيسالمناضلعبداللهالسعيدي،هذاالهرمالشامخالذيتشبّعبقيمهذاالوطنودافععنهاحتىآخررمقفيحياته.
وذكرالغزاليفيهذاالحفلالذيأدارتفقراتهبكلاقتدارجميلةالسيوريعضوةالمجلسالوطنيلحقوقالإنسانوصديقةالمرحوم،ذكّر،بأنالرئيسالمناضلكانقيدحياتهبفضلطيبوبتهوودهوابتسامتهالمعهودةالتيلاتفارقمحياهيصلالأعداءقبلالأصدقاء،وعرفكيفيجمعمابينكلالمتناقضينوالمختلفينويوفقفيمابينهمأثناءرئاستهللاتحادالوطنيللمهندسينالمغاربة،مشيراعلىأنالفقيدكانخزانالاينضب،أستطاعأنيدبرالاختلافبحكمةوتبصر،ويجعلمنهقوةلتوحيدكلمةالتنظيماتالمختلفةللهندسةبالمغربويمثلهاأحسنتمثيلفيالمحافلالوطنيةوالدولية.
ومنجهته،اعتبرعبدالسلامالصديقيوزيرالتشغيلوالشؤونالاجتماعيةالذيألقىكلمةبنفسالمناسبةنيابةعنرئيسالحكومةالذييقومبهمةخارجالوطن،أنالفقيدمدرسةفيالنضالوالصمودلميفقدهالقطاعالهندسيفقطبلفقدهالشعبالمغربيقاطبةاعتبارالماقدمهلبلادهمنخدماتإبانحياتهومسارهالمهني.
وشددالصديقي،علىأنالمغربالذيأنجبرجالامثلعبداللهالسعيد،الذيسيبقىحيافيأذهانكلأفرادالشعبالمغربي،لاخوفعلىمستقبله،باعتبارمثلهؤلاءالرجالالأفدادالذينيقدمونبفعلنضالهموصمودهمومسارهمالمهني،نموذجايحتدىبهللجيلالقادمفيخدمةالوطنوبنائهعلىقواعدسليمة.
وماميزهذاالحفلالتأبيني،الكلمةالتيألقاهاباعليالصغيرمنسققطاعالمهندسينلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،التيذكّرفيهابمناقبالفقيدكرجلملتزمبقضاياشعبه،وكإطاروطنيفيالهندسةعرفكيفيخدمبلادهعلىالمستوىالتنمويبواسطةإشرافهعلىعددمنالمشاريعفيالقطاعالغابويبمختلفمناطقالمغرب.
كماتحدثباعليعلىالرئيسالمناضلالاتحاديالمنتسبلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،الذيجاءالتحاقهبحزبالقواتالشعبيةفيإطارفكرةتجميعالأسرةالاشتراكيةالتيكانيؤمنبهاالفقيدقيدحياته،مشيدابمسيرتهالنضاليةفيإطاررئاستهللاتحادالوطنيللمهندسينالمغاربةكسفيرمحنككانيقومبدورمحوريفيالمنتدياتالدوليةالتيتُعنىبقطاعالهندسة.
ودعاباعليبهذهالمناسبةالتيحضرهاعددكبيرمنالمهندسينوالمهندساتالمنتمينلعددمنالقطاعاتالوزاريةوالقطاعالخاص،لإعادةالاعتبارلهذهالشخصيةالوطنيةالتيلمتنصفهاالإدارةالمغربيةفيحياتها،مشدداأنخيرإنصافلأصدقائهورفاقه،لعبداللهالسعيدي،هوإعادةالاعتبارللاتحادالوطنيللمهندسينالمغاربةلأنهناكنوعمنالخطأفيالتقدير،مبرزاأنالمهندسينالاتحاديينمستعدونللعملسوياكماعهدوامنأجلإعادةالاعتبارللفقيدللإطارالذيترأسهودافعفيهعنشرفمهنةالهندسةوعملبجدوتفانعلىتنظيمالمهنة.
كماكانملفتاللنظرومؤثرافينفسالوقت،الكلمةالتيألقاهاالهيلاليالرئيسالسابقلهيئةالمهندسينالمعماريينوأحدأصدقاءعبداللهالسعيدي،إذغالبتهالدموعلأكثرمنمرةومنعتهمنالاسترسالفيتعدادمناقبالفقيدوأخلاقهوخصاله،ودفعتهللوقوفبينالفينةوالأخرىلاستجماعكلقواهوالتحكمفيعواطفهالرقيقة،اتجاهذكرياتقضاهامعالفقيدفيالمسيرةالنضاليةسواءفيالداخلأوالخارجأوإبانالمفاوضاتالحكوميةحولالملفاتالمطلبيةلأسرةالهندسة.
كماعرفهذاالحفلالتأبينيعرضشريطعنالمسارالمهنيوالنضاليللفقيد،تخللتهشهاداتمؤثرةلأصدقاءكثرللفقيدفيالنضال،ومسارهالمهنيالهندسيمنذنضالهفيالقطاعالتلاميذيومرورابنضالهالطلابيفيالاتحادالوطنيلطلبةالمغرب،ثمنضالهفيإطارمنظمة NUM  NUM مارسومنظمةالعملالديمقراطيالشعبيوالحزبالاشتراكيالديمقراطيثمالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.




