مةالعائلةالتيألقاهاإبنهالدكتورمشيجالقرقري
لقدعملالفقيدطيلةحياتهعلىإستجداءالغاضبينبغيةتوحيدهذهالأسرةالموسومةبداءالتفرقةوآمنبحتميةاللقاءبينكلالطامحينلغدأفضل
بسماللهالرحمانالرحيم.
أيهاالسيداتوالسادة.
لابدليفيالبدايةأنأشكرالمكتبالسياسيللإتحادالإشتراكيللقواتالشعبيةعلىمساندتناودعمنالتحلهذاالمصابالجللالذيألمبناوخاصةالكاتبالأولللحزبالأخإدريسلشكر،الذيأصرأنتكونهذهالمناسبةلحظةمميزةلإستحضارروحأبيالعزيزالحاجالمصطفىالقرقريرحمهاللهوتعدادمناقبه.
كماأودأنأشكركلمنجعلمنهذهالذكرىالأربعينيةعنواناللصداقةوالحبوالوفاءوالإلتزاموأخصبالذكرمصطفىالعجابومحمدالموموحيوأحمديحيىومحمدالملاحيوعبداللطيفبوحلتيتوناديةرحالوكلالأخواتوالإخوانالذينتقاسموامعناحرقةالفراق.
كيفليوأناأستحضرروحهذاالأبالمناضلوالمكافحوالمقتدرأنأستعرضتفاصيلحبورعايةإمتدتمنذالنشأةكلتفاصيلالإرتماءفيأحضانالحياةالملتبسةإجتماعياوسياسيا؟كيفليأنأقدروفاءهلأسرتهالصغيرةوالكبيرةلإلتزامهالدائمبمساندتهماوالتضحيةمنأجلهاكيفليأنأهملوصاياهالمتعددةباحتضانوحبالوطنوحببوجديانمسقطالرأسومبعثالأمل.
إيهاالأصدقاءوالأحبة.
ونحننستحضرروحالوالدالطاهرةأتذكركيفكانحاضرامعوالدتيالغاليةأطالاللهفيعمرهاومعكلأخواتيوأخيوفيكلتفاصيلالحياة.
لقدكانالمرحومحريصاعلىمرافقتناحتىفيإختياراتناالثانويةمدركاأهميةتماسكالأسرةوحببعضنالبعض.
كانصارمافيتتبعمساراتناالدراسيةإيمانامنهبأنالرأسمالالحقيقيهومايكتسبهالمرءمنمعارفومننجاحاتدراسيةوقدوفقفيأنينالكلأبنائهشواهدتؤهلهمإجتيازإمتحاناتالحياةالصعبة.
إبيالحاجمصطفىالقرقريرحمهاللهكانلصيقابعائلتهوقبيلتهوجعلمنهامنطلقهالأبديفيمواجهةصعابالحياةوتحدياتها.
شقطريقهوهوطفلصغيربكلإصراروعزيمةقلنظيرهماوعلمناهووليدالإرادةالصادقةوالمؤمنةبقوةالإنسانعلىرفعكلالتحدياتمهماصعبت.
أيهاالسيداتوالسادة.
لميكنالإتحادالوطنيللقواتالشعبيةومنبعدهالإتحادالإشتراكيللقواتالشعبيةانتماءعابرافيحياةالفقيد،بلكانإلتزامادائمابقضاياالوطنوالحزب،كانإيمانابرسالةنبيلةتنتجمنعمقتاريخالأجدادومنتاريخالمغربالأبيوالشامخ.
لقدعملالفقيدطيلةحياتهعلىإستجداءالغاضبينبغيةتوحيدهذهالأسرةالموسومةبداءالتفرقةوآمنبحتميةاللقاءبينكلالطامحينلغدأفضل.
الحاجالمصطفىالقرقريظلوفياللإتحادوأعطىمنجهدهووقتهوكبريائهالكثيرلكييستمرالتاريخرغمالخدوش.
باسمأميرمزالمثابرةوالصبروالعطاءوبإسمإخوتيأعدكأننكونفيمستوىطموحاتكوفيمستوىحبكللوطنالصغيربوجديانوفيمستوىحبكلوطنكالكبيرومستوىثقتكبنا.
أبيالعزيزليتككنتمعنااليوملترىهذاالزخمالبشريالكبيرالذيرافقكإلىمثواكالأخير،وهمعازمونعلىإستكمالمساركالنضالي،هذامايمنحالثقةلأسرتكالصغيرةفيمدىعمقمساركالنضاليوالذيماتوقفيومافيتعليمهللأجيالالصاعدة.
أرجوكمأنتعذرونيعلىهاتهالكلمةالمرتجلة،فهيجزءمنكيانمنفصلعنذاتهيحاولالإفصاحعنذاتجماعيةإختلطفيهاالوطنبالحزبوالأسرةوفاءلروحأبيالطاهرة.
علىالعهدباقونفيسبيلهذاالوطنودفاعاعنالقيمالإتحاديةالأصيلة.
عبدالواحدالراضي
فقدناقائدافذا
حقيقة،حضرنافيهذااللقاءصراحةعلىفقدانهذاالرجلالكبير.تعرفتعليهمنذمايزيدعلىنصفقرن،خمسينسنة،حيثكنانلتقيفيكلالاجتماعاتالوطنيةحينماكنانلتقيفيالمؤتمراتأونلتقيمعكتابالأقاليمأومعكتابالجهاتأومعكتابالفروع.وكانالمرحومدائمامعروفالدىالجميعبعملهالنقابيفيجميعالواجهات.يمكنأننقولأنالحاجالمصطفىالقرقريكانمناضلابكلامتيازوفيجميعالميادينكماجاءفيالشريطوكماذكرناالأخالكاتبالأول.كانمناضلافيالبدايةفيالواجهةالنقابيةوانتقلمنالواجهةالنقابيةالىالواجهةالسياسيةداخلالحزبوانتقلكذلكالىالمؤسساتالتمثيليةفيالبلاد.
فيمايخصالعملالحزبي،استطاعبحضورهوبعطائهواستطاعكذلكبجديتهأنيختاردائمامنقبلزملائهليكونقائدهم.كانكاتبامحلياللحزبوكانكاتبااقليمياكماكانكاتباجهويا.وكانكذلكممثلافيالهيآتالوطنيةمثلاللجنةالاداريةأواللجنةالمركزيةحينماكانتمعناهااللجنةالمركزيةأوالمجلسالوطني.وكنتألتقيبهفيجميعهذهالمؤسسات.وكنتألاحظبأنهذاالرجللهشأنكبيرلأنهكانمحبوبامنطرفالجميع.كانيلتزمليقومبمهامكلفبهافيقومفعليابهاويحققماالتزمبهداخلالحزبفيجميعالمراحل.كذلكالأخالمصطفىرحمهالله،حينماكانعندنافيالحزبلجنةالمؤسساتالمنتخبةوكانليالشرففيرئاسةهذهاللجنةكانيحضرمعناوكاندائمايأتيباقتراحاتهويأتيبأفكارهودائماكانيساندكلمنجاءبأفكاربناءةوايجابية.
الأخالمصطفىالقرقريكذلكتعرفتعليهحينماتحملالمسؤولياتفيالمؤسساتالمنتخبةلأنهكانفيالمجلسالبلديكماكانرئيساللمجلسالاقليميوبالأخصحينماكاننائبابرلمانياعلىهذهالمدينةوكنترئيسمجلسالنوابوكنتأتعاملمعهبكيفيةمباشرةوكنتكذلكعضوافيمجلسالفريق.وكناوكنتألاحظأنهكاننشيطاجدافياللجنالتيكانيشتغلفيها.وكاندائمايختاراللجنالاجتماعيةلأنهكانيبدوأناهتماماتههيالقضاياالاجتماعية،هوتحسينالوضعيةالاجتماعيةوالاقتصاديةوالثقافيةللمواطنين.كانهمههوالتغييرمنأجلالحداثةومنأجلالديموقراطيةومنأجلالعدالةالاجتماعية.وهذاليسبغريبعلىانسانكانيحبالآخرينويضحيمنأجلهموهذاهوالرجلالسياسيفالرجلالسياسيالحقيقيهوالذييشتغللفائدةالمواطنينعلىجميعالمستويات.وهذاالسيدخدمبلادهعلىالمستوىالمحليوعلىالمستوىالوطنيولهذايستحقكلتقديروكلاحترامرحمهالله.
الأخالمصطفىأثناءالفترةالتيكانفيهافيالبرلمانكماسبقأنقلنامنقبل.كانيقومبواجبهفيالبرلمانبالحضورالمستمربدونغيابوفياللجنالتيكانيسجلفيها.وكانلهعطاءلأنلهتكويناكرجلقانون.ولكنكانتلهتجربةطويلةكنقابي.كانانساناقريبامنالمواطنينوالمواطناتالذينيمثلهم.ولهذامعرفتهللمجتمعومعرفتهللناسومعرفتهللأوضاعبصفةشاملةللبلادكانتتؤهلهللاتيانباقتراحاتوحلولوتعديلات.ودائماوللهالحمدكانناجحافيعمله.يمكنأننقولأنالحاجالمصطفىالقرقريرحمهاللهنجحفيحياتهلأنكلماقامبهاستطاعأنينجحفيهحينماكانفيالتعليمكلأصدقائهيشهدونلهبأنهكانمعلمامخلصاوكانناجحالدرجةأنهانتخبممثلالهم.والناسلاتنتخببعضهمبعضاعبثافاذالميكنمستحقالاينتخبونه.
كذلكفيالنقابةكماذكرناالكاتبالأولأوكماجاءفيالشريط.كانمنالقياديينللنقابةومنالمؤسسين.كذلكفيمايخصكماقلناالحياةفيالمؤسساتكاندائماالمؤسسةالتييتواجدفيهاالاوفييوممنالأياميصبحرئيسالها.
اذن،مهنيانجح.انسانيانجح.وكأبأسرةكذلكنجح.لأنهوللهالحمدتركلهذاالبلدولهذاالحزبالخلفوكونأجيالاوانشاءالله،الانسانالذييتركالخلفيبقىدائماحيا.فعزاؤنالهذهالأسرةالصغيرة،عزاؤنابعضنابعضانحنأسرتهالكبيرة،عزاءايمكنأننقولالمغاربة،لأننافقدناقائدافذاوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.
شهادةالحبيبالمالكي،رئيساللجنةالإداريةللحزب
مصطفىالقرقري..نموذجالمناضلالاتحاديالمتعددالجبهات
جسدفقيدنامصطفىالقرقرينموذجالمناضلالقادرعلىالحضورالفعليفيواجهاتمختلفة،نقابيةوتنظيميةوتمثيلية،علىالمستويينالجهويوالإقليمي.
وقدراكمالفقيدتجربةكبيرةمنذصغره،جعلتمنهمرجعالعائلتهوقبيلتهوحزبهوأصدقائه.
تعرفتعليهفيسبعينياتالقرنالماضيوهومسؤولحزبيبمدينةالعرائش،منخلالالمشاركةفيتجمعاتحزبيةتأطيريةحولالأوضاعالعامةببلادنا.وهكذاجمعتنامناسباتمختلفةفيمسارحزبنا.وماأحتفظبهبقوةيتجلىفيقدرتهعلىاستيعابهالسريعلرهاناتالمراحلالتيعاشهاالاتحاد،حيثكانتلهمميزاتمتعددة.ففقيدناكانمتجذرافيبلدتهالتيجعلمنهاوطنهالصغير،حيثاستوعبمشاكلوقضاياالوطنالكبير،منخلالمعاناتهمشاكلتربتهالأصلية.كماكانشديدالحركة،قليلالنوم،يسكنهالاتحاد،وتسكنههمومالاتحاد.
أتذكرمقاومتهلليأسوالإحباطفيعدةمناسبات،منخلالابتسامةكانتتجعلمنهالمناضلالاتحاديالذيلايتأثربتقلباتالمواسم.
ومنالأشياءالتيكانتتميزهكثيرا،ذكاؤهالميدانيالكبير،الأمرالذيمكنهمنممارسةالبراغماتيةالسياسيةفيتحاليلهومواقفهومبادراته.
لقدكانالراحليحلمبالتغيير،وناضلمنأجلالإصلاح،آخذابعينالاعتبارالإكراهاتوكذلكالإمكاناتالتييتيحهاالواقع.كاننبيهايستبقالأحداثإلىحدالاستفزازالإيجابيأحيانا،علىمستوىمختلفة.وأتذكرمساهماتهفيتطويرالفكرالتنظيميللاتحاد،حيثأصبحمقتنعامنذسنواتبضرورةاعتمادالجهويةفيالتنظيم،كمنطلقلإعادةبناءالاتحادعلىأساسمشروعحزبفيدرالي.
سيتركغيابالفقيدمصطفىالقرقريفراغاكبيرا،ولهذاسيكونعلىرأسالمهامالموكولةللمدرسة،التيساهمفيتأسيسهابجهةطمجةتطوان،الحفاظعلىالذاكرةوضمانالاستمرارية،معالتأكيدأنالاتحادالاشتراكييتجددعبرالمحن.
شهاداتمؤثرةفيحقالراحل
أكدالأستاذعبداللهالبقاليعضواللجنةالتنفيذيةلحزبالإستقلالوصديقالراحلفيبدايةشهادتهفيحقالراحل،أنهإضطرإلىإلغاءإلتزامهالخارجيلتزامنهمعهذهالذكرىوهذاالمحفلالرهيبوالمؤثر،مشدداأنهسيقدمشهادتهفيحقالرحلمنخارجالمسارالتنظيميوالحزبيالذيانتمىإليهالراحل،فقدخبرتالفقيديقولعبداللهالبقاليوتعاملتمعهفيمساحاتتنظيميةومؤسساتيةونيابيةوعرائشيةبمفهومهاالمدني،مؤكداأنالراحلقيدحياتهكانمعادلةمعقدةومركبة،ومنالصعبتشريحهاوفهمها.فالرجليكادلاينام،رجلقريبجداوملتصقابهمومالمواطنين،يناضلعلىكافةالمستوياتبدوناستثناء،رجلمهووسبالنضالوالدفاععنهذاالإقليم،فالراحليعكسلغايةالتطرفلماكانيفكرفيه،كانيلاحقهدفهمعتبراأنهذاالرحيلخسارةليستفقطللحزببلهيخسارةكبيرةلهذاالإقليموخسارةكبيرةللجهة،بلأجزمعبداللهالبقاليأنهبرحيلالمصطفىالقرقريتكونمدينةالعرائشقدأطفأتألمعشموعهاومنالصعبتداركهاتهالخسارة.
محمدبوهريزعضواللجنةالتنفيذيةلحزبالتجمعالوطنيللأحرارأشارفيمعرضشهادتهأنالحاجالقرقريبقدرإيمانهالكبيربحزبه،إلاأنالمصلحةالعامةكانتحاضرةفيمواقفهوإختياراتهوقناعاته،فقدكان،يقولعضواللجنةالتنفيذيةللتجمعالوطنيللأحرار،وطنياحتىالنخاع،ذوشخصيةجذابةومتميزة،وكثيراماكانيفاجئكبمالمتكنتتوقعه،فالعقلوالمنطقوالتحليلالرزينكانحاضرافيمواقفهوردودأفعالهحريصاعلىالتشاورمعالخصومقبلالأصدقاء.
مشيرافيختامشهادتهأنالمرحومسيبقىمثالاوعنواناعريضاللعملالدؤوبوالصبرفيمواجهةالصعاب،والإيمانبالعملإلىآخرلحظة،وهذاماجعلهوسيجعلهحاضرافيقلوبناوعقولنا،ولنتنساهذاكرتناالفرديةوالجماعية.
نبيلشليحعضوالكتابةالجهويةلحزبالعدالةوالتنميةبالجهةالشماليةوأحدأصدقاءالراحلركزفيشهادتهفيحقالفقيدالمصطفىالقرقري،أنهذاالأخيرتميزبنبلخاص،إذلميتنكرللعالمالقرويبإعتبارهابناللباديةوالتيكانتتشغلهباستمرارمعاناةساكنتهاووعورةمسالكهاوكثرةإحتياجاتهارغمتقلدهلمجموعةمنالمناصبالتنظيميةوالسياسيةوالإنتدابية،كانإرتباطهبترابمنطقتهقلماتميزبهآخرون،وهومايفسرإصرارهعلىدفنهفيقريتهببوجديان.
مشيراأنهعايشالحاجالمصطفىالقرقريكمنافسمنموقعالإختلافالسياسيأوكمتحالفينفيتسييرمجموعةمنالمجالسالمحلية،حيثاتسمتشخصيتهبالقوةالتيتفرضعليكإحترامهوتقديره،وبالتواصلوالتشاورمعجميعالفرقاءبدوناستثناء.
معتبراالراحلأنموذجاومرجعاللتعاطيمعالشأنالعامبروحالمسؤوليةوالمواطنةالحقةبعيداعنمنزلقينحوبالتنافسالسياسيمنحىالتعصبوالإنغلاق،ويمنحفضاءاتللتلاقححولأرضياتمشتركةمبتغاهالصالحالعاموخدمةمواطنيهذاالبلدالحبيب.
شهادةالنقيبأحمدالطاهري،نقيبهيئةالمحامونبطنجة،الهيئةالتيإنتمىإليهاالراحلفيبدايةالثمانينات،إستهلهاالنقيببالتذكيرأنالرحومإلتحقبالهيئةكلاجيءسياسيفيوطنه،علىإثرمالحقهمنتشريدوطردمنوظيفته،وماتعرضلههوورفاقهمنالقمعوالتنكيلوالإضطهادفيسنواتالرصاص.
وأشارالطاهريأنهرحمهاللهلميتخذمنمهنةالدفاعوسيلةللإسترزاقاوالإغتناء،بلتفانىفيخدمةالأهدافالنبيلةلمهنةالمحاماة،بإعتبارهاليستمجردمهنةأوحرفة،بلهيرسالةساميةلتحقيقالحريةوالعدالة.
وختمشهادتهالسيدالنقيبالتأكيدأنالمحتفىبهكاندومافيطليعةالمحامينالمناضلين،الذينوهبواأنفسهمللدفاععنالمظلومينوالمضطهدين،ليسعلىالصعيدالمحليوالجهويفحسب،بلعلىالصعيدالوطني،إذشكلمنذإلتحاقهبالهيئةأحدالوجوهاللامعةفيهيئةالمحامينبطنجةومنقيدوميهاالبارزينوحكمائهاالفاضلين.
لحظـةوفـاء
مسيرةالراحلالمتعددةالمشاربوالإهتمامات،والجامعةلكلالصداقات،أبتمجموعةمنالوجوهوالأصدقاءتقديمشهادات،غيرأنالمقاملميسمحبتناولها،بيدأنمجموعةمنأصدقائهأبواأنيعبرواعنإحتفائهمومشاركتهمفيالمهرجانالتأبينيعبرتقديمهداياوتذكارلعائلةالفقيد،حيثقدمالأستاذالعمرانيالبرقوقيلوحةفنيةعبارةعنلوحةفنيةعبارةعنبورتريالراحل،قدمهابإسمأصدقاءالراحل.
فيماأصرتالشبكةالمتوسطيةللمدنالعتيقة،التيكانالمرحومأحدمبدعيإخراجهاحيزالوجود،علىمشاركةالعائلةالإتحاديةفيهذاالمهرجانالتأبينيبمناسبةالذكرىالأربعينيةلرحيلالأستاذالقرقريالمصطفى،عبرتقديملوحةفنيةعميقةالدلالاتوالقيمةالفنية،تجسدصورةلمدينةواديلاو،التيكانأحدالمهووسينبجمالهاوالتحولاتالتيشهدتهافيعهدالتسييرالإتحادي،قدمهاصديقهورفيقهفيالحزبالأستاذمحمدالملاحيرئيسالمجلسالبلديلاودايلاو.




