لوبخاشعةيعتصرهاالألمولارادلقضاءاللهوقدره،ينعيالمكتبالسياسيللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوفاةالمناضلوالقياديالحاجمصطفىالقرقريصبيحةأولأمسبمدينةالعرائش.
ويعتبرالفقيدالحاجمصطفىالقرقريمنالمناضلينالأوفياءلحزبالاتحادالاشتراكيوقبلهالاتحادالوطنيحيثانخرطمبكرافيالنضالاليجانبالقواتالشعبية.
والفقيدمنمواليد NUM  NUM  NUM  NUM ببوجديان،ومنمؤسسيالنقابةالوطنيةللتعليممنذمطلعالستينياتوالكونفدراليةالديمقراطيةللشغلفيمنتصفالسبعينياتمنالقرنالماضي،ثمالفيدراليةالديمقراطيةللشغل،وكماكانالفقيدعضوافياللجنةالإداريةواللجنةالمركزيةسابقاومارسالمحاماة.وآخرمهمةنضاليةتقلدهاالفقيدفيحزبالقواتالشعبيةعملهداخللجنةالتحكيموالأخلاقيات.
وبهذهالمناسبةالأليمةيتقدمالمكتبالسياسي،أصالةعننفسهونيابةعنباقيالاتحادياتوالاتحاديينإلىعائلتيالقرقريوخيراتبأحرالتعازيوأصدقالمواساةراجيامنالعليالقديرأنيتغمدالفقيدبواسعرحمتهويلهمالأسرةالصبروالسلوان.

اناللهوإنااليهراجعون




