تتمالمؤتمرالإقليميالسادسللحزبالذيانعقدبمراكشتحتشعارمنأجلإعادةالاعتبارللعملالسياسيالنبيل،وذلكفيظلظرفيةوطنيةواقليميةودوليةدقيقة.
أشغالالمؤتمرأختتمتبإصداربيانعامختاميثمنماجاءفيكلمةالكاتبالأولللحزبفيالجلسةالافتتاحيةللمؤتمروأشادبأداءالفريقالاشتراكيفيالبرلمانودورهفيالمعارضة،ونضالهاليوميفيالمؤسسةالتشريعية.
وقدعبرالمؤتمرونمنخلالالبيانالختاميعنقلقهمالعميقتجاهالتراجعاتالخطيرةالتيتنهجهاالحكومةالحاليةعلىجميعالمستوياتوعدمالاستجابةلتطلعاتالمواطنينفيالعدالةالاجتماعيةوالحريةوالكرامةوالمساواةوطالبوابتعجيلتفعيلمضامينالدستورالجديدوتعميقالتجربةالديمقراطيةالتيشكلتالمحورالأساسلنضالاتالشعبالمغربيمنذعقود.
محلياشجبالبيانسياسةغضالطرفعنرموزالفسادبالإقليموالتلكؤفيإعمالالقانون،وطالببوضعحدللإفلاتمنالعقاب،وفرضإرجاعالأموالالعموميةالمنهوبة.واعتبرتأخرسلطاتالمراقبةفيصدالممارساتالمتلاعبةبالشأنالعاموإخلالاتالتسيير،ضلوعفيتعميقالفسادوسدللبابأمامإمكانيةتقليصنتائجهالكارثيةوانعكاساتهعلىتنميةالمدينة،كماحدثبخصوصتفويتكازينوالسعدي،حيثلمتحركمسطرةالمتابعةإلابعدمرورعشرسنواتمنالتفويت،أيبعدأنأضحىالتفويتأمراواقعالايمكنتصحيحه.
البيانطالببإنصاففئةالحرفيينوالصناعالتقليديينودعمهم،وتمكينهممنحقهمفيالتغطيةالصحيةوالحمايةالاجتماعية،واعتمادمخططواضحهدفهتمكينالصانعالتقليديمنالاستفادةمنخيراتمجهوده،التيغالبامايستفيدمنهاالوسطاءأكثرمنالصناع.كماحذرمنغيابمعالجةمجاليةلمراكش،منسجمةمعتراثالمدينةالحضاريومحترمةلتوجيهاتمخططهاالعمراني.وسجلبقلقكبيرسياسةالتوسعالحضريغيرالمضبوطللمدينةالذيأفرزتجمعاتسكنيةضخمةتنعدمفيهاأدنىشروطالحياةالمدنيةوغيابمطلقللمرافقالاجتماعيةوالثقافيةوطالببتقييمالمردوديةالاجتماعيةللمشاريعالسياحيةالضخمةالتيتنجزبمراكشوانعكاساتهاالسلبيةالتيتهددالاستقراروالسلمالاجتماعيين،فيظلالتماديبالعملبهذهالمنشآتبالعقودالمؤقتةوتشغيلعشراتالآلافبأجورتقلعنالحدالأدنىالمعتمدفيالبلادوبدونأدنىالحقوقالتييقرهاالقانون،وكذاتقييمآثارهاعلىمستوىالتوازنالبيئيللمدينةواستنزافثرواتهاالطبيعية.
ويدعوالبيانإلىتعزيزالسياحةالثقافيةبمراكش،منخلالتطويرالخدمةالثقافيةوتوسيعالرصيدالمتحفيللمدينةوتطويرهوتقويةفضاءاتالعرضالفنيواستثمارالمؤهلاتالتاريخيةللمدينةوصيانةالمآثرمشدداعلىضرورةالتصديللوبيالعقاروسماسرةالانتخاباتالذينحولواالمدينةإلىمشتلإسمنتيكبيرتغيبفيهملامحالمدينةبعمقهاالجماليوالثقافي.
البياناستنكرمايتعرضلهسكانالدواويرالمحيطةبمراكشمنتهجيرقسريدوناعتمادمقاربةاجتماعيةمنصفةودعاإلىردالاعتبارإلىجامعةالقاضيعياضبالإقليممنخلالتوفيرالمواردالماديةواللوجستيكيةالكافيةللنهوضبالبحثالعلميمعتحسينالظروفالماديةوالاعتباريةللطلبةوالأساتذة،وتفعيلدورهذهالجامعةفيالإشعاعالعلميبمحيطهاوقيامهابدورهاالتنويريوالتنموي.
وأثارالانتباهالىماتعرفهالقطاعاتالاجتماعيةمنتدنفيالخدماتجراءالخصاصالبينفيالبنىالتحتيةوالمواردالبشريةكمايدينالسياسةالسياحيةالتيحولتمدينةمراكشالىعاصمةللسياحةالجنسية.
المؤتمرانتخبلأعضاءالكتابةالإقليميةالآتيةأسماؤهم
سعيدالعطشانإدريسأبوالفضلعبدالرزاقالركراكيمولايالحسنطالببوعبيدفهريخالدزريكممحمدأمينماكامانعبداللطيفبنغزالةالصديقلعزيزعباسةالقيراطعبداللهبركاتومحمدايتواكروشالعربيبوقنيطيريسعيدةالواديحميدزيتونيجوادالدادسيرشيدالزاويةبهيةبنخاربديعةبوالنيتمحمدالمباركالبومسهوليزهيرالسقاطنعماناقبابمولايالحسنالعلوينعيمةبنمشيشعزيزالسيديسعيدبوبيلالطاهرأبوزيد.




