اشرةبعدصدورحكمالتصفيةالقضائيةالإجباريةلشركةسامير،قررالكاتبالأولادريسلشكر،تنصيبفريقمنالمحامينالاتحاديينلمؤازرةعمالساميرفيالدعوىالتييحضرونلرفعهاضدالشركةحمايةلمصالحهم.
وقررتالمحكمةالتجاريةبالدارالبيضاءالأمربالتصفيةالقضائيةالإجباريةلشركةسامير،معإمهالها NUM أشهرلاستئنافنشاطها،وهومايجعلهذهالأخيرةمعروضةللبيعفيالمزادالعلنيبدايةمنشهريونيوالقادم.
قرارالمحكمةالتجاريةبالدارالبيضاء،جاءلينهيكلأملفيالتسويةالقضائيةللشركةالتيوصلتمديونيتهاإلىنهايةالطريقالمسدود.وتقدرمديونيةالشركةبنحو NUM  NUM ملياردرهم،منها NUM  NUM ملياردرهملفائدةالجماركالمغربية،و NUM  NUM ملياردرهملفائدةالمصارف،و NUM  NUM ملياردرهمللممونين،بالإضافةإلىمديونيةبقيمة NUM  NUM  NUM مليوندرهمفيشكلسنداتإقراضوالتيكانأجلسدادهاقدحانفيدجنبرالماضيولمتفبهالشركة.

ويظلالشقالاجتماعيفيالملفهوأكثرمايؤرقالمتتبعينلهذهالأزمةالتيترخيبظلالهاعلىآلافالأسرومصالحالمقاولاتالمناولةبلوحتىعلىالمجلسالبلديلمدينةالمحمديةالتيظلتضرائبومنحساميرتشكلالعمودالفقريلمداخيلهالمالية.




