تقبلالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،أولأمسالاثنين NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،بابلوميزادونوزو،رئيسجهةالماوليبالشيلي،والذييقومبزيارةعمللبلادناعلىرأسوفدهام.
خلالهذااللقاء،أشادرئيسمجلسالنواببالموقفالناضجوالمسؤوللدولةالشيليفيمايخصقضيةالوحدةالترابيةللمملكة،مذكرابأنمشروعالحكمالذاتيالذييقترحهالمغربلحلالنزاعالمفتعلحولالصحراءالمغربيةلاقىترحيبامنالمنتظمالدوليباعتبارهحلاواقعياوجدياوذامصداقية.
واستعرضالمالكي،بالمناسبة،التجربةالمغربيةفيمجالالنهوضباختصاصاتوأدوارالجماعاتالترابيةوفيمجالتكريسالجهويةالمتقدمة،خاصةبعدالمصادقةعلىدستور NUM  NUM  NUM  NUM ،والذينصعلىاللامركزيةومبادئالتدبيرالحرومشاركةالسكانالمعنيينفيتدبيرشؤونهموالرفعمنمساهمتهمفيالتنميةالبشريةالمندمجةوالمستدامة.
منجهته،أعربرئيسجهةالماوليبالشيليعنارتياحهللطفرةالنوعيةالتيعرفتهاالعلاقاتالمغربيةالشيليةفيالسنواتالأخيرة،بمافيهاالعلاقاتبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدين.وأبرزرئيسجهةالماوليأنالزياراتالتيقامبهابرلمانيونشيليونللمناطقالجنوبيةللمملكةمكنتمنأخذصورةصحيحةعنالوضعبالمنطقةومعاينةالتطورالكبيرالذيتعرفهالأقاليمالجنوبيةالمغربية.
وأكدرئيسجهةالماوليبالشيليعلىأهميةتعزيزالتبادلالتجاريوالاقتصاديبينالبلدين،اللذينيتميزانبانفتاحهماعلىالتجارةالخارجيةوبتجاربهماالمهمةفيخلقشراكاتوعقداتفاقياتللتبادلالحرمعالعديدمندولالعالم.




