 مبادرة حزبية لإحياء المؤسسة الاشتراكية بالأقاليم والجهات،تم تحت إشراف عضو المكتب السياسي للاتحاد الاشتراكي مصطفى المتوكل الساحلي،تأسيس الجمعية الديمقراطية للمنتخبات والمنتخبين الاتحاديين بإقليم تزنيت زوال يوم الأحد NUM NUM ماي NUM NUM NUM NUM ، بمركز تين هنان بحضور NUM NUM مستشارا ومستشارة بالجماعات المحلية.
واعتبر عضو المكتب السياسي،في كلمته بالمناسبة،هذا الحدث الحزبي، بادرة هي الأولى من نوعها لتأسيس إطارات جمعوية تضم المنتخبين والمنتخبات بكل إقليم وجهة على حدة.
بحيث أكد أن المنتخبين والمنتخبات الاتحاديين بإقليم تارودانت منهمكين من أجل تأسيس جمعية مماثلة،في أفق تأسيس إطار وطني كبير،من أجل إحياء المؤسسة الاشتراكية كإطار ينبعث مجددا لكن هذه المرة من القواعد.
كما نوه بعمل اللجنة التحضيرية لهذا الصرح الحزبي الجديد بالإقليم، والمكونة من البرلماني وعضو المجلس الإقليمي الحسن بنواري والمستشارين أعراب نوح وإبراهيم إد الحامض،في إعداد القانون الأساسي لهذه الجمعية الخاصة بشؤون المنتخبات والمنتخبين الاتحاديين بإقليم تزنيت.
وفي السياق ذاته،ذكر الكاتب الإقليمي للحزب بتزنيت بلخير مسوس أن هذا الإطار الجديد يسعى إلى دعم الديمقراطية المحلية واللامركزية بالإقليم، كركيزة أساسية لتعميق التعاون وتبادل الخبرات بين المنتخبين والمنتخبات في مجالس الجماعة الترابية التي يسيرها الاتحاديون إما بالأغلبية أو عبر التحالفات أو التي يمارسون فيها المعارضة البناءة.
هذا، وضم مكتب الجمعية الديمقراطية للمنتخبات والمنتخبين الاتحاديين، ممثلي الحزب في كل الواجهات المنتخبة،بالبرلمان ومجلس الجهة والمجلس الإقليمي وبمجالس الجماعات الحضرية والقروية والغرف المهنية.
وبعد تلاوة القانون الأساسي وتعديل بعض بنوده والمصادقة عليه بالإجماع،تم انتخاب مكتب الجمعية الديمقراطية للمنتخبات والمنتخبين الاتحاديين بإقليم تزنيت على الشكل التالي الرئيس أحمد الشيخي جماعة الرك ادة لأولاد جرار .
نائبه الأول الحاج إبراهيم كوخالد الغرفة الفلاحية بتزنيت .
نائبه الثاني العربي الكزار رئيس جماعة أربعاء أيت أحمد .
نائبته الثالثة نعيمة باعزيز جماعة أربعاء أيت أحمد .
الكاتب العام نوح أعراب بلدية تزنيت .
نائبته الزهرة كجكال جماعة الركادة .
أمين المال الحسين بن السايح مجلس سوس ماسة .
نائبه الحسن أنجار جماعة المعدر .
المستشارون زكية فرحي جماعة بونعمان ،فاطمة كوانيست جماعة أربعاء أيت أحمد ،محمد الوردي جكاعة أثنين أداي ،الحسن بنواري المجلس الإقليمي بتزنيت .
هذا، وتجدر الإشارة إلى أن الاتحاد الاشتراكي في الانتخابات الجماعية والمهنية الأخيرة حصل على NUM NUM مقعدا في NUM NUM جماعة محلية بلديتان ،و NUM NUM جماعة قروية ويسير بالأغلبية أربع جماعات قروية وهي جماعة الركادة،جماعة اثنين أداي،جماعة أربعاء أيت أحمد،جماعة بونعمان.كما يسير ثلاث جماعات قروية بالتحالف وهي جماعة أربعاء الساحل،جماعة المعدر،جماعة سيدي بوعبدلي. 