أستاذكَوحميدالحسين،التحقبالتعليمأستاذابعدتخرجهمنالمدرسةالعلياللأساتذةبفاسسنة NUM  NUM  NUM  NUM .يحملمعهشحنةنضاليةمستمدةمننضالهوانخراطهفيصفوفالإتحادالوطنيلطلبةالمغرب،فرعفاس،وأيضامنانتمائهللإتحادالوطنيللقواتالشعبيةثمالإتحادالإشتراكيللقواتالشعبية.
وقدتقوىفيههذاالنضالأكثر،ليجعلمنهنقابياجسوراحينالتحقبالنقابةالوطنيةللتعليم،ليعيشفتراتعصيبةتعرضفيهاالحزبوالنقابةمعالحملاتقمعواسعةومضايقاتخطيرةفيفترةالسبعيناتمنالقرنالماضي.
وتقلدالحسينكَوحميدعدةمهامحزبيةمحليةوإقليميةووطنيةوانخرطبقوةفيالعملالجمعويكمؤطروفاعل،كماراكمتجربةكبيرةفيتسييرالشأنالمحليوالجهوي،بتقلدهنائبرئيسالمجلسالبلديلإنزكان،ونائبرئيسجهةسوسماسةدرعة.
فيهذاالحوارنقتربمنهلإنصاتلماسيقدمهمنأراءومقترحاتخلالحملتهلتشريعية NUM اكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،هذانصالحوار
لاشكأنعمالةإنزكانأيتملولتعانيمنقلةالوعاءالعقاريفيظلارتفاعملحوظفيالكثافةالسكانية،فماهيانعكاساتالهجرةنحوهذهالعمالة؟
تسجلعمالةإنزكانأيتملولزيادةديموغرافيةسنوياعلىالمستوىالوطنيمصدرهاارتفاعمعدلالولاداتمنجهة،وتدفقالسكانعلىهوامشالعمالةمنجهةأخرى،بحثاعنالعملوالسكنوالإنتفاعمنفرصالشغلالتيتوفرهاقطاعاتالتجارةوالخدماتوالأسواقبالإقليم.
وقدأدتهذهالهجرة،وهذاالإكتضاضوالتزايدالمطردفيالسكانإلىظهوروضعياتاجتماعيةهشةعلىكلالمستوياتمعتناميالفوارقبينطبقاتالمجتمعواتساعالهوةبينالنمواللامتكافئفيالإمكاناتوالنموالصارخفيالزياداتفتدهورتالخدماتالإجتماعيةوسادالبناءالعشوائي.
وانقرضتمعالمالمناطقالخضراءوزادتالحاجةإلىانتشارالأمنفيشموليتهووضعحدلزحفالإسمنتعلىحسابكرامةالمواطنينفيسكنملائموبيئةسليمةبوضعهمومكلهاضمناهتماموأولوياتممثلالدائرةفيالبرلمان.
وماذاعنحالةالقطاعالصحيبالمنطقة؟
تعيشالعمالةكماأسلفتتوسعاعمرانياونمواديموغرافياوهجرةداخليةوهشاشةاجتماعيةانعكسكلذلكعلىالواقعالصحيالذييعيشخصاصافيالبنياتوالأطروالتوزيع،ممايفرضعلىالمرضىالتنقلإلىأكاديرللاستفادةمنالخدماتالصحيةخصوصافيالقطاعالخاص.
فالعمالةلاتتوفررغمكثافتهاالسكانيةإلاعلى NUM  NUM طبيبابالقطاعالعامو NUM  NUM طبيبابالقطاعالخاصإلىجانب NUM  NUM  NUM ممرضا،معانعدامبعضالتخصصاتوالإفتقارلتجهيزاتالتشخيصسكانير،أجهزةالفحص..،بالإضافةإلىذلكتهالكوضعيةقسمالأمراضالنفسيةورداءةشبكةوقنواتالأكسجين..
لكنفيظلهذاالتشخيصلوضعيةالقطاعالصحيبالعمالة،ماذاتقترحونكبدائللإيجادحلولناجعةلهذهالمعضلة؟
إنالنهوضبالقطاعالصحيبالعمالةيقتضياعتمادمقاربةجديدةللتنميةالشاملةوتعبئةكلالمواردالبشريةوإعدادتصوراتوملفاتتكونموضوعمطالبنوابالأمةوممثليالبرلمانبالمنطقةمنأجلالترافععليهابجديةومسؤولية.
يبدوليمنخلالبرنامجكمالمحليأنلديكمتصوراللثقافةبعمالةإنزكانأيتملول،فماهيأهممؤشراتهذاالتصورالذيتترافعونعليه؟
نريدمنتصورناومخططناالتيندافععليهوسنترافععليهفيقبةالبرلمان،أننجعلمنعمالةإنزكانأيتملولتقطعكلمعالأساليبالسابقة،وأنتنهجسياسةثقافيةجديدةقوامهاتهيئةالشأنالثقافيمنمنظورمتطوريقومأساساعلىتهيئةثقافيةللمجال.
وهذايتطلبإحداثبنياتومنشآتخاصةللتنشيطالثقافي،ويستدعيتسطيرأنشطةثقافية،لأنمانلاحظهاليومهوغيابكليلكلمؤشراتالثقافةبالعمالة،فلاوجودلمسارحكبرىبمدنوقرىهذهالعمالة،بلحضرتالأسواقوغابتالخزاناتالعموميةوالنواديالثقافيةواكتسحالمعمارالمشوهكلالفضاءات.
كماحضرتمؤشراتالفقرالثقافيللتعايشجنباإلىجنبمعالفقرالماديبعيداعنآلياتالترفيهوتعبيراتالثقافةفيتجلياتهاالحقيقيةبهذهالعمالةالتيتعدالأكثركثافةفيالسكان،وأقلتأهيلاثقافيا.
بحيثأصبحتلاتتنفسإلافيالجوارمنخلالالإمكاناتالمتاحةبإقليمأكاديرإداوتنان،لذلكسيكونالهمالثقافيمنأهمأولوياتمرافعاتناومنأبرزالملفاتالتيسندافععنهامنأجلتأهيلالبنياتوالمنشآتومنأجلحركةثقافيةإشعاعيةمستدامةعلىمدارالسنة.
عبداللطيفالكامل




