ا رئيس مجلس النواب الحبيب المالكي خلال لقاء جمعه بالرباط مع المبعوث الخاص الأسترالي لدى الدول الإفريقية الفرانكفونية ويليام فيشر، إلى توطيد التعاون بين البلدين لاسيما على المستوى البرلماني، وذلك من خلال تفعيل مجموعة الصداقة البرلمانية المغربية الأسترالية وتبادل الزيارات والخبرات بين المؤسستين التشريعيتين.
وذكر بلاغ لمجلس النواب أن المالكي نوه بالمناسبة بمستوى العلاقات المتميزة القائمة بين المغرب وأستراليا، واستعرض أبرز الإصلاحات المؤسساتية التي شهدتها المملكة في السنوات الأخيرة تحت القيادة الرشيدة لجلالة الملك محمد السادس، مشيرا إلى أن المغرب أضحى نموذجا يحتذى به في المنطقة من حيث الأمن والاستقرار اللذين يتمتع بهما.
وقدم رئيس مجلس النواب للمبعوث الخاص الأسترالي لمحة عن السياسية الإفريقية الجديدة التي تنهجها المملكة في إطار التعاون جنوب جنوب، وعن مشاريع الشراكة التنموية الكبرى التي أطلقها جلالة الملك مع عدد من قادة الدول الإفريقية خلال مختلف جولاته لهذه الدول.
كما أطلع ويليام فيشر الذي يقوم بزيارة عمل للمغرب، على اختصاصات البرلمان المغربي ودور المؤسسة التشريعية في النهوض بالدبلوماسية البرلمانية.
من جهته، أوضح المبعوث الخاص الأسترالي لدى الدول الإفريقية الفرانكفونية أن هذه الزيارة تروم الدفع بالتعاون الثنائي بين أستراليا والمغرب، وأعلن في هذا الصدد عن قرب فتح مقر لسفارة أستراليا بالرباط.
ونوه وليام فيشر، الذي كان يشغل منصب سفير سابق لأستراليا بالمغرب مقيم بباريس من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM ، بالدور الريادي الذي يلعبه المغرب داخل القارة الإفريقية، وبعودة المغرب إلى الاتحاد الإفريقي. 