ىهامشمراسمتنصيبالرئيسالمنتخبللجمهوريةالهايتية،جوفنيلمويز،عقدالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،عدةلقاءاتمععددمنالمسؤولينالهايتيين،وعلىرأسهمرئيسمجلسالنوابالهايتي،حيثتمالتركيزعلىالبحثعنالوسائلالناجعةلتطويرالعلاقاتبينالمجلسين،قصدالتعريفبالتجربتين.
فيهذاالسياق،تمالاتفاقعلىإحداثمجموعةالصداقةالهايتيةالمغربيةبمجلسنوابجمهوريةهايتي،علىغرارمايوجدحاليابمجلسالنوابالمغربي.
وأجمعالطرفانعلىوضعبرنامجعمليحددالأسبقيات،مقتنعينبأندورالمؤسساتفيالمرحلةالحالية،يعتبرشرطاأساسيالضمانالاستقراروالأمن.
وعلىالصعيدنفسه،التقىالحبيبالمالكيوزيرالخارجيةالهايتي.وكاناللقاءمناسبةللتذكيربثوابتالديبلوماسيةالمغربيةعبرممارسةميدانية،منأجلالسلموالاستقرارداخلالقارةالإفريقية،وعلىالمستوىالدولي.
وقدنوهوزيرخارجيةهايتيبماقامبهالمغربداخلالقارةالإفريقية،فيإطارنموذججديدللتعاونجنوبجنوبالذييرتكزعلىالربطبينالقولوالفعل.وهوماأعطىللديبلوماسيةالمغربيةمصداقيةخاصة،وشرعيةثابتةلكلمبادراته.
واعتبرالمسؤولالهايتيأنعودةالمغربإلىالاتحادالإفريقييخدمالقارةالإفريقية،ويفتحلهاآفاقاجديدة،كماطالببأنتستفيدجمهوريةهايتيمنهذاالتحولالذييعرفهالتعاونجنوبجنوب.




