ىإدريسلشكر،الكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنيكونثمةفشلفيتشكيلالحكومةالحالية،واصفاالوضعالحاليبالتعثر،وقالإنرئيسالحكومةالمعينعبدالإلهبنكيرانلميفشللحدالآنفيالمشاوراتمنأجلتشكيلالحكومة،موضحاأنالجوابعلىأسبابتعثرتشكيلالحكومة،لايوجدإلالدىالمكلفبتشكيلها،موضحاأنالمغربجاهزبأغلبيةحكوميةقويةومنسجمة.
وأكدإدريسلشكرخلالاستضافته،أولأمسالثلاثاء،فيحلقةجديدةمنالبرنامجالسياسيضيفالأولى،أنالجميعمتمسكبعبدالإلهبنكيرانرئيساللحكومة،وأنالجميعيمداليدإليه،وتوقفلشكرعندمحطاتالمشاوراتمنأجلتشكيلالحكومة،مشيراإلىأنحكومةقويةومنسجمةهيالقادرةعلىمواجهةتحدياتالمغربعلىالمستويالخارجي،مشدداعلىأنتكثيفالجهودهوالسبيلالوحيدلمواجهةالرهاناتالتيتواجهالمغربوعلىرأسهامسألةالوحدةالترابيةللمملكةوالدفاععنقضيةالصحراءالمغربية.
وقالالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةإنرئيسالحكومةالمكلفكانفيوضعمريحلبلوغأغلبيةمريحة،وأكدفيهذاالسياقأنعبدالإلهبنكيران،ومنذالساعاتالأولىلإعلاننتائجالانتخاباتالتشريعيةللسابعمنأكتوبرالماضيوتعيينجلالةالملكمحمدالسادسلهرئيساللحكومة،كانفيوضعجدمريحلأنالحزبالذيحلثانيافضلالبقاءفيالمعارضة.
وفيسياقمتصل،عزاتعثرتشكيلالحكومةإلىسوءتقديرفيتدبيرالوضعالحالي،موضحافيذاتالآنأنالمغرباختاراليومعلىالأقلأنيخرجمنمرحلةعطالةالمؤسسةالتشريعيةبانتخابرئيسهاوهيكلتها.
وأوضحلشكرأنرئيسالحكومةالمكلف،وجهللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالدعوةللتحاوربخصوصالمشاركةفيالحكومةإلىأنتفاجئناأنهتمذكرحزبالاستقلال،فقط،ونحنلميتمذكرنا،مستغربامنطريقةمحاورةرئيسالحكومةالمكلف،لحزبالاتحادالاشتراكي،عنطريقالجرائدوالمواقعالالكترونيةالإخبارية.
وأشارالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةإلىأنقيادةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأبلغتبنكيرانبأنالأغلبيةالحكوميةجاهزةوليسلنافيتوعنأيأحد،فيحينطلببنكيرانعدمإعلانها،وأضافالكاتبالأولأنالاتحادالاشتراكيفوجئبموقعحزبالعدالةوالتنميةيحرصعلىاستبعادالاتحادوالإعلانعنحزبينفقطالراغبينفيتشكيلالحكومة.
ونفىالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنيكونالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةغامضافيموقفهبخصوصالمشاركةفيالحكومة،وشددعلىأنالاتحادعبرعنموقفهفيأنيكونإلىجانبالعدالةوالتنميةخدمةللوطنمنخلالحكومةقويةومنسجمة،مستغرباكيفيسمحبنكيران،فيكلمرة،لمنلاصفةدستوريةله،ليتكلمباسممؤسسةرئاسةالحكومة،وهورئيسالحكومةالمعينوالمكلف.
وأكدالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنتكليفجلالةالملكمحمدالسادسلعبدالإلهبنكيرانبتشكيلالحكومةجاءفيوقته،مستغرباكيفلرئيسالحكومةالمكلفأنيبدأمشاوراتهبأحزابلهامجموعةنيابية،وقاللشكررئيسالحكومةالمكلفهورئيسحكومةجميعالمغاربة،وكانالمفروضمنهأنيلتقيبقيادةحزبالعدالةوالتنميةكحزبمثلهمثلباقيالأحزابالسياسية.
وأوضحإدريسلشكرماحصلعليهحزبالعدالةوالتنميةيمثلنسبةمعينةبوأتهرئاسةالحكومة،لكنالإرادةالشعبيةتقولبأنأزيدمن NUM ملايينمغربيمنحواأصواتهملأحزابأخرىغيرالحزبالذيتصدرالانتخابات.
وفندالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمزاعموجودمؤامرةيوم NUM أكتوبركمايُروجلها،نافيابشكلرسميانعقادأياجتماعفيهذاالشأن،مشيرافيالوقتذاتهإلىأنأولمؤامرةضدبنكيرانهيادعاؤهبوجودمؤامرة،معتبراأنمنحقالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،حشدالدعملمرشحهلمنصبرئيسمجلسالنواب،ومذكرابأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأعلنعنهذهالرغبةمباشرةبعديومالاقتراع،مذكرابازدواجيةخطاببنكيرانحيثإناستقبالهلأخنوشوصفهبالملاكفيحينحينمااستقبلتهقيادةالاتحادأصبحشيطانا.
وشددإدريسلشكرعلىأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةكانحريصاعلىعدمالانخراطفيكتائبالسبوالقذفوتزويرالحقائقبلاشتغلعلىالتعبيرعنمواقفهالواضحةفيبيانات،وقالنتحدىأيأحدأنيجدفيهامعانيالشتموالسبوجددرفضهلماوصفهبالخلطالحاصلبينشخصعبدالإلهبنكيرانرئيسالحكومةالمكلف،وبنكيرانالأمينالعاملحزبالعدالةوالتنمية.
وقالالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبأنمستقبلالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبخير،موضحاأنالمكتبالسياسيفياجتماعهالاثنينالماضيقررعقدالمؤتمرالعاشرللحزبفيأفقشهرمايعلىأنتلتئماللجنةالإداريةوالتحضيريةللمؤتمرفيبدايةفبرايرالمقبل،مشيراإلىأنترشحهللكتابةالأولىأمرسابقلأوانه.
وأوضحإدريسلشكردواعيالبلاغالرباعيلكلمنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،والتجمعالوطنيللأحراروالحركةالشعبيةوالاتحادالدستوري،الذيذكربماوردفيالخطابالملكيبشأنتشكيلالحكومةوشددعلىمباركةتكليفعبدالإلهبنكيرانلتشكيلالحكومةوالتشبثبهوالعملمعهفيظلمشاوراتسياسية،وعزاالبلاغإلىالإحساسبخطورةتشكيلحكومةهشةوذاتأغلبيةضعيفة.
وانتقدالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةطريقةتوزيععبدالإلهبنكيرانرئيسالحكومةالمكلفللاتهاماتعلىالأحزابالسياسيةعندادعائهبوجودمؤامرةتعرقلتشكيلبنكيرانللحكومةالمقبلة،واستحضرالتصريحاتوالمقالاتالتينشرهاحزبالعدالةوالتنميةبعدنتائجالانتخاباتالتشريعيةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM والتيكانتضمنرسالةمنبينهاتلكالمتعلقةبـالكبائرالسبعللاتحادالاشتراكي.
وأوضحإدريسلشكرأنأولمؤامرةكانتعلىبنكيرانهيادعاؤهوجودمؤامرة،وتساءلفيذاتالسياق،كيفيمكنلرئيسالحكومةالمكلفأنيشتغلفيالحكومةالمقبلةمعأحزاباتهمهابالتآمرعليه،وقالعندالتشكيكفيكلالطيفالسياسيكيفستمدلهيدكبعدها؟
وتأسفلشكرعلىالمستوىالذيآلإليهالحوارالسياسي،مستحضرا،خلالالحلقة،خطابجلالةالملكمحمدالسادسبدكاربخصوصتشكيلالحكومة،داعياإلىعدماعتبارتوزيعالحقائبغنيمةحكومية،مشيرافيالسياقذاتهإلىأنالقولوالإشارةوسيلةمنوسائلالتفاوضلايجبأنتحملأكثرمماتحتمل،فيإشارةلِلاَزمةعبدالإلهبنكيرانانتهىالكلام.
واعتبرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالمصادقةعلىالقانونالتأسيسيللاتحادالإفريقيفيأفقاسترجاعالمغربلمقعدهضمنهذهالمؤسسةتتويجالعملدؤوبوجديللمغربشكلتفيهالمبادرةالملكيةدورارئيسيامنأجلالمصلحةالعلياللوطنوخدمةالقضيةالوطنية،وأيضالمجهودينبعمنطبيعةالمغربالمنفتحعلىعمقهالإفريقيتاريخاوانتماءوهويةللقطعمعالمقعدالفارغ.
واستحضرإدريسلشكرظروفوحيثياتانسحابالمغربمنمنظمةالوحدةالإفريقيةآنذاكحينتعرضلمؤامرةضداعلىوحدتهالترابيةعبرمخططحبكهخصومالمغربفيتلكالفترة،مشيدافيالسياقذاته،بالوعيالثاقبالذيحصللدىجميعالمكوناتالسياسيةعلىأنسياسةالكرسيالفارغ،سياسةغيرمجديةولاتخدمالمصالحالحيويةللمغربعلىالمستوىالإقليميوالجهويوالدولي.
ونوهالكاتبالأولبالتعاملالإيجابيفيوقتقياسيلنوابالأمة،فيالتصويتبالإجماععلىالقانونالتأسيسيللاتحادالإفريقي،وكذابالمسؤوليةالتيتعاملمعهاالبرلمانيونمعهذهاللحظةالتاريخيةفيتجاوزلكلالمحاولاتاليائسةالمشوشةعلىوحدةمكوناتالشعبالمغربيحيالقضيتهالوطنيةالأولى.
وأشارلشكرإلىأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،بفضلعلاقاتهالخارجيةالممتدةفيعددمنالمنتدياتالدوليةوالمواقعالقياديةالتييشغلها،كانومايزاليخدمالقضاياوالمصالحالحيويةللمغرب،مؤكداأنقيادةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةتسيراليومفينفسالاتجاه،وأبرز،فيهذاالإطار،مكانةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيهياكلالأمميةالاشتراكية،والدورالذيلعبهالحزبعبرمختلفممثليهفيعددمنمحطاتالأمميةالاشتراكيةفيالدفاععنالوحدةالترابيةوجعلقضيةالصحراءالمغربيةأولويتهفيكللقاءاتالأمميةالاشتراكية.
وأشارإدريسلشكرإلىالجهودالتيبذلهاالحزبفيمواجهةجبهةالبوليساريو،العضوالملاحظداخلالأمميةالاشتراكية،ودورهفيإفشالمخططاتهافيالحصولعلىعضويةكاملةداخلهذهالمؤسسةالاشتراكية،وقالفيهذاالسياقإنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةقدخبرتلكالمعاركالتيكانيخوضهاهؤلاءضداعلىالقضيةالوطنيةعلىمستوىعددمنالمنتدياتالدولية،خاصةفيالأمميةالاشتراكيةالتيكنانلعبفيهاكحزب،دورابارزافيالتصديوإفشالكلهذهالمخططات.
كماتوقفالكاتبالأولعندمكانةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيالبرلمانالأوروبي،منخلالعلاقاتهالمتينةمعالأحزابالاشتراكيةالأوروبية،وأيضاالدورالذييمكنأنيلعبهالحزبمنخلالاستثمارعلاقاتهالجيدةمعفعالياتاشتراكيةفيعددمنالمؤسساتالدوليةوالأممية،مسجلاأنالاتحادالاشتراكييتقلدنائبالرئيسللأمميةالاشتراكيةفيشخصه،ثموفاءحجيرئيسةالأمميةالاشتراكيةللنساء،فضلاعنمجهوداتالحبيبالمالكيكرئيسلوفودالحزبفيعددمناجتماعاتالأمميةالاشتراكيةوتحملهارئاسةلجنةالهجرةبنفسالمنظمةثمتمثيليةالاتحادالاشتراكيفيعضويةلجنةالأخلاقياتبالأمميةالاشتراكية.
وثمنإدريسلشكرالجهودالتيبذلهاجلالةالملكمحمدالسادسمنخلالزياراتهالمتواليةلعددمنالبلدانالإفريقية،ومانتجعنهامنشراكاتومنتعزيزللعلاقاتالسياسيةوالدبلوماسيةوالتيكانلهاالأثرفيتغييرعددمنالبلدانلموقفهاإزاءالقضيةالوطنيةالأولى،مشيرإلىأنالاتحادالاشتراكي،تدعيماللجهودالملكية،بصددالإعدادلعقدملتقىيضمالأحزابالاشتراكيةفيدولغربإفريقيافيمنتصفشهرفبراير،استعداداللقاءشهرمارسالمقبلفيكولومبيا.
وشددالكاتبالأولعلىأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةيشتغل،باستمرار،وفيصمت،فيمايتعلقبعددمنالقضاياالتيتهمالمغرب،مؤكدافيالسياقذاتهحرصالحزبعلىاستثماررصيدههذاوتوظيفهلصالحالمغربفيظلوضعإقليميودوليمتشرذم.
وبخصوصموقفالجزائرالمعاديللقضيةالوطنية،أوضحالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيعلىأنالشعبينالمغربيوالجزائريشعبانشقيقانيجمعهماأكثرممايفرقهما،مسجلاأنالمغربقدرهأنيكونللجارةالشقيقةحكاممعادونلمصالحالمغرب،لكن،يقولسنبقىكسياسيينمتفائلينفيالمستقبلكيتتغيرهذهالنظرةلدىهؤلاءالحكامباعتبارأندولالمغربالعربيأمامهاتحدياتورهاناتمتعددةومتنوعةكبرىفيظلعالممتغير.
أمافيمايتعلقبعلاقةالمغربمعالرئيسالأمريكيالمنتخبترامبوالسياسةالخارجيةللولاياتالمتحدةالأمريكيةومدىتأثيرهاعلىالمغرب،فقدقاللشكرإنالتصريحاتداخلالحملاتالانتخابيةتحكمهاضوابطأخرىتختلطبالصراعالسياسيفيتلكالفترة،والسياسةالخارجيةلأمريكاتتحكمفيقراراتهامؤسساتكثيرةفيالدولة،واليومهذهإرادةالشعبالأمريكيالذيانتخبرئيساوهيإرادةلابدمناحترامهاويجبأننتعلممنها،والسياسةهيممارسةوتخضعللمحكالميداني.




