تبرلشكرفيكلمته،أنمنطقالصدارةأنتجتفكيراسياسياعقيما،منتجلياتهالكبرىالتعثرالمضطردللمشاوراتالسياسيةوعدمالقدرةعلىالمحافظةعلىالنفسالتفاوضيالمتدرج،الكفيلبإيجادالحلولالملائمةللمشاكلالمطروحةالتيتعتبرطبيعيةفيالمجالالسياسي،مشيرأنهذاالتفكيرالعقيمابتعدعنأساسياتالمجالالسياسي،متوسلابجملةمنالتبريراتالأخلاقيةالواهية،والتيكانآخرهاالحديثعنالإهانة.
وأوضحالكاتبالأوللحزبالوردةأنالاتحادالاشتراكيبصددواقعسياسي،المسؤولعنههورئيسالحكومة،الذيكلفهالملكبتشكيلالحكومة،مبرزاأنالأخطرخلالهذهالأشهرهوالخلطبينالمؤسسةالحكوميةوالأحزابالسياسية.
وشددلشكرعلىموقفحزبهمنالتحالفمعحزبالتجمعالوطنيللأحرارقائلانحنمعأخنوشباعتبارهشريكاللمرحلة،ويدناممدودةإلىرئيسالحكومة،وليسلكونهناطقارسمياباسمالحزبأومفاوضا،مضيفاأنقرارالمشاركةاتخذتهقيادةالحزبعبراللجنةالإدارية،وسندافععنالقرارالذيتماتخاذه.
وأضافلشكرأنرئيسالحكومةأساءلصورةالمغربولتسويقالمغرببالخارجمضيفانحنفيتنسيقمعثلاثةأحزابأخرى،وقلناإنالحكومةمحتاجةإلىأنتكونقوية،والسياقاتلاتعالجبمنطقالغْنانْوالله،والسياسيةيجبأنتتضمنوقائع.
وفيجوابهعناستمراريةالمفاوضاتمعبنكيرانلتشكيلالحكومة،أكدلشكرأنهلايمكنالحديثعنمفاوضاتبينأحزابسياسيةوتكونبأسلوبالتشكيكوالتبخيسوالإساءة،مشيراإلىأنهمسيحتاجونإلىمفوضقضائيإذاكانواسيستمرونفيالمشاوراتمعبنكيران.
أمافيمايخصمشاركةحزبالإتحادالإشتراكيفيمؤتمرالأمميةالإشتراكية،فقدعبرالكاتبالأولللحزبعنرفضهالتشكيكفيوطنيةالحزببسببمواقفمنظمةالأمميةالاشتراكية،مشيراإلىأنهتقلدمناصبوزاريةللدفاععنالصحراءمباشرةبعدخروجقيادييهمنالسجن.
وعلاقةبالمؤتمرالأخيرالذيأثارنقاشاواسعا،كشفلشكرأنهلأولمرةيتمسحبالنزاعالمفتعلحولالصحراءالمغربيةمنجدولأعمالالمؤتمر،وذلكإثرالمجهوداتالتيقامبهاحزبالوردةفيالاجتماعاتالتنسيقيةالقبليةبالسنغالوالرباطومدريد،مبرزاأنهذاالعملأدىإلىإفشالمحاولاتالانفصاليينفيإقحامإدراج NUM نقاط،هيإعادةمحاكمةالمتورطينفيالأحداثالإجراميةلاكديمالزيكالاعتقالالسياسي،وبوادرأزمةالشراكةالمغربيةالأوروبيةاستغلالالخيرات،وتوترالوضعفيمنطقةالكركاراتالاحتلال.
كماأشارإلىأنهفيكلالاجتماعاتالإقليميةوالدوليةللأمميةالاشتراكيةيتعبأمحوربريتورياستوكهولملإبرازهذهالقضيةكقضيةاحتلالوتصفيهاستعمار،موضحاأنهبفضلالجهودالاتحاديةالمتواصلةانتقلالخطابالرسميللأمميةالاشتراكيةإلىإعلاندعمهالمساعيالأممالمتحدةمنأجلإيجادحلسياسيمتوافقبشأنهيضمنالسلموالاستقرارفيالمنطقة.
وأوضحلشكر،أنالأمميةالاشتراكيةفيمؤتمرهاالأخير،المنعقدتحتشعارمنأجلعالميسودهالسلاموالمساواةوالتضامن،أصدرتعددامنالبلاغاتوالمقررات،لايوجدمنبينهاسطرواحدحولمايسمىالشعبالصحراوي،مضيفابذلكتكونمنظمةالأمميةالاشتراكيةأسقطتالنزاعالمفتعلحولالصحراءالمغربيةمنسجلاهتماماتهاوهيمجتمعةفيأعلىهيئةتقريرية،يناطبهاترتيبالأولوياتوبلورةالتوجهاتبالنسبةللمرحلةالمقبلة.
وبرألشكرتنظيمهالسياسيمنربطالواجبالوطنيبأيرهانسياسيظرفيأومصلحةحزبيةعابرة،معلناأنهسيواصلمهمتهالنضاليةفيهذهالواجهةالدوليةبمزيدمنالعزموالتجردلمافيهالمصلحةالوطنيةالعليا.




