إنالاستحقاقاتالقادمةأساسيةومفصلية،وكيفماكانتاختلافاتنايجبأننضعاليدفياليد،ونتجهنحوالمستقبللكسبرهانالانتخاباتالمقبلة.هكذاخاطبالأخعبدالحميدفاتحيعضوالمكتبالسياسيللحزب،أعضاءالمجلسالإقليميالموسعالمنعقدأخيرابمقرالسيعبدالرحيمبوعبيدبمكناس،مذكرابالعديدمنالمحطاتالتيعاشهاالحزببعدالمؤتمرالوطنيالتاسع،والتيمكنتهمناستعادةالمبادرةوامتلاكها..منخلالالعودةإلىقواعدالحزب،وتقويةتنظيماتهالغائبةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ..فتمكناـيقولالأخفاتحيـمنتجديدأكثرمن NUM  NUM  NUM فرع..وعقدنامايزيدعن NUM  NUM مؤتمراإقليميا،مرورابتجديدهياكلالشبيبةالاتحادية..التيعقدتمؤتمرهاالوطني،بعدحواليعقدمنالجمودوالمطاحناتالمجانية..كماعقدنا،يقولفاتحي،المؤتمرالوطنيللمنظمةالاشتراكيةللنساءالاتحاديات..وأخذتالفدراليةالديمقراطيةللشغلمسارهاالحقيقي..وأصبحلدينافريقبرلمانييمثلالحزبوليسجهازامنافسا..نفسالشيءينطبقعلىالإعلامالحزبي،الذيبدأيستعيدعافيتهوحيويته..وأصبحثابتافيأجندةالحزب،يومالوفاءالذييصادفذكرىاختطافواغتيالعريسالشهداءالمهديبنبركة..كأحدأبرزالأحداثالسياسيةسنويانبلغمنخلالهللجميعبأنالاتحاد،هومنأنارطريقأجيالمنخيرةالمناضلينالذينعبدواالطريقبأرواحهموحرياتهم،لكينعيشمانحنعليهالآنمنهامشللحرياتالفرديةوالجماعية،ولوأنسقفانتظاراتهم،كانأوسعوأرقىوأرحب..هكذاأصبحنانخاطبالمؤسساتالحزبيةبدلالأشخاص،كماسادذلكلزمن،ماجعلالمؤسساتالأخرىلجنةإداريةومجلسوطنيوكتابالأقاليموالجهاتتنتظمفياجتماعاتها.
وعلىمستوىآخروحتىلايضيعإرثناالنضالي،أحدثنالجنةعلميةلكتابةتاريخالحزب..كمابرزتإلىالوجودمؤسسةالمشروع،التيجمعتخيرةالمثقفينالمغاربةفيكلالتخصصاتواختارتبشكلحروديمقراطيومستقلمنيسيرهياكلها.
إنناباستحضارنالكلماذكر،نودالعودةإلىالمجتمعوالتصالحمعه،بعدأنزاغتالدولةعنالمنهجيةالديمقراطية..إلاأنناـمعالأسفالشديدـاستمرينافيمباركةالفشل..
ثمعرجفاتحيفيعرضهالشاملعلىالحراكالذيعرفتهبلادناماجعلالملكيتدخلفيالوقتالمناسب..ويعلنفيخطاب NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM عنبدايةعهدجديدمنالإصلاحاتالدستوريةوالسياسية،أدخلتالبلادفيانتخاباتسابقةلأوانها..الغريبفيهاأننتائجهالمتكنتتوافقوخروجالشبابالمغربيإلىالشارع،مطالبابإسقاطالفسادوالاستبداد..وضداعلىمنطقالأشياء،تسللحزبالبيجيدي،الحديثالنشأةسياسيا،والقديمدعوياليفرضتصورهالمحافظللأشياء،ويهيمنعلىتوجهاتالحكومة.كماشرعأمينهالعامفيتبخيسالخطابالسياسي،مدعوماللأسفبحزبينقبلأمناؤهماالعامانباقتسامحقيبةواحدة.ماجعلالصراعيحتدليسبينالمعارضةوالحكومة،بلبينالمعارضةورئيسالحكومةالذييرميبفشلهنحوهاويعملعلىشيطنتها..رئيسلايميزفيخطابهبينكونهأميناعامالحزبوبينمهمتهكرئيسللحكومةالمغربية،رئيسمنشغلفقطبالتملقللمؤسسةالملكية،لكسبثقتهاومهاجمتهللمعارضةبدلالإجابةعنانتظاراتالمواطنين.
وذكرفاتحيبإنجازاتحكومةعبدالرحماناليوسفيبتوسيعالطبقةالوسطىالتيأضحتهيالضحيةفيعهدالحكومةالحالية،المتغنيةبقربهامنالطبقاتالشعبية.
إننا،يضيففاتحي،مطالبونبتحصينالبلادمنترهاترئيسالحكومة..ومنهنايأتيخوفناليسمنالفشلفيالانتخاباتالمقبلة،لكنأنيخسرالمغربرهانالحداثةوالديمقراطيةلذا،يقولفاتحي،إنالسياسةأخطرمنالحربلأننافيالحرب،نموتمرةواحدة،لكننافيالسياسة،نموتمراتمتعددة..لذاعليناأننستنهضقوانالنعملجميعاعلىتحصينبلدنابالعودةإلىالمؤسساتالمنتخبة،وهذالنيتأتىإلابتحصينتنظيماتناونبذخلافاتناوانفتاححزبناعلىالمجتمع.
إننايقولعضوالمكتبالسياسيقادرونعلىفتحنقاشمعالنخبوالمواطنينعلىحدسواء،وقدنجحنافيجزءكبيرمنخطابناحولالإرثوتقنينالإجهاضوالمناصفةوتظاهرة NUM أكتوبرضدالابتزازالسياسيوالتفقيرالاجتماعي،ومسيرة NUM مارسوقضاياأخرىتهمشعبنا.
والمؤشراتتبدوإيجابيةإلىحدبعيد،خصوصاوأناللجنةالإداريةشرعتفيالتهيئللاستحقاقاتالمقبلةمنذالآن..وهاأنتمبوضعكملهاكنقطةفيجدولأعمالكم،تؤكدونمدىحرصكمعلىالانخراطالجديفيهذهالمعركةالمصيريةللحزب.
يذكرأنهفيبدايةأشغالالمجلس،تناولالكلمةالأخمحمدإنفيالكاتبالإقليمي،حيثذكرفيهامكوناتالمجلسالإقليمي،بالديناميةالتيدشنتهاالقيادةالسياسيةالحالية،ماجعلالمناضلاتوالمناضلينينخرطونفيهابحماسسعيالإعادةتوهجالحزبعلىمستوىالإقليم،بالتعبئةالشاملةلإنجاحمحطتينأساسيتينوهامتينالأولىتنظيميةالمؤتمرالإقليميالرابع،والثانيةذكرىيومالوفاءالتيأصبحالحزبـكتقليدثابتـيستحضرمنخلالهاكلالاتحادياتوالاتحاديينالذينضحوابالغاليوالنفيسمنأجلأنتنعمبلادنابمانعيشهمناستقرار.
إننايقولالكاتبالإقليمينسعىمنخلالعقدهذاالمجلسالموسعإلىإشراكليسفقطالتنظيماتوالأجهزة،بلكافةالأطروالفعالياتالحزبيةفيالاستحقاقالمقبلالذيينطلقبتجديدالعضويةوبفتحالبابأمامالكفاءاتالتيتؤمنبمشروعناالديمقراطيالحداثي،وصولاإلىالانتخاباتالجماعيةالترابية،مرورابالانتخاباتالمهنيةومايستتبعهامناستحقاقات،لذايجبأننقتنعجميعابضرورةعودةحزبناإلىالمؤسساتالمنتخبةالتيعاثفيهاالمفسدونفسادا،كمايجبأننفتخربالفترةالذهبيةالتيكانفيهاالاتحاديونعلىرأسالجماعةالحضريةلمكناسوماحققوهمنإنجازاتلاتزالشاهدةعلىحسنتسييرهموتدبيرهمللشأنالعاموخرجوامنهامرفوعيالرأسدونأنتشيرإليهمالأصابعأويتابعونكماهوشأنالعديدمنمسيريالشأنالمحليفيهذاالزمنالأغبرأويتمعزلهمكماجرىلعضوالعدالةوالتنميةالذيلايزالملفهيراوحأدراجقسمالجرائمالماليةبفاسجراءسلسلةالفضائحالتيعرتشعاراتهمالجوفاء.

كماعقدتالكتابةالإقليميةجلسةعملمعأعضاءالاتحادالمحليلف.د.شالاتحاديينتحتإشرافالأخفاتحيعضوالمكتبالسياسيوالكاتبالعاملـف.د.ش،وتمالاتفاقفيهاعلىعقدجلسةتنسيقيةأخرىللعملعلىتعبئةكافةالمناضلينوالمناضلينلربحرهانمعركةانتخاباتالمأجورينكمدخللانخراطالجميعلانتخاباتالجماعاتالترابية.




