
فيلقائهبأعضاءالكتابتينالإقليميتينبكلمنأكَاديرإداوتنانوإنزكَانأيتملول،مساءيومالثلاثاء NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،أعطىالكاتبالأولللإتحادالإشتراكيللقواتالشعبيةالأخإدريسلشكر،انطلاقةتنظيميةجديدةبهدفتفعيلتوصياتالمؤتمرالوطنيالعاشرمنجهةواستعادةالتوهجالحزبيسياسياوتنظيميابهذهالقلعالحزبيةمنجهةثانية.
وقدرسمالكاتبالأولفيتدخلهبالمناسبةأهممعالموملاحمالمرحلةالتنظيميةالمقبلةعلىالمستوىالمجاليتحديدا،بدءابالفروعالحزبيةثمالكتاباتالإقليميةفالكتابةالجهوية،مؤكداعلىأنالشروعفيتفعيلهذهالخريطةالتنظيميةسيكونبدايةمنسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،بغايةضخمدماءجديدةواستعادةالحزبلدورهالرياديداخلالمجتمع.
وفيهذاالسياق،ألحالكاتبالأولعلىضرورةتحملالأجهزةالحزبيةبأكاديروإنزكانلمسؤولياتهالإستشرافالمرحلةالمقبلةمنأجلالحسمفيعدةأمورتنظيمية،وحشذهممالمناضلينوالمناضلاتالإتحاديينلخوضالإستحقاقاتالتشريعيةالجزئيةالتيستجرىبدائرةإنزكانأيتملولفي NUM دجنبر NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالإدريسلشكر،إنالمكتبالسياسيوضعتصوراجديداللتنظيمالحزبيمنبثقامنخلاصاتوتوصياتالمؤتمرالوطنيالعاشر،يتعلقأساسابأشكالجديدةلتنظيمالقطاعاتالموازيةالمهمةفيالقطاعاتالمهنيةوالنسائيةوالشبابيةوالثقافيةوالفنيةكأذرعقويةللحزب.
علىأساسمقاربةمغايرةوشروطجديدةتعتمدفيالإختيارلتحملالمسؤوليةعلىالإمتدادالجمعويوالنقابيوالمهنيوالقربمنالمواطنينكمسألةأساسيةلتحملالمسؤوليةداخلالأجهزةالحزبيةبالفروعوالكتاباتالإقليميةوالجهوية.
هذاوفيمعرضحديثهعننتائجالإستحقاقاتالتشريعيةالجزئيةالتيعرفتهادائرةأكاديرإداوتنانفيالسابعمنشهرأكتوبرالجاري،هنأالكاتبالأولجميعالإتحاديينوالإتحادياتعلىالروحالعاليةالتياتسموابهافيحملتهمالإنتخابيةالتيكانتوبشهادةالجميعحملةانتخابيةنظيفةبكلماتحملهالكلمةمنمعانومقاييس.
وبالتاليفهذهالإنتخاباتأكدتبالملموس،يقوللشكر،أنالإتحادكانوسيبقىمدرسةحقيقيةوقوةسياسيةلهاامتدادوقوةتنظيميةفيالوقتالذيتراجعتفيهبعضالأحزابالمنافسةولعلالنتائجخيرمثالعلىذلك.
كماهنأهمعلىالنتائجالمشرفةالتيحصلعليهاحزبنافيهذهالإستحقاقاتالجزئيةبهذهالدائرةمماجعلتهيستشرفمستقبلهبتفاؤلوتجددوعزيمةوثباتوكلهأملمنأجلاستعادةهذهالقلعةالإتحادية.
لكنالأمر،يضيفالكاتبالأول،يتطلبعملامتواصلافيالميدانعلىجميعالمستوياتوالحسمتنظيميافيبعضالأمورالمعيقةلكلالمجهوداتالمبذولةهناوهناك،لكسبرهانالإمتدادفيالمجتمعوربحرهانالإنتخاباتالتشريعيةالجزئيةبدائرةإنزكَانأيتملول.
ومنجانبهمعبرأعضاءالكتابتينالإقليميتينعناستعدادهمخوضالمعاركالإنتخابيةالمقبلة،وكماالعادةبنظافةيد،وجعلالمصلحةالحزبيةفوقكلاعتبار،ومحاولةتقويضكلالمشاكلالتنظيميةالمعرقلةللعملالسياسي،واستنهاضهممجميعالإتحاديينوالإتحادياتبالإقليمينمعا،منأجلاستعادةريادةالحزبسياسياوتنظيميا.

الكاتبعبداللطيفالكامل





