جريدةالاتحادالاشتراكي
قالإدريسلشكرالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةإنحزبنااختارطريقالجماهيرمنأجلالكرامةوالعدالةوالمساواة،وبلوركلذلكفيكلالقطاعاتوالواجهات،السياسية،النقابية،الجمعوية،فيالتظاهراتوالاحتجاجات،ليسفيالمدن،فحسبلأيضافيالبوادي،لذلكتميزبكونهحزبايجمعفيعضويتهالطبقةالعاملةوالفلاحينوالتجاروالأساتذةوالمحامينوالمهندسينوالطلبةوعدداآخرمنالفئاتالشعبيةوأضافالكاتبالأولفيأشغالاللقاءالجهويمعمسؤوليومسؤولاتالحزببجهةطنجةتطوانالحسيمة،لمناقشةالأوضاعالتييشهدهاإقليمالحسيمة،بحضورعضواتوأعضاءالمكتبالسياسيللحزب،والأخلحبيبالمالكيرئيسمجلسالنوابوالإخوةوزراءالحزببالحكومةوأعضاءوعضواتالفريقالاشتراكيبالبرلمانأولأمسالأحد NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM بمدينةطنجةلايوجدأيحزبمماثلجمعكلهذهالفئاتوتصدركلالنضالاتمنذستينياتالقرنالماضي،وأدىالثمنغاليا،حيثأصبحشهداؤهرمزاللنضالعلىالمستوىالعالمي،وقدأثبتتتحرياتهيئةالإنصافوالمصالحةأنأغلبضحاياسنواتالرصاص،هماتحاديون
وأردفلشكرفيكلمتهبخصوصالإضراباتالعامةوالاحتجاجاتالجماهيريةالكبرىكنافيقلبها،وقداعتقلفيهاقادتناوأطرنا،وكانتشعاراتناواضحة،نريدالديمقراطية،عبرإصلاحاتدستورية،وتوزيعاعادلاللثروة،وكرامةالمواطنين،وعدالةاجتماعيةوإنصافاللمرأةواحترامالحقوقالإنسان.
كماأكدلشكرعلىأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةواصلنضالاته،منأيموقعكانفيه،سواءفيالحكومةأوالمعارضة،مطالبابإصلاحدستوريوإصلاحاتسياسيةواقتصاديةواجتماعية.
واسترسللشكرقائلاكانهوجوهرخلافنامعالحكومةالسابقة،حيثاعتبرناأنتفعيلمضامينالإصلاحالدستوري،يتطلبالقيامبهذهالإصلاحاتالضرورية،فمامعنىالإصلاحالدستوريإذالميرافقهإصلاحسياسي؟فيعلاقاتالسلطفيمابينهاوعلاقةالدولةبالمجتمع،ووضعآلياتحقيقيةلمحاربةالفساد،وفتحالمجالأمامالمبادراتالخلاقةالنابعةمنالمجتمع.
وتأسفالكاتبالأولعلىالهدرالزمنيللحكومةالسابقةحيثقالفيهذاالصددخمسسنواتمنهدرزمنالإصلاحالسياسيوالاقتصاديوالاجتماعي،ونقدممثالاهامامنمقترحاتنابالنسبةلإصلاحنمطالاقتراع،حيثقدمناتصورا،لكنناظللنالوحدنا،ووحدناانتقدناماحصلفيالانتخاباتالجماعية.
وتساءللشكرأينكلالذينينتقدوناليومالوضعالسياسي،سواءعلىيسارنا،واليومحتىعلىيميننا،لقدتركوناوحدنانصارع،بينماالتزمواالصمت،أيالتواطؤ.
وماحصلفيالانتخاباتالتشريعية،لميكنسوىالمحصلةالطبيعيةلماحصلمنقبل،بسببتراكمعدةعوامل،سياسية،انتخابية،اقتصادية،اجتماعية،حقوقية،وهينتاجأوضاعبنيوية،وسياقاتظرفية،منالضروريمعالجتها،بمنطقالتدرج،لكنلابدمنالشروعالآنيفيهذاالأمر.
وتطرقالكاتبالأولإلىمايعرفبالحراكفيمدينةالحسيمةحيثقالدامتالاحتجاجاتحواليستةأشهر،وقدساندناهذهالحركة،نظرالطرحهامطالباقتصاديةواجتماعية،خاصةبعدوفاةالفقيدمحسنفكري،سواءمنخلالالبلاغاتالتيأصدرتهاالكتابةالإقليميةفيالحسيمةأومنخلالإعلامنا،بالإضافةإلىمساندتنالهافيمؤتمرناالعاشر،فيالجلسةالعامة،والبيانالعاموأضافلاحظناكمالاحظالجميع،أنهناكمنيريدالانحرافبهذهالحركةعنمسارهاالاجتماعي،ليعطيهاطابعاسياسياخاصابه،ودامتهذهالحركةستةأشهر،دونأنيحدثأيتدخلعنيفمنطرفالسلطاتالأمنيةولمتحصلاعتقالات،ممايمكنأننفسرهبأنهلمتبدمنطرفالسلطاتأيةرغبةفيالتدخلالأمنيضدالمحتجينإلىأنحصلماحصل.
وحولالوضعالآنقالالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةهناكملفاتأمامالقضاء،نحنلايمكنناإلاأنننتظرنهايةالمسطرةالقانونيةوالإطلاععلىالملفاتوالتهم،وفينفسالوقتنحرص،كماأكدنافيبلاغالأغلبية،علىالمطالبةباحترامكلالضماناتالقانونية.
وشددالكاتبالأولعلىأنهإذاكانتلديناكحزبعلىالمستوىالوطنيأوالإقليمي،أيةملاحظاتحولانتهاكاتلهذهالمساطرولحقوقالإنسان،فعليناأننقدمهابالحججوالدلائل،ونحددالحالاتوالوقائعوطبيعةالخروقات،حتىنشتغلعلىملفاتملموسة،أماالحديثالعامعنالمختطفينأومعتقلينسياسيينأوالمطالبةبإطلاقسراحالمعتقلين،كلهمبدونقيدأوشرط،وبدونتمييزالحالات،وفيشعاراتعامة،فلاأساسلهعلىأيمستوى،إذليسلهسندحقوقيأوقانوني.
وتساءلالكاتبالأولحولمايقعالآن،منحقناأننتساءل،منيقودهذهالحركة؟هلنحنمنساقونوراءها؟ماهيأهدافكلطرف،منالمتدخلينفيها،هلتتوافقوأهدافنا،ألايوجدمنيريدالركوبعلىهذهالاحتجاجاتفيإطارالابتزازاتوالمزايدات؟لقدلاحظناأنهناكأشخاصامعروفينبولائهملأجهزةمعروفةفيسنواتالرصاصحتىهمأصبحواثوريين،يستعملوننفسالخطابالجذري،وكأنهمجاؤوالتوهممنالجبالالتيكانيتمترسخلفهاشيغيفار
وليسوامثلهؤلاءوحدهم،بلآخرين،نعرفارتباطاتهم،وماارتكبوهفيحقالديمقراطيةوفيحقالشعب،لكنهمبدورهمتقمصوارداءالثورية.
وأولئكالذينسيرواالشأنالعام،لمدةخمسسنوات،ويتحملونقسطامنالمسؤولية،فيالواقعالاقتصاديوالاجتماعي،الذيوصلتإليهالبلاد،همبدورهم،يتزايدون.
ناهيكعنالذينيتصيدونأيةفرصة،للركوبعليها،لتسخينالشارع،حيثيتحالفتطرفاليسارواليمين،ضاربينعرضالحائط،بتناقضاتهمالإيديولوجيةوالسياسية،لأنلهمهدفاواحدا،هوضربالاستقرار.
لقدتحولالأمرإلىمحاولاتتوسيعهذهالاحتجاجاتإلىمدنأخرى،معإضفاءطابعالتمرد،علىحركةالحسيمة.
ومنحقناأننتساءلعنأفقهذهالاحتجاجات،ومآلها،وماينبغيأنتصلإليه،وماذايمكنتحقيقه،وفيأيمدى،فمنالمنطقأنلكلحركةآفاقاوأهدافا،وخارطةطريق،منطقيةومعقولةوقابلةللتنفيذ.
نعم،لقدسجلناأنهناكمطالبمشروعة،لابدمنتلبيتها،هناكتهميشوفقرومشاكلمزمنةمنبطالةونقصمهولفيالتعليموالصحةوالسكنوالتغطيةالاجتماعيةوضعففيالخدماتالعمومية،مننقلومرافق،ومشاكلالصيدالبحريوغيرهامنمظاهرالخصاصالفاضح،وهذايتطلبوضعبرنامجمستعجللمعالجةهذهالمشاكل،منطرفالحكومة،ومناقشةالوضعوالبرامجفيالبرلمانوفيالجماعاتالمنتخبة،لتكاثفالجهود،وتحديدآجالالتنفيذ،والانكبابعلىمثلهذهالقضايافيكلالمناطقالتيتعانيمنالفقروالتهميش
وختمالكاتبالأولأيننحنمنكلهذا؟نحنحزبسياسينتعاملمعأطرافسياسيةواضحة،لدينابرامجناعلىكلالأصعدةالمحليةوالإقليميةوالجهويةوالوطنية،وانطلاقامنهانحددأهدافناوتحالفاتنا،ولايمكنلهذهالأهدافوالتحالفاتوالتنسيقات،أنتناقضبعضهاالبعض،لكينكونمنسجمينمعقراراتناوقناعاتنا.
وقداتخذتهذهالاحتجاجات،اليوم،طابعاوطنيا،ليساقتصادياأواجتماعيا،فحسب،بلسياسياوقانونيا،لذلكلايمكنمتابعتهاومعالجتها،بارتباكوتنافرفيالمواقفوالقرارات،وعلىهذاالأساس،نقترحتشكيللجنةتتشكلمنالقيادةالوطنية،والكتابةالجهوية،والكتابةالإقليميةبالحسيمة.
وكلالقراراتوالمواقفالتيتهمهذهالحركة،بمختلفملابساتهاوحيثياتهاوتفاصيلهاوتطوراتها،تصدرعنهذهاللجنة،فيإطارقوانينالحزب،ومقرراتمؤتمرهالعاشر،وقراراتهيئاتهالوطنية.
وافتتحهذااللقاءالأخمحمدالمومحي،الكاتبالجهويللحزبالذيرحببالكاتبالأولوالوفدالمرافقله،مهنئاالأخإدريسلشكرعلىانتخابهفيولايةثانيةلقيادةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،وهنأمنخلالهكافةالاتحاديينوالاتحادياتبنجاحالمؤتمرالعاشرللحزب،كمارحببكافةأعضاءالحزبمنكتابوأعضاءالأقاليموكتابالفروعوالمنتخبينوأعضاءالمجلسالوطنيعنالجهة،مؤكداأنالاجتماعالجهويجاءبمبادرةمنالكاتبالأوللمناقشةالأوضاعالمجتمعيةالتيتعرفهابلادنابصفةعامةوالوضعفيالحسيمةبصفةخاصة،ومشيراإلىأناللقاءالجهويالمنعقدبطنجةمقرالكتابةالجهويةهومنطلقلعقدلقاءاتأخرىفيإقليمالحسيمةوفيكافةالأقاليمبالجهة،وأنموضوعالنقاشالخاصبحراكالحسيمةليسوليداليومبلهووليدالحادثالذيذهبضحيتهمحسنفكريوالذيحركضمائركثيرةتفجرتبعدهااحتجاجاتجماهيريةبالحسيمةتنتقدمسلسلالتهميشوالهشاشةوالعزلةالتييعرفهاالإقليم،وهيالاحتجاجاتالتيتحولتإلىملفاتمطلبيةحقوقيةواجتماعيةواقتصاديةوالتيناضلمنأجلهاالاتحادياتوالاتحاديونلتحقيقها،لأنهاتقعفيصلبالإصلاحالذيناضلالاتحادمنأجلهمنذعقودمنالزمن،موضحاأنالاحتجاجاتالأخيرةعرفتاعتقالاتفيصفوفالمحتجينمننشطاءالحراك،مشيراأنبلادنالاتحتملمثلهذهالمقارباتالأمنيةلأنهامقارباتلنتؤديإلاإلىنفقغيرمحسوبالعواقب،وأنالاتحاداليومأماممسؤوليةتاريخيةبأنيلعبدورامنأجلالوطنمنسجمامعأدوارهالتاريخيةالتيشهدتدفاعاعنالوحدةالترابيةوالعملالمؤسساتيوتطويرالمشروعالديمقراطي،وعلىالاتحادأنيبادرإلىبلورةموقفيعززالوحدةالوطنيةويفتحآفاقاللحوارمنأجلاحترامحقوقالإنسانبالمنطقةوصياغةبرنامجقادرعلىإزالةكلأشكالالتوتر.
وأكدالكاتبالجهويأنهذااللقاءلهأهميةكبرىلدىكافةالمتتبعينللشأنالحزبيفيبلادنا،وأنهناكأفقالانتظارهملمبادرةالاتحادالاشتراكي،لأنالكليعلمأنالاتحادحزبنابعمننبضالمجتمع،يعبرعنآمالوآلامالجماهيرالشعبيةكمايعبرعنتطلعاتهاوطموحاتها.
وبدورهوضعالكاتبالإقليميللحسيمةالأخحكيمالخطابيالمجلسالجهويللحزبأمامكافةالتطوراتالتييعرفهاالإقليم،مؤكداأنالواقعشيءوماتتداولهمواقعالتواصلشيءآخر،معلناأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبالإقليممنخرطفيكافةالمطالبالمشروعةلساكنةالحسيمة،وأنأبناءالحسيمةومنهمالاتحاديونوالاتحادياتعاقدونالعزمعلىمواصلةالنضالفيكافةالواجهاتالمجتمعيةمنأجلتحقيقالمطالبالعادلة،مطالبابإطلاقسراحالمعتقلينوالتوجهإلىطاولةالحواروالإنصاتإلىنبضالشارعالذييرفضالظلموالحكرة،ومواجهةالفسادالذياستشرىفيالمنطقةفيغيابالمحاسبة.
وقدعرفتأشغالهذااللقاءنقاشاحولمختلفالتطوراتالتيشهدهاحراكالريفوتسلسلأحداثهالتياتخذتأبعادامتفاوتةلدىالرأيالعامالوطنيوالدولي،وعبرالاتحاديونفيالجهةوالإقليمعنقلقهمتجاهبعضالمقارباتالتيربطتالحراكفيالريفبالانفصال،رافضينأينعتمنزاحعنالأهدافالحقيقيةمنالحركاتالاحتجاجيةذاتالمطالبالمشروعةفيالكرامةوالعدالةالاجتماعيةلرفعالظلموالحكرةعنمنطقةيحملأبناؤهافيأذهانهمتاريخنعوتلاتزالتترددعلىمسامعهمكلمافكروابالحقفيالمطالبةبالعيشالكريم.
وأكدمناضلوالاتحادبالجهةوالإقليمتشبثهمبالدفاععنحقوقساكنةالحسيمةفيالاحتجاجالسلميوفيالتصديلكلالخطاباتالتيتسعىلتخوينهم،مؤكدينأنأهلالريفمتشبثونبوحدةوطنهموبمقدساتبلادهم،وأنأيشخصنةللحراكلاتدخلفيدائرةقضاياالريفالجوهريةالتيهيجزءمنقضايامجتمعيةتحتاجإلىإرادةتنميةشاملةبكافةجهاتالمملكة.




