رفالساحةالتعليميةالمغربيةاحتقانااجتماعيابسببالملفالمطلبيلنساءورجالالتعليم،ووضعيةتربويةغيرمستقرة.فيهذاالسياقأجرتالإتحادالاشتراكيحوارامعالكاتبالعامللنقابةالوطنيةللتعليمالذياستعرضمنخلالهالملفالمطلبي،وأبرزتطوراتالنظامالأساسيبقطاعالتعليموموقفالنقابةمنمشكلالأساتذةالمتدربين،وفصلالتكوينعنالتوظيفبالإضافةإلىقضاياتربويةوإداريةراهنة.
ماقراءتكمفينتائجالإضرابالعاملقطاعالتعليمعلىمستوىالتعبئةوالارتباطبالنقابةالوطنيةللتعليم؟
كانتمشاركةقطاعالتعليمفيالإضرابالعامليوم NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM واسعةوكبيرةشكلتأكبرجوابعلىتصدرنساءورجالالتعليمواجهةالنضالالاجتماعيوالنقابي،بالرغممنالضرباتالتيتلقاهاالقطاعمنذ NUM  NUM  NUM  NUM .لقدبرهنتشغيلةالتعليممرةأخرىعلىصمودهاورفضهاللسياسةالحكوميةالتيمستبشكلواضحالمكتسباتوالحقوقالاجتماعيةللمأجورينفيالقطاعالعام.
وكانتجاوبهامعنداءالنقاباتالداعيةللإضراب،ومنبينهاالنقابةالوطنيةللتعليم،كاملاممايؤكدمثانةالعلاقاتمعها.
يعرفقطاعالتعليماحتقانااجتماعيابسببالملفالمطلبيالمتعثرلنساءورجالالتعليم،فماأبرزالمطالبالتيمازلتمتناضلونمنأجلها؟
للملفالتعليميقصةمركبةفهويتكونمنمطالبعالقةوأخرىمستجدة.أماالمطالبالعالقةفيمكنإجمالهافيالعناصرالآتيةملفالاساتذةالمجازينالذيينتظرالحلمنذاكثرمنسنتينفهناكمجازونيعملونفيإطارمدرسالإبتدائيأوالإعداديومحرومونمنحقوقيتمتعبهازملاؤهمفيالثانويالتاهيلي،وهناكجيلجديدمنالأساتذةتمتوظيفهمبالإجازةفيمختلفالإطارات،ولازالتالوزارةحائرةفيمايتعلقبمستقبلهمالمهنيوترقيتهم،وتحيلكلذلكعلىالنظامالاساسيالمقبل
هناكايضاملفالإدارةالتربويةفقداحدثتالوزارةإطاراجديداللمدراءهومتصرفتربويلكنهالمتوضحبعدموقفهامنوضعيةالمدراءالحاليينوكيفسيلجونالإطارالجديدوبأيةشروط.
هناكملفالأساتذةالذينتمتوظيفهمفيالسلمين NUM و NUM والذينيشكلونالفئةالتيقدمتالشيءالكثيرللمنظومة،فهميتكونونمنفئاتقدمتكلحياتهاالإداريةوالمهنيةللمهنة،ولمتتجهنحوالحصولعلىالدبلوماتللترقيالسريعأوتغييرالإطار.وكماتعرففإنمنظومةالترقيلمتتضمنمعاييرترجحكفةالأداءالمهنيالجيدللترقيمماأدىإلىإهمالهذهالفئةالتيوجدتنفسهافينهايةالمسارالمهنيفيسلاليمتعداليومسلاليمتوظيف،أيسلاليميبدأالموظفحياتهالإداريةمنها.لقدوعدتوزارةالتربيةالوطنيةبالتعاملالجديمعهذاالملفمنذسنوات،لكنهللأسفلازاليراوحمكانه.
هناكمنجهةأخرىملفاتمستجدةمثلملفالدكاترة،حيثجدتالوزارةتتعاملمعملفهمخارجالمعاييرالقطاعيةمماأضرمنجهةبوضعيتهمحيثعجزتالوزارةعنتنفيذوعودهابتسويةوضعيتهمكدكاترة،ومنجهةأخرىخلقتالوزارةأوضاعاجديدةتعدسابقةفيالقطاعحيثعمدتإلىتوظيفالدكاترةفيالسلمالحاديعشروهوفيالنظامالأساسييعتبرسلمترقية.هناكايضامشكلالاساتذةالمبرزينالذيلايزالينتظرالحلمنذسنوات.
هناكأيضااوضاعفئةالمساعدينالتقنيين،فبعدحذفالسلاليمالدنياوترتيبهمفيالسلاليمخمسةفمافوقلمترفقالوزارةذلكبتسويةأوضاعهمالمهنيةوتأهيلهمللقيامبمهامهمالجديدةمماراكمعليهمالمهامومعهااستنزافهم.
هناكأيضامشاكلظهرتمنخلالتطبيقالنظامالأساسيالحاليحيثأظهرتالتجربةضرورةتجاوزمنطقالترقيعإلىتبنينظامأساسيجديديفتحآفاقمهنيةجديدةويعالجبشكلهيكليالاختلالاتالحاصلة.
وضعنظامأساسيعادللمهنالتربيةوالتكوينمنالأولوياتالراهنة،فمااهمملامحالمشروعالذيتتحاورونفيهمعالوزارةالوصية؟وماالإشكالاتالتيمازالتموضعخلافمعالنقاباتالتعليمية؟
تتميمالماسبقأودالتاكيدبانكلالأطرافالتعليميةنمننقاباتووزارةمتفقونعلىضرورةوضعنظامأساسيجديدللقطاعوالكلمتفقعلىأنيفتحهذاالنظامإمكانياتوآفاقمهنية.لكنهناكأسئلةتظلعالقةلحدالآن،فرغممرورأزيدمنسنةعنالشروعفيمناقشةعناصرهذاالنظامالجديدلانعرفلحدالساعةمدىانخراطالحكومةوتحديداوزارةالماليةفيمناقشةهذاالموضوعللتعبيرعناستعدادهالتحملتكلفةهذاالنظامالاساسيالجديد،وهووضعقديرهنكلالمجهوداتالتيبدلتلحدالآن.منجهةاخرىهناكمخاوفمنتوجيهتموقعهذاالنظامالجديدخارجمنظومةالوظيفةالعموميةوهوالنقاشالذيتتحاشىكلالاطرافالخوضفيهلحدالآن.وهيفينظرينقطةمفصلية.
أماعلىمستوىالبنيةالعامةلهذاالنظامفهويتجهإلىتجميعالفئاتالمكونةللأسرةالتعليميةفيثلاثةمجموعاتمجموعةالتدريسومجموعةالتأطيرومجموعةالدعم.معالحرصعلىانتكونهناكمعابربينهذهالمجموعاتلكيتكونهناكفرصلتغييرالمسارالمهنيللموظف.منجهةأخرىهناكاشتغالعلىمراجعةمعاييرالترقي.لكنالسؤالالمستجدالذياصبحيطرحنفسههومستجدالجهويةالموسعةومدىصمودهذاالنظامأمامها.
مشكلالأساتذةالمتدربينوفصلالتكوينعنالتوظيفمنأبرزالقضاياالمطروحةفيالساحةالتعليمي،فمارأيكمفيهذهالإشكالية،وماالحلولالمقترحةلتجاوزها؟
مشكلالأساتذةالمتدربينهومشكلفصلالتكوينعنالتوظيف،وفيتقديريفقدتمالزجبالوزارةفيهذاالمشكلرغمأنهلميكنضمنأولوياتها.فإذاراجعتبرنامجالوزارةأوبرنامجالمجلسالاعلىللتربيةوالتكوينفلنتجدذكرالهذاالموضوع.إذنهناكجهةقامتبتمريرهذاالقرارالخطيرالذييستهدفتقويضمنظومةالوظيفةالعمومية.لحسنحظالمنظومةوسوءحظهذهالجهةانتفضالاساتذةالمتدربونضدهذاالقرارالغريبفيسياقمعركةالطلبةالاطباءوالاطباءالمقيمين.
لكنالمدهشفيالأمرهوالتعاملالحكوميغيرالناضجمعالمشكلالطارئ،فقدادىتعاملهاذاكإلىتهديدكلجهودالإصلاحالتيتبذلهاالوزارةحيثيتمحالياخلقظروفلاتطاقبالنسبةللدخولالمدرسيالمقبلحيثسيرتفعالخصاصإلىأزيدمنخمسةوثلاثينألفمدرسوسيؤديذلكإلىعجزالوزارةعنتسجيلتلاميذجددفيالمنظومةبسببذلك،كماسيؤديذلكإلىارتفاعالاكتظاظبشكليستحيلمعهأداءمهامالتدريسفيظروفمقبولة.
لقدكانأملناانترجحالحكومةمصالحالقطاعالإستراتيجيةوالحيويةبدلالتعنت.وقدقدمناكنقاباتتعليميةأثناءجلساتالحوارمعالسيدواليولايةالرباطالتينظمتخلالالعطلةالبينيةعدةمقترحاتلحلالمشكل.ووضحناأنبالإمكانتقنياومالياحلعددمنالإشكالاتالعمليةشريطةتوفرالإرادةالسياسيةمنلدنالحكومةلحلالمشكل.لكناتضحبعدأربعجلساتبأنالطرحالحكوميلميبرحمكانهرغمالتنازلاتالتيقدمهاالاساتذةالمتدربون.
اليومنسمعمعالأسفانرئيسالحكومةدعامنسقيةالاساتذةالمتدربينإلىجلسةحوارمشترطاعدمحضورالنقاباتالتعليمية.وهودليلآخرعلىمدىاستفحالالعداءضدالعملالنقابيفيتجاهلتاملمقتضياتالدستور.
وبهذهالمناسبةأوداناخبرمنجديدبأنمقترحالطلبةالاساتذةيتمثلفي
توظيفكاملافرادالفوجبمفعولإدارييبدأمنذشتنبر NUM  NUM  NUM  NUM 
مناقشةكيفيةتسويةالوضعيةالماليةللفوج.
الزيادةفيالمنحةإلىماكانتعليهسابقا.
وهكذاتلاحظونبأنمنسقيةالاساتذةلمتعدتطالببإلغاءالمرسومين.وقدكانذلكالموقفإشارةقويةمنلدنهملبدايةالمفاوضاتتعاملتمعهاالحكومةبتجاهلمعالأسف.
تممؤخراهيكلةالأكاديمياتالجهويةللتربيةوالتكوينومصالحهاالإقليميةمواكبةللجهويةالمتقدمة،فمارأيكمفيالكيفيةالتيتمبهاتعيينمديريالاكاديمياتالمديرونالإقليميونوفقالهيكلةالجديدة؟وهلتوفرتلهذهالحركيةالشفافيةوربطالمسؤوليةبالمحاسبة؟وماموقفكممنالإعفاءاتالتيتمتفيحقموظفيوأطرالوزارةالوصيةبدونتقديممبرراتموضوعيةومقنعة؟
إذاكانالحديثعنالمعاييرالمعتمدةلانتقاءالمسؤولينقدفاتاوانهفإنالنتائجهيمحطةاخرىلتقييمالمنطلقاتوالمعايير.لكنالسؤالالمطروحهوالشروطالتيوفرتهاالوزارةلهؤلاءالمسؤولينكييقوموابمهامهمالجديدة.انياعلمانهناكمدراءلميجدوافيميزانيةالأكاديميةمايؤدونبهديونهذهالاخيرةلفائدةعددمنالمقاولينالمهددينبالسجناوالافلاس.
لقدانخرطتالوزارةأكثرفيالجهويةفيالوقتالذيلازالتفيهالإدارةالمغربيةفيبدايةمسلسلاللامركزيةواللاتمركز.كماانخرطتاكثرفيهذهالجهويةفيالوقتالذيقلصتفيهالحكومةمنميزانيةالوزارةوهوماسيطرحمشاكلاخرىحولمصادرتمويلهذهالخطوةواثرذلكعلىالمنظومةالتعليمية،ويطرحاسئلةحولمواردالأكاديمياتالتيتعانيبنيتهاالتحتيةمنمشاكلمتراكمةلسنواتسابقة،وكيفستواجههذهالاكاديمياتمشاكلموروثةمثلالاكتظاظوالخصاصفيالمدرسين؟هلستلجأإلىالتوظيفالمباشربالعقدة؟هلاكتفتالوزارةبهذهالخطوةبتصديرالمشاكلللجهاتكيتدبركلأكاديميةمشاكلهاكلعلىحدة؟
إنالمدراءالحاليينيواجهونفعلااليومتحدياكبيراأكثرمنسابقيهم،لأنهمأصبحتلهمصلاحياتفيظلتقلصالإمكانيات.
ثمكيفسيتمتقييمأداءالمنظومةالتعليميةمستقبلا؟هلباعتبارهابنيةواحدةمتكاملةأمباعتبارهاوحداتمنفصلة؟
مارأينقابتكمفيالرؤيةالاستراتيجيةللإصلاح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وسبلتفعيلهاحتىلايكونمصيرهاكالإصلاحاتالسابقة؟
اتمنىألايكونمصيرهذهالاستراتيجيةمثلمصيرالميثاق،ففيتجربةبلادناغالبامايتمالتعاملمعمثلهذهالنصوصالمصاغةبعنايةكبيرةكمطيةلتمريرأشياءأخرىلاعلاقةلهابذلكالتصور.هكذالاحظناكيفتمتمريرقراراتلاعلاقةلهابه،فقدتمتطبيقالمغادرةالطوعيةفيعزتنفيذالميثاق،وهوإجراءلمتشرالوثيقةلهلامنقريبأوبعيد.هذاالقرارالذيكانكارثةلازالتالمنظومةتعانيمنهإلىالآن.نفسالشيءيحصلفيمايخصالرؤيةالإستراتيجيةللإصلاحالذيأعلنهالمجلسالأعلىللتربيةوالتكوين..ففيشهورهالاولىيتمتمريرقراربفصلالتوظيفعنالتكوينلاعلاقةلهبتلكالرؤية.فغالباماتكونالصياغةفيوادوالتنفيذالفعليفيوادىخر،وهوالذييعطيالترجمةالحقيقيةلتلكالوثيقة.والخلاصةهيأنهمهماكانتدرجةوثيقةالرؤياالاستراتيجيةفإنالواقعيبقىهوالمحكالحقيقيلهاوهوالذييحددمضامينهاالحقيقية.والواقعالذينعيشهفيظلسياسةهذهالحكومةهوسياسةالإجهازعلىالمرفقالعموميكانتعليمياأوغيره،ولاغرابةفيسماعوزيرفيالحكومةيقولبأنالتعليموالصحةهماثقلعلىالحكومة.فمننصدق؟؟؟؟
إنوثيقةالمجلسالاعلىللتربيةوالتكوينتحتاجإلىفاعلسياسيمتشبعبهاواعبأهدافهاومتفقمعهالكييقومبالتفعيلالوفيلمضامينها،وإلاسيبقىالفاعلالسياسييدبرالشأنالعاموفقأولوياتلاتتضمنهاوثيقةالمجلسالاعلى.وهذهليستأولمرةيحدثذلك.
كيفترونتفعيلالدعوةإلىمراجعةالمناهجالدراسيةوتحديداالبرامجالدينيةوآلياتالتنفيذ؟
يجبأنيبقىقرارتبنيمنهجدراسيقراراتربويا،فلايمكنلوزيرانيبثبقرارسياسيفيهذاالشأن،كمالايمكنلمجموعةمغلقةانتقررلوحدهافيهذاالأمر.لقدعاشتالمنظومةعلىوقعمهزلةتجربةكزافييالتيتماعتمادهاوالتخليعنهابشكلأقلمايقالعنهأنهغيرمسؤول،وغيرلائق.إنالأمرموكوللذويالاختصاصالذينيمكنهمبعدنقاشواسعومسؤولانيحددواالنهجالذيستسيرعليهمنظومتنالعدةسنوات.إنهامسؤوليةكبيرةوثقيلةويجبأنتكونجماعيةومؤسسةتغلبالمقاربةالتربويةأولا.




