جريدةالاتحادالاشتراكي
أجرىالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،الجمعة NUM  NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،مباحثاتمعرئيساللجةالتنفيذيةللاتحادالبرلمانيالإفريقيورئيسالجمعيةالوطنيةالشعبيةلغينيابيساو،وذلكعلىهامشمشاركتهفيأشغالالدورةال NUM  NUM للجنةالتنفيذيةللاتحادالبرلمانيالإفريقيالتياحتضنهاالبرلمانالمغربييومي NUM  NUM و NUM  NUM يوليوزالجاري.
فيالبداية،نوهرئيسمجلسالنواببمستوىونوعيةمشاركةالبرلماناتالإفريقيةفيأشغالالدورةال NUM  NUM للجنةالتنفيذيةللاتحادالبرلمانيالإفريقي،والتيتعكسالثقةوالمكانةالتيتحظىبهابلادنافيالساحةالإفريقية.وعلىالمستوىالثنائي،أشادالمالكيبالعلاقاتالتاريخيةالتيتجمعالمغربوجمهوريةغينيابيساو،مستحضرازيارةجلالةالملكمحمدالسادسلجمهوريةغينيابيساوسنة NUM  NUM  NUM  NUM والتيأعطتدفعةجديدةللعلاقاتبينالبلدين.
وأعربرئيسمجلسالنوابعنعزمهتقويةالعلاقاتبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدينوتكثيفتبادلالخبراتوالتجارببينهما،مشيراإلىأنمجلسالنوابالمغربييوليأهميةكبيرةلتعزيزالتعاونالبرلمانيمعالبلدانالإفريقيةبصفةعامةومعجمهوريةغينيابيساوبصفةخاصة،مشيدافيهذاالسياقبموقفجمهوريةغينياالاستوائيةالمساندللوحدةالترابيةللمملكة.
منجهته،جددرئيسالجمعيةالوطنيةالشعبيةلغينيابيساودعمبلادهللوحدةالترابيةللمملكة،مسجلاأنالمغربيدافععنقضيةعادلة،ومستحضرادورالمملكةالمغربيةفيمساندةكفاحشعبغينيابيساومنأجلالحريةوالاستقلالإبانفترةالاستعمار.
وأكدكاساماأنبلادهتسعىإلىتطويرعلاقاتالتعاونمعالمملكةالمغربية،وأضافأنجمهوريةغينيابيساوتعرفإصلاحاتعميقة،وأنالمغربيشكلنموذجايحظىبالثقة،ويتوفرعلىخبراتوتجاربهامة،يمكنالاستفادةمنهافيمجالاتمتعددة.




