مدجاجمنمواليدإقليمطاطاسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،بهادرسالابتدائيوالإعداديوالثانوي،ثمالتحقبمدينةمراكشلمتابعةتعليمهالجامعي،حيثحصلعلىالإجازةفيالسوسيولوجيابجامعة
القاضيعياض،وماسترحولإعدادالتراب،ثمالدكتوراهفيالتحولاتالسوسيوثقافيةبطاطابذاتالجامعةسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
وشغلمحمدجاجمنصبرئيسسابقلجماعةأقاإيفانبطاطاخلالولايتين،وعضوابالمجلسالجهويلولايتين،وعضوابالمجلسالإقليميلولايةواحدة،ورئيسلجنةالشؤونالثقافيةلولايتينبجهةكَلميمالسمارة،وعضواللجنةالجهويةلحقوقالإنسانبجهةسوسماسة،ويشغلحاليامديرالثانويةتأهيليةبطاطا.
ويتعهدمحمدجاج،منخلالبرنامجهالمحليالانتخابيبتعاقدمعالناخبينوساكنةإقليمطاطا،الالتزام،بكلمسؤوليةوجدية،بالمرافعةداخلقبةالبرلمانمنأجلتحقيقمطالبالساكنةوالدفاععنانتظاراتهاعلىالمستوىالاقتصاديوالاجتماعيوالرياضيوالثقافي،وذلكفيإطارشعارقوامهتعاقدوالتزامومسؤولية.
علىأيشيءركزتمفيبرنامجكمالمحليالذيستقدمونهللساكنةفيإطارالانتخاباتالتشريعيةلسابعأكتوبر؟
هناكأولوياتكبرىركزتعليهافيهذاالبرنامج،نظراللإكراهاتوالإشكالاتالتييعانيمنهاالإقليم،لذلكتعهدتبالمرافعةعلىملفاتلاشكأنهاإنتحققتعلىأرضالواقع،فستخلقتنميةحقيقيةبإقليمطاطا،وستنتفعمنهاالساكنةعلىوجهالخصوص،وهيملفاتاقتصاديةواجتماعيةوثقافيةورياضية.
فيمايتعلقبالجانبالاقتصادي،ماذاستحققونعلىهذاالمستوى؟
علىالمستوىالاقتصاديالتزمبتحقيقمايلي
الالتزامبخلقمشاريعاستثماريةمدرةللدخل.
الالتزامبدعمالمقاولاتالصغرىوالمتوسطةوخلقمناخمحليمستعدللاستثمار.
تثمينواحاتالتموروالمنتجاتالفلاحية.
دعمصغارالفلاحينوالصناعالتقليديين.
النهوضبالسياحةالمحليةعنطريقخلقفضاءاتسوسيوسياحيةووحداتفندقيةمنالمستوىالعالي.
تشجيعالسياحةالداخليةعنطريقالتعريفبالمؤهلاتالسياحيةالتيتزخربهاالمنطقة.
لعلالجانبالاجتماعييأخذحصةمهمةمنبرنامجكمالمحلي،فعلىأيشيءستدافعون؟
أعتقدأنهناكمطالبعديدةسنطالببهالرفعالهشاشةعنالساكنةوتحقيقتنميةاجتماعيةمنخلالدفاعناعلىتحقيقمايلي
المساعدةالاجتماعيةللطلبةوالأسرالمعوزةوالأرامل.
توفيرحصةقارةمنالأسرّةبالأحياءالجامعيةودورالطالباتفيجميعمناطقتواجدطلبةالإقليم.
إدخالشركاتنقلجديدةذاتجودةعاليةخاصةالتييستفيدمنهاالطلبة.
العملعلىتسهيلإجراءاتالحصولعلىالمنحالجامعيةواستدراكالمنحالمهدورة.
العملعلىإحداثنواةجامعيةبطاطاللحدمنالهدرالمدرسيالجامعيخاصةلدىالإناث.
توفيرمناخمحليمساعدعلىالاستقرارعنطريقإحداثمراكزللترفيهوبنياتمستقطبة.
تحسينجودةالهاتفالنقالوشبكاتالانترنيتبجميعمناطقطاطا.
فكالعزلةعنالمناطقالنائيةعنطريقإنجازالربطالطرقيبكافةالجماعاتوالدواوير.
التسريعبتنفيذبرنامجللربطبشبكةالصرفالصحيلكافةالجماعاتالقرويةوالبلدياتبطاطا.
العملعلىالوصولبنسبة NUM  NUM  NUM فيالمئةمنالربطبشبكتيالكهرباءوالماءالصالحللشرب.
توفيرالخدماتالطبيةالضروريةوالمستعجلةبالمركزالاستشفائيالمحليبطاطا.
توفيرطاقمطبيقاربمركزالاستشفاءالمحليوبجميعالمراكزالاستشفائيةالتابعةلنفوذالجماعاتالمحلية.
دعموتنميةالمتمدرسالقرويوالحضريبجميعالأسلاكالتعليميةبالإقليممعإعطاءالأولويةللفتاةلتحقيقالتوازن،والمساهمةفيرفعالتعبئةالمحليةبالإقليمإلىمستوىالعملعلىمصالحةأبناءالإقليممعمجالهمخاصةالشبابمنهم.
العملعلىتسهيلعمليةإدماجالأشخاصذويالاحتياجاتالخاصة.
وفيمايتعلقبالجانبالرياضي،فسأحرصعلىتنفيذمطالبالشبابمنخلال
التسريعمنعمليةاستفادةالأحياءوالدواويرمنملاعبالقربالمتطورة.
النهوضبالجانبالرياضيعنطريقدعمالنواديالرياضيةوالعملعلىتوفيرمواردماليةقارةلها.
تشجيعالممارسةالرياضيةوتحفيزالأبطالالرياضيينالمحليينخاصةفيالرياضاتالفرديةوألعابالقوى.
وأيضاالدفاععنمطالبالجمعياتالمهتمةبالثقافة.
بخصوصالجانبالثقافي،هللديكمتصورللإقلاعالثقافيوالتنمويبالإقليم؟
نعملديناتصوروملفمتكاملسنرفعهإلىالجهاتالمختصةمنأجلالإسراعبتنفيذه،منأبرزنقطه
مضاعفةالدعمالمخصصللجمعياتالتنموية.
توفيرمواردماليةقارةللجمعياتالتنمويةبالإقليم.
دعمالمهرجاناتالثقافيةوالمواسمالموسميةوالحفاظعليها،دعموبناءثقافةتنمويةجادة،وذلكعنطريقالمساهمةالجادةبالترافعالديمقراطيإلىجانبالفريقالاشتراكي.




