دعوةمنالمكتبالسياسيلحزبالإتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،التأماللقاءالجهويلجهةالرباطسلاالقنيطرة،يومالأحد NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالحزببمدينةالقنيطرة،الذيحضرهكلمنالكتاباتالإقليميةوكتابالفروعلأقاليمالرباط،سلا،القنيطرة،تمارة،الخميسات،سيديسليمان،وسيديقاسم،وكذاممثلةعنالشبيبةالاتحاديةوالمنظمةالاشتراكيةللنساءالاتحاديات،والمستشارونوالمستشاراتومراسلوالإعلامالحزبيالورقيوالإلكترونيعنكلإقليم.
وبعداستماعهملعرضالمكتبالسياسيممثلافيشخصالأختفتيحةسداسالتياستعرضتصيرورةنضالاتالإتحادالإشتراكيللقواتالشعبيةعبرمختلفالمحطاتالتنظيمية،ومختلفمواقفهالسياسيةإزاءكلالقضاياالمجتمعية،وبعدوقوفهاعلىالإختلالاتالتيشابتانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM والتيحاولخصومالوطنالاستمرارعلىنهجهالإفراغالمسلسلالديمقراطيمنمحتواهالحقيقي،انتقلتإلىالحديثعنالرهاناتالمستقبليةوآفاقخوضغمارتحدياتالمرحلة،وبعدنقاشعميقحولكلالقضاياالتنظيميةوالسياسيةوالاجتماعيةوالاقتصاديةوالثقافيةوالبيئية،فإنالاتحادياتوالإتحادينيثمنونعالياالديناميةالحزبيةفيمختلفالواجهاتالنضاليةالتيانطلقتمنذالمؤتمرالوطنيالتاسعللحزبويعلنونمايلي
انخراطهمفيالبرنامجالسياسيللاتحادالإشتراكيبالتحضيرالجديوالمسؤولللاستحقاقاتالتشريعيةالمقبلة.
ينددونبالموقفالحكوميإزاءالتماطلالمقصودفيإخراجالقوانينالمنظمةللاستحقاقاتالتشريعية NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،وعدمالردعلىمذكرةالحزبالمتعلقةبها.
يستنكروناستهتاررئيسالحكومةبموضوعتنقيحاللوائحالإنتخابيةمماشابهامنانزالاتتضربفيالعمقنزاهةالانتخابات.
يعتبرونأنالتهربمنمقترحالحزبالقاضيبإحداثاللجنةالوطنيةوالهيئةالوطنيةللإشرافعلىالانتخاباتمقدمةللتلاعببنتائجالانتخاباتالمقبلة،لذلكيطالبونبانتدابقضاةللإشرافعلىالمكاتبالمركزيةللعمليةالانتخابية.
إنالمجتمعاتوالمجتمعين،إذيعبرونعنمواقفهملماشابالإعدادللاستحقاقاتالمقبلةمناختلالات،فإنهميدينونمختلفتصريحاترئيسالحكومةالراميةلابتزازالدولةومقايضتهابالاستقرارمقابلالتزويرلصالححزبه.
وختاما،فإناللقاءيدعوالمناضلينوالمناضلاتللالتفافحولحزبهم،ويهيببكلالغيورينعلىمستقبلهذاالوطن،مواجهةهذاالابتزازالمنافيلكلأعرافالديمقراطية.




