تقبلإدريسلشكرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،أولأمسالسبتبالمقرالمركزيللحزببالرباط،نيافةالمطرانعطااللهحنا،مطرانالقدس،ووفديتكونمنقياديينعنالمؤتمرالقوميالعربيوقياديينعنالمؤتمرالقوميالإسلاميومسؤولينفيمجموعةالعملمنأجلفلسطين.
خلالهذااللقاءتبادلالطرفانالحديثحولالوضعالفلسطينيوسياسةالاحتلالالإسرائيليةالتيمازالتسائرةفيغطرستهاونهجسياسةالاستيطانومحاولاتتهويدالقدسكمدينةمقدسةومسخهويتها.
وبهذهالمناسبة،أكدالكاتبالأولللحزبأنالقضيةالفلسطينيةقضيةمركزيةوتاريخالاتحادالاشتراكيالنضالييشهدعلىمواقفالدعموالمساندةلهذهالقضيةالتييعتبرهاالمغاربةبمثابةقضيةوطنية.
وشددلشكرعلىأنوحدةالصفالفلسطينيهيالأساسالقويالذيتنبنيعليهالقضيةالفلسطينية،داعياكلالأطرافوالفصائلالفلسطينيةلوضعحدللانقسامداخلالصفالفلسطينيواعتبارالعدووالخصمالأولهوالكيانالصهيونيالذييمارسالتقتيلوالإبادةفيحقأبناءالشعبالفلسطينيالبطل.
ودعالشكرفيهذااللقاءالذييتزامنمعذكرىالاحتفالبيومالأرض،حكاموشعوبالدولالعربيةلمواصلةالدعمالماديوالمعنويلنضالاتالشعبالفلسطينيمنأجلأنيحققدولتهالمستقلةوسيادتهعلىالأراضيالفلسطينيةوعاصمتهاالقدسالشريف.
ومنجانبهعبرالمطرانعطااللهحناعنسعادتهلزيارةالمغرببرفقةهذاالوفدمنأجلالاحتفالبذكرىيومالأرضوتخليدذكرى NUM  NUM  NUM عامعلىوعدبلفوردالمشؤوم،التيتنظمهامجموعةالعملمنأجلفلسطينبالمغرب.
وأشادمطرانالقدسبالمواقفالسياسيةوالدعموالمساندةالتييقومبهاالمغربملكاوحكومةوشعبا.
وكانالوفدالذيزارالكاتبالأولللحزبيتكونمنالمطرانعطااللهحنامطرانالقدسومعنبشورالأمينالعامالسابقللمؤتمرالقوميالعربيورئيسالمنتدىالعربيالدوليللتواصلومنيرشفيقأبوفاديمفكرفلسطينيوالأمينالعامالسابقللمؤتمرالقوميالإسلاميوفيصلدرنيقةعضوالمؤتمرالقوميالعربيمؤسسفعالياتمخيماتالشبابالعربي،وعنالجانبالمغربيعبدالقادرالعلميمنسقمجموعةالعملالوطنيةمنأجلفلسطينوخالدالسفيانيالمنسقالعامللمؤتمرالقوميالإسلاميوأحمدويحمانرئيسالمرصدالمغربيلمناهضةالتطبيع.




