لن فريق الاتحاد الاشتراكي بمجلس جماعة تيزنيت ، رفضه للقرارات اللاشعبية التي ثم التصويت عليها بمناسبة الدورة الاستثنائية لشهر يونيو NUM NUM NUM NUM ، من طرف الاغلبية المسيرة لمجلس جماعة تيزنيت العدالة والتنمية،التقدم والاشتراكية، التجمع الوطني للاحرار بالإضافة لاعضاء الاصالة والمعاصرة .
وتهم القرارات التي اغضبت الشارع التزنيتي مراجعة القرار الجبائي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ،أي الزيادة في التسعيرة القديمة ويتعلق الامر بمجموعة من الشواهد الادارية التي تسلمها الجماعة من قبيل رخصة الاسكان، رخصة إدخال الكهرباء ،شهادة المطابقة، رخص الاستغلال المختلفة والتي ستنتقل بعد هذا التصويت من NUM NUM NUM درهم الى NUM NUM NUM درهم بنسبة زيادة تساوي NUM NUM NUM NUM للشهادة الواحدة كما ثم إحداث تسعيرة جديدة للتصاميم و المطبوعات وملفات المزايدة على أن لا يتجاوز مجموع ما يؤدي NUM NUM NUM درهم بعد أن كانت هاته الوثائق تستخرج بالمجان سابقا واعتبر نوح أعرب عضو جماعة تيزنيت عن فريق حزب الاتحاد الاشتراكي في تصريح ل جريدة التحرير بريس ، ان منتخبو الحزب صوتوا ضد هدا القرار الجائر في حق الساكنة التيزنيتية والذي من شأنه ارهاق المواطنين والمواطنات بأعباء مالية اضافية في ظرفية إقتصادية وإجتماعية غير مناسبة يحدث ذلك بذريعة سعي الجماعة الحثيث لتنمية مواردها اذ لم تجد الجماعة أمام عجزها لإبداع بدائل عملية لتنمية الموارد ملاذا غير جيوب المواطنين الجدار الاقصر بطبيعة الحال .
وشدد نوح على ان منتخبو الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية بالجماعة ، يدقون ناقوس الخطر فيما يخص التراجعات المسجلة في هذه الاجراءات الغير محسوب العواقب والذي يضرب في الصميم البعد الاجتماعي للخدمات التي تقدمها المرافق الجماعية .. . . NUM NUM NUM NUM NUM . 