ع.المحفوظي
انتقدالكاتبالأولللإتحادالإشتراكيللقواتالشعبيةإدريسلشكر،خلالالمهرجانالخطابيالخاصبالحملةالانتخابيةلإستحقاقات NUM أكتوبرالمقبلبمدينةكلميمةإقليمالراشيدية،التصريحاتغيرالمسؤولةلرئيسالحكومة،عبدالإلهبنكيران،قائلا،ليسمنحقبنكيرانأنينعثالنساءالمغربياتاللواتييضطرنللإشتغالخارجأرضالوطنمنأجلإعالةأسرهنبنعوثقدحية،مشيراإلىأنبنكيران،اتهمفيمهرجانخطابيبالقاعةالمغطاةبالمركبالرياضيالأميرمولايعبداللهبالرباط،الفتياتوالشاباتالمغربياتاللواتييهاجرنللإشتغالفيالخارج،بأنهنباغياتوفاسدات.
كماأشارإدريسلشكر،إلىكونالحكومةوالحزبالحاكمظلواطيلةخمسسنواتيكذبونعلىالمواطنين،مدعونأنالأوضاعتحسنت،فيالوقتالذيتدهورتفيهالأوضاعوارتفعتنسبةالمديونيةالخارجية،لدرجةأصبحتالديونلاحدلها،بلوصلالأمرإلىدرجةرهنالمغاربة،مضيفاأنمؤشراتالمندوبيةالساميةللتخطيط،والتيهيمؤسسةحكومية،أكدتأنخمسةمليونمغربيلايتوفرونعلىعشرةدراهمللعيشيوميا،وانإحصائياتهذهالمؤسسةأتبثتأنأغلبالمغاربةليستلهمالتغطيةالصحية،وأن NUM  NUM ألفمغربيينامونفيالشارع،هذافيالوقتالذيتقولفيهالحكومةأنهاتقومبواجبها.
وحذرإدريسلشكرالمغاربة،منأنيقعوافيفخأكاذيبالحزبالحاكممرةأخرى،وأنلايثقوافيسياستهمالمغلفةبالخطابالديني،إذتجدهمهمأبطالالممارساتاللاأخلاقية،حيثيختبئونمنوراءالدينوالأخلاق،وواقعةشاطئالمنصوريةلخيردليلعلىذلك.
وأكدالكاتبالأولأنهلابدمنربطالمسؤوليةبالمحاسبة،والتيتكونكلخمسسنواتكماهومعمولبهلدىالشعوب.





