المحفوظي
أمامالأمواجالبشريةالتيحجتلحضورومتابعةالمهرجانالخطابيالذينظمهالإتحادالإشتراكيبمدينةالداخلة،أكدإدريسلشكرفيكلمتهأنهذاالحضورالهائللساكنةالداخلةوأسردوواديالذهبومنجميعالفئاتالعمريةلخيردليلعلىقوةوحظوظالإتحادالإشتراكيفيهذهالمحطةالتاريخية،مؤكداأنهلنننتظريوم NUM أكتوبرلنعرفالنتيجة،لقدصوتماليوموأخذتمالقرار،وقلتملهمهاهمبرلمانيونا،ولذلكأناجدسعيدوفرحبتواجديمعساكنةالداخلةبكلقبائلهاوبكلالساكنةفيها.
وأضافالكاتبالاولقائلاأناقادمإلىهنا،واخترتمدينةالداخلةبعدذهابيإلىالرشيدية،ومنالرشيديةإلىوجدة،ومنوجدةإلىالداخلة.،وقبلهممكناسوميدلتوالقنيطرةوجهةالعيون.جئتإلىمدينةالداخلةلأنكمأنتمالمرابطونالمدافعونعنالترابالمغربيبرمته.أنتمجدارالشرفاءالمجاهدينالذينيقفوندفاعاعنالوطن.
كماأشارإدريسلشكر،أنالإتحاديينليسوامثلالآخرينيركضونويبحثونفقطعنمنسوفينجحبلإنالإتحاديينيخوضونالانتخاباتمضيفاأنالذينيبكونفيالتجمعاتكمنسينزعمنهمكرسيمانحنلسنامثلهمنحننتخلىلهمعنالمناصبوالكراسي،لكنفليتركوالناالوطن.
الآنيقولالكاتبالأول،يجبتوقيفمسلسلالغلاءالذيأرهقجيوبالمواطنين،ويجبتوقيفالمديونيةالخارجيةالتيكادتترهنالشعبالمغربيلدىالأبناكالدولية،وتوقيفماسموهإصلاحالمقاصةوهوفيالحقيقةإعداملصندوقالمقاصةوضربالفقراءوالمحتاجيننكمايجبتوقيفالزيادةفيأسعارالماءوالكهرباء،ويجبكذلكتوقيفالزرواطةالتييضربونبهاأبناءناكلمااحتجواعنخبزهمأوالتشويشعليهموإنجازمحاضرلهموربطهمبجهةأخرى.ولهذايقولإدريس.لشكرفيختامكلمته،يجبمناقشتنافيمشاكلالشبابوالتشغيلوالصحةوالتعليم..




