أعطىالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةادريسلشكر،إنطلاقةالحملةالانتخابيةللإستحقاقاتالتشريعةل NUM أكتوبر،منمدينةتمارةبمقرالحزبالكائنبشارعمحمدالخامسمركزتمارة.
وقدأكدلشكرحرصهأنتكونالإنطلاقةالأولىللحملةمنمدينةتمارةلأنهاتشكلبالنسبةلحزبالاتحادالاشتراكيتحدي،ولذلكأصررعلىدخولهذاالتحديبلائحةشبابية،.
مضيفا،أنرهانالحزبفيالفوزبمقعدفيهذهالدائرةكبيرجدا،ويعولالحزبعلىجميعمناضليهشاباتوشبان.
وأردفلشكرأنحملةحزبالاتحادالاشتراكيهيفرصةلتوعيةالمواطنينوالتوضيحبأنانتظاراتجميعالمغاربةالتيكانتمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ،وخرجلأجلهاالمواطنينللشارعتبخرتمعهؤلاءفياشارةالىحكومةبنكيران.
وأوضحلشكرأنفاتوراتالكهرباءوالماءعرفتارتفاعاصاروخياالىجانبالأسعاروالزياداتالتيعرفتهاالبلاد،بالإضافةإلىتوقيفالتوظيف،بلأكثرمنهذااكتشفالمغاربةأنابنةرئيسالحكومةعبدالالهبنكيراتهيالأولىالتيوظفت.
وقالالكاتبالأول،نحنفيحزبالاتحادالاشتراكيجئنالنقوللهؤلاءكفى،وقلناأنأولإجراءسنقومبهإذاحضينابثقةالمواطنين،أنناسنوقف NUM  NUM إجراءاتخذهاهؤلاءفيالخمسسنواتكلهاضررللمواطنين،كلالأشياءالتيوعدوابهالمتتحقق،وكلواحدخاصويسألنفسوماذاكانينتظروماهوالواقع.




