تقبلإدريسلشكرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،يومأمسبالمقرالمركزللحزببحيالرياضبالرباط،وفدارفيعالمستوىمنالحزبالشيوعيالصيني،بحضورالسفيرالصينيبالرباط.
خلالهذااللقاء،تباحثالطرفانسبلالتعاون،منأجلتقويةالعلاقاتالثنائيةمابينالحزبالشيوعيالصينيمنجهة،والحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،فضلاعنإجراءمحادثاتسياسية،منأجلتمتينوتعزيزالعلاقاتالقويةالتاريخية،التيتربطمابينالبلديندولةالصينالشعبيةوالمملكةالمغربية.
وبهذهالمناسبة،أشادإدريسلشكرالذيكانمرفوقابأعضاءمنالمكتبالسياسيللحزب،بمستوىالعلاقاتالثنائيةالتيتجمعمابينالحزبينالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوالحزبالشيوعيالصيني،باعتبارأنالاتحادالاشتراكي،هوالحزبالمغربيالأولالذيربطعلاقاتمتميزةمعالحزبالشيوعيالصيني،داعيافيهذاالسياق،إلىتطويرهاوتقويتهاعبرالتنسيقالمشتركعلىمستوىالقطاعاتالحزبيةوالشبيبةوالنسائية.
كماذكرالكاتبالأولللحزببالعلاقاتالمغربيةالصينيةالمتميزة،خاصةبعدالزيارةالملكيةلدولةالصينيةالشعبيةخلالالسنةالماضيةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،التيشكلتمناسبةلعقدعدةشراكاتتهمقطاعاتحيويةللاقتصادالوطنيالمغربي،وتساهمفيتعزيزوتقويةهذهالعلاقاتلمافيهصالحالشعبينالمغربيوالصيني.
وأطلعلشكروفدالحزبالشيوعيالصينيالذييتكونمنأعضاءللجنةالمركزيةللحزبعلىالوضعالتنظيميلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،ومرحلةالتحضيرللمؤتمرالوطنيالعاشر،الذييستعدالحزبعقدهببوزنيقةانطلاقامن NUM  NUM ، NUM  NUM و NUM  NUM مايالمقبل.
ووجهالكاتبالأولللحزببهذهالمناسبة،دعوةرسميةللحزبالشيوعيالصينيللحضورلهذاالمؤتمر،الذيسيتدارسوثيقتينأساسيتينتنظيميةوسياسيةوانتخابقيادةجديدةللحزب.
وأشارلشكرإلىأهميةالدور،الذييمكنأنيلعبهالمغربفيمنطقةشمالإفريقياوالقارةالإفريقية،بحكماستقرارهالسياسيوالأمنيوموقعهالجغرافيالاستراتيجيكبوابةلأوربا،فيتكثيفالتعاونمابينالصينالشعبيةمنجهةوالقارةالإفريقيةمنجهةأخرى،وكذادولةالصينوأوربا،باعتبارأنالمغرببإمكانهأنيلعبدورالجسرمابينهذهالأطراف،منأجلالقيامبشراكاتاقتصاديةواجتماعيةتعودبالخيرللإنسانيةجمعاء.
ولميفتلشكرأنيذكّربالتحولاتوالتطوراتالتييعرفهاالعالموالتغيراتالسياسيةالتيطرأتمؤخرانتيجةالانتخاباتفيعددمنالأقطار،وصعودنخبحاكمةشعبوية،والتيبالإمكانأنتكونلهاانعكاساتسلبيةعلىمستوىالعلاقاتالسياسيةوالشراكاتالاقتصادية،علىإثرقراراتسياسيةمرتبطةهذهبالنخبالحاكمةالجديدة.
ومنجهته،عبرشانجينالمديرالعاملمركزالدراساتوالوثائقللجنةالمركزيةللحزبالشيوعيالصينيعنسعادتهوسعادةالوفدالمرافقلهلزيارةالمقرالمركزيلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالذيتجمعهمعالحزبالشيوعيعلاقاتوديةوقويةتاريخية،خاصةأنهيعتبرمنبينالاحزابالعالميةالأولىالتيربطتعلاقاتمعحزبنا.
وأكدشانجيناعتزازهبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةكقوةيساريةمغربيةمهمةعلىالساحةالمغربية،وافتخارالحزبالشيوعيبأنتربطهعلاقاتتعاونوصداقةمنذزمان،مستغلاهذهالفرصةلتوجيهدعوةلحزبالاتحادبانتدابأحدأطرهللمشاركةبندوةسيتمتنظيمهابالصينالشعبيةحولالقوةاليساريةلشمالافريقيايوم NUM  NUM ابريلالقادم،كمادعاأيضاالحزبلحضورورشةسينظمهاالحزبالشيوعيبالصينخلالهذهالسنةحولالأحزابالسياسيةالمغربية.
وانتهزالمسؤولالمركزيللحزبالشيوعيالمناسبةلاطلاعأعضاءالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعلىنتائجالمؤتمرالوطني NUM  NUM للحزبالشيوعيالصينيوالقرراتالتيتوصللها،سواءعلىالمستوىالتنظيميالحزبيوالمراقبةأوعلىالمستوىالسياسيوالآفاقالمستقبلية،معتبرافيالآننفسهأنالحزبالشيوعيالصينيهوالمفتاحالأساسفيتحديدالعلاقاتالخارجيةلدولةالصينمعباقيدولالعالم.
وأشادالمسؤولالمركزيبالزيارةالملكيةالتيقامبهاجلالةالملكمحمدالسادسلدولةالصينالشعبية،واعتبرهاأنهاتعطينفساوانطلاقةجديدةلتقويةالشراكاتالسياسيةوالاقتصاديةمابينالبلدين.
وخلالهذااللقاء،تناولالكلمةعبدالكريمبنعتيقليستعرضعلاقاتالتعاونالاقتصاديالمغربيوالصينيوحجمالاستثماراتالصينيةبالبلاد،ثمالقيامبمقارنةمابينالبلدانالأخرىالتيتتعاونمعهاالصينالشعبية،مشددافيهذاالإطارعلىأنهبالرغممنأنالعلاقاتالسياسيةالمتميزةالتيتجمعمابينالبلدينالمغربوالصينإلاأنالتعاونالاقتصاديمابينالبلدينمازاللميرقإلىالمستوىالقويالذييعرفهالتعاونالسياسي،ودعافيهذاالاطارإلىتعزيزوتقويةالشراكاتالاقتصاديةفيعددمنالمجالاتالاقتصاديةكالقطاعالبنكيوالمقاولاتالمغربية.




