شتالعاصمةالاقتصادية،الدارالببيضاءأولأمسالثلاثاء،أجواءرسمالمسارالشخصيوالسياسيللمحاميوالسياسيإدريسلشكر،الكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةادريسلشكرالذيضمنهفيكتاباختارلهمنالعناوينزمنالتناوبالثالث.وهيبادرةقلمانصادفهافيالحقلالسياسيوخصوصاالمغربي،إذنادرامايقتحمالسياسيقلعةالكتابةمنزاويةالسيرةالذاتية.وحيناختارالكاتبالاولللحزبتحبيرسيرتهالذاتية،فلأنالظرفالسياسييقتضياليومتصحيحصورةومعطياتتكونتلدىالرأيالعامعنمشروعسياسيمازاليحملهمالتغيير،ويناضلمنأجلالافضل،ولذااختارالكاتبالاولللحزبادريسلشكرتبديدمناطقالالتباسوتوضيحتوجهاتالحزبواستراتيجيتهفيظرفيةسياسيةلميعدبالإمكانعدمقراءتهابمايجبمنترووعقلانيةوواقعية،خصوصافيفترةانتخابيةحاسمةعلىالمواطنالمغربيتبينملامحهاوالحكمعلىالفاعلينفيها.
حضرتحفلتقديمكتابزمنالتناوبالثالثللمحاميوالسياسيادريسلشكر،الذيحظيبتغيطيةإعلاميةكبيرة،شخصياتسياسيةوفعالياتمنالمجتمعالمدنيومنعالمالثقافةوالاعلام.
لقدكانتمناسبةتقديمكتابزمنالتناوبالثالثفرصةبسطفيهاالمحاميوالسياسيإدريسلشكرالاسبابالذاتيةوالموضوعيةلإنتاجكتابمنطينةزمنالتناوبالثالثاستحضرفيهامجموعةمنالمحطاتالتيطبعتمسارهالنضاليلأزيدمنأربعينسنة،تركخلالهابصماتالمعنىالحقيقيللنضالداخلصفوفالاتحادالإشتراكيللقواتالشعبية.
وقدمالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيكتابهزمنالتناوبالثالث،الذيضمنهالعديدمناللحظاتوالظرفياتالسياسيةالتيطبعتالعديدمنالقراراتالتيساهمتسواءفيبناءحزبالاتحادالاشتراكيأوفيبناءالمغرببصفةعامة،تشخيصاللوضعيةالسياسيةالحاليةللمغربوتجربةحزباالتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالذييظلرقماأساسيافيأيمعادلةسياسية.
ومنأجلإبرازمعالمهذهالسيرة،عادالمحاميوالسياسيادريسلشكرإلىلقاءات،وأحاديثصحافيةأجريتمعه،بالإضافةالىوقائعسياسية،أخضعهاكلهاللتحليلوالتأمل.
وأوضحالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنهحاولمنخلالكتابمنقبيلزمنالتناوبالثالثإشراكالقارئفيمسارهالمهنيوالسياسي،وإطلاعهعلىاختياراتهفيمجالالنضالالسياسيمنذالسبعينياتإلىسنةالسنةالجارية..
كمايتطرقالكتابالواقعفي NUM  NUM  NUM صفحةمنالقطعالمتوسط،والصادرحديثافيطبعتهالأولى،إلىالتجربةالحكوميةالتييقودهاحزبالعدالةوالتنمية،فضلاعنالوضعالسياسيالحاليوكذاالتحدياتالتييواجههاالمغربإنعلىالمستوىالإقليميأوالدولي.
وأبرزالمحاميوالسياسيادريسلشكرأنكتابزمنالتناوبالثالثيتطرقإلىالمراحلالأساسيةمنمسارهالسياسي،بدءامنستينياتالقرنالماضيحتىالوقتالراهن،أيمنذأنكانطالبا،فأصبحمحامياإلىأنشعلمنصباوزاريا،ثمبعدذلككاتباأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.
وعبرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيعنأملهفيأنيشكلكتابزمنالتناوبالثالثتقليداجديدافيالمشهدالسياسيالمغربي،الذييغيبفيهالنفاشالجديوالتشخيصالحقيقللواقع،ينأىبالسياسيينالمغاربةعنالسعيوالجريوراءهذاالمرشحاوذاكأوبالحديثفيالاعلام.
واعتبرالمحاميوالسياسيادريسلشكرانإصداركتابمنقبيلزمنالتناوبالثالثأسلوبينخرطضمنتقليدسائدفيالغربيتبناهالسياسيونمنخلالالكتابةللمساهمةفيمساعدةالمواطنعلىالاستزادةمنالمعلوماتحولالشخصياتالعمومية.
ورأىالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنهذاالتقليديجبأنيجدمكانهفيالساحةالسياسيةالمغربيةفيإشارةالىدعوةالسياسيينالمغاربةالىولوجعالمالكتابةالسياسيةلكونهاالسبيلالوحيدالتيتمكنالسياسيمندخولالمعاركالسياسيةفيتعددهاوالرأيعاممطلععلىاستراتيجيتهوبرامجهومواقفهوتكتيكاته.
وأشارالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيإلىكتابزمنالتناوبالثالث،الذييرومالخروجمنالنمطيةالتقليديةالتيتطبعالاستحقاقاتالانتخابيةالتيتهيمنعليهاالصراعاتحولالبرامجالانتخابية،منشأنهأنتيساهمفيتصحيحمجموعةمنالمغالطاتالتيشملتمسارهالسياسيوالشخصيمعبراعناملهأنيضعالكتابحداللشائعاتالكثيرةالتيتعرضإليها.
وقالالمحاميوالسياسيادريسلشكرإنهيدعومنخلالكتابزمنالتناوبالثالث،الذيحرصأنيكونبعيداعنالأرقاموالإحصائياتإلافيالضرورةالقصوى،إلىتناوبثالث،المغرببحاجةإليه،يقومعلىأساستعاقدجديدبينالأحزابالسياسيةوالمجتمعالمغربي.
تجدرالإشارةإلىأنادريسلشكر،المزداديوم NUM  NUM شتنبر NUM  NUM  NUM  NUM بالرباط،كانقدحصلعلىشهادةالبكالوريامنثانويةلالةعائشةفيالرباط،كماحصلعىشهادةالإجازةفيمجالالعلومالسياسيةمنكليةالحقوقجامعةمحمدالخامسبالرباط.وفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM انخرطفيمجالالمحاماة.،وقدعينسنة NUM  NUM  NUM  NUM وزيرامكلفابالعلاقاتمعالبرلمان.




