قالإضرابالعامفيقطاعالوظيفةالعموميةوالجماعاتالمحليةنجاحاكبيرا،إذوصلتنسبةالإضرابفيالتعليموالصحةنسبةكبيرةتراوحتمابين NUM  NUM و NUM  NUM .وعرفتالجماعاتالمحليةنسبةمرتفعةتجاوزت NUM  NUM فيالوسطالحضري،وأقلفيالوسطالقروي.
وصرحعبدالحميدفاتحيالكاتبالعامللفيدراليةالديمقراطيةللشغلعلىأنالإضرابالعامفيالوظيفةالعموميةوالجماعاتالمحليةعرفنجاحاباهرا،إذتجاوزتنسبةالإضرابفيقطاعالتعليموالصحةأكثرمن NUM  NUM ،وهيرسالةواضحةإلىالحكومةلكيتستجيبلمطالبالشغيلةالمغربية،وتجلسإلىطاولةالحوار،وتستجيبللمذكراتالمطلبيةالتيبعثتهاالنقاباتإلىرئاسةالحكومة.
وعنالدواعيوأسبابهذاالإضرابقالعبدالحميدفاتحيفيحوارالدواعيمتعددةوتفوقصبرالنقابات.ويمكنأننبدأمنمنطقالحكومةفيالتعاملمعالفعلالنقابيبالمغرب.إنهمنطقذوخلفيةسياسيةعلىاعتبارأنالمركزياتالنقابيةلهاامتداداتهاالتاريخيةفيالمغربمنذالحماية،وشاركتفيمعركةبناءالديمقراطيةوبناءالتراكماتللدولةالحديثة،وبالتاليفإنالحكومةترىفيهاخصماينتميإلىالقوىالديمقراطيةوالوطنية،وتريدأنتضعحدالهذهالشرعيةالديمقراطيةبهدفبناءتاريخهاالخاصلأنالحزبالذييقودالحكومةليسلهوجودقبلالتسعينيات،وبالتاليهناكتوجهلبناءالتاريخعلىأنقاضتاريخالقوىالوطنيةوالديمقراطيةومنبينهاالمركزياتالنقابية.ويمكنالقولإنمنبينالأشياءالمباشرةيمكنأننذكرضربالحكومةللانتظاميةالتيحققهاالحوارالاجتماعيفيظلالحكوماتالسابقةمنذحكومةالتناوبوأيضاالمكتسباتالتيحققتهاالطبقةالعاملةفيظلهذاالحوارالاجتماعيمعهذهالحكومات.
ومنبينالدواعيالاجتماعيةأولا،عدمتنفيذمانتجعنالحوارالاجتماعيفيماتبقىمناتفاق NUM  NUM أبريلوخاصةفيمايتعلقبالمقتضياتالمتعلقةبالحرياتالنقابيةمنبينهانسخالفصل NUM  NUM  NUM منالقانونالجنائيوالمصادقةعلىالاتفاقية NUM  NUM لمنظمةالعملالدوليةالمتعلقةبالحرياتالنقابية،ثمتجميدالأجوروضربالقدرةالشرائيةللمأجورينمنخلالرفعالدعمعنالموادالأساسيةوانعكاساتهاعلىالأسعار،وأيضاالضرائبالتيجاءتبهاالقوانينالماليةلهذهالحكومةخاصةالضريبةعلىالقيمةالمضافةالتيعرفتارتفاععددمنالموادالاستهلاكيةالتيتهمحياةالمواطن.




