ت إشراف المكتب السياسي للحزب، عقدت الكتابة الجهوية للحزب لقاء تشاوريا تنسيقيا ترأسه الاخوة أعضاء المكتب السياسي أحمد أبوه وأمينة الطالبي ومصطفى المتوكل والسعدية بنسهلي وحضرته الكتابات الإقليمية بتزنيت واشتوكة أيا باها وتارودانت وإنزك ان أيت ملول وأكادير،وممثلوالقطاعات الموازية الشبيبية والنسائية والمهنية.
وتمحوراللقاء التشاوري التنسيقي حول الاستعدادات المادية واللوجستيكية لخوض الانتخابات المقبلة بدءا بانتخابات المأجورين في شهريونيو ثم الانتخابات المهنية في غشت والجماعية والجهوية في شتنبر المقبل،بحيث تركزت مداخلات أعضاء المكتب السياسي بشكل دقيق على كيفية تدبيرالمرحلة المقبلة بحكمة وتبصر ورؤية تنظيمية واضحة المعالم لكسب رهان هذه الإستحقاقات .
وألحت هذه المداخلات على ضرورة وضع خارطة تنظيمية مسبقة من طرف كل الكتابات الإقليمية وكذا الفروع الحزبية لمواجهة كل التحديات والإكراهات قبل خوض غمارهذه الاستحقاقات التي يعول عليها الحزب كثيرا من أجل احتلال مرتبة مشرفة على اعتبار أنها اختبار حقيقي لمدى نجاعة الخارطة التنظيمية التي تبناها الحزب في تجديد دمائه وهياكله منذ مؤتمره الوطني التاسع.
ولهذا أكدت مداخلات المكتب السياسي على الأهمية التي يوليها الحزب تحديدا للانتخابات المهنية التي أضحت لديه شأنا حزبيا مهما وليست شأنا محصورا فقط في ما هو مهني صرف نظرا لدورها الكبير في تمثيلية الحزب وتواجده القوي في كل الواجهات والقطاعات لكي يصرف إستراتيجيته الحزبية ورؤيته القطاعية ويكون قريبا من هموم المهنيين على اختلاف تخصصاتهم.
كما شمل اللقاء أيضا كيفية الانخراط في الحزب والتسجيل في اللوائح وتقديم مترشحين ذوي كفاءة ومصداقية لتمثيل الحزب خير تمثيل في لجن تأهيل تأخذ بعين الاعتبار المعاييرالموضوعية التي اعتمدها الحزب دائما في اختيار المرشحين للاستحقاقات منها الفاعلية والكفاءة والنزاهة والمصداقية والقرب من هموم وانشغالات الفئة أو فئات المجتمع التي يمثلها. 