وجعددمنالتأويلاتعنموقفحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنالمشاوراتالجاريةالآنحولتشكيلالأغلبيةوالحكومة،فماهيحقيقةالأمرفينظركم؟
مضتإلىحدودالساعةأربعةأسابيععلىالانتخاباتالأخيرة،وطبقاللدستور،فقدبادرجلالةالملكإلىتعيينالسيدعبدالإلهبنكيران،وكلفهبإجراءالمشاوراتمنأجلتشكيلالحكومة،واعتبرنافيالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنهذاالعمليعدقفزةنوعيةفيإطارتطويرمؤسساتناوتكريساللمنهجيةالديمقراطية،رغمماكانلنامنملاحظاتحولالعملياتالانتخابيةيومسابعأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثقررنابشأنهاسياسيارفعمذكرةإلىجلالةالملك،وقانونياتقديمالطعونالتييعتبرالاتحادالاشتراكيأنالدوائرالمعنيةبهاعرفتاختلالاتكبرىسواءمنطرفأعوانالإدارةأومنطرفمرشحيعددمنالأحزاب.
وقبلانطلاقالمشاوراتحرصنامعقيادةالحزبأننفتحنقاشاحولتصورناللحكومةالمقبلة،وقررنابدايةأنيكونالتنسيقمعحزبالاستقلال،وأريدأنأوضحهنا،بأنهذاالتنسيقالثنائيلاعلاقةلهبماوردفيالإعلامحولالكتلةالديمقراطيةوإحيائهامنعدمه.
وقررناكحزبين،كماحرصنا،أنيكونلناموقفمشتركفيمايستجدمنأمورتتعلقبتشكيلالحكومة.
وبالفعلعنداستقبالنامنطرفرئيسالحكومةالمعين،أكدنالهأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمستعدللانخراطمبدئيا،وأنالمشاوراتهيالتيستحددظروفوشروطهذهالمشاركة،التيأكدنابصددهاأنمايهمناهوالبرنامجالحكومي،وتحديدالأقطابالأساسيةبشأنه،وترتيبالأولوياتكذلك،علىأساسهيكلةجديدةللحكومة،تتوخىالتقليصمنعددأعضائها،وتتوخىكذلكالفعاليةوالنجاعةفيعملها.
لكنالملاحظأنالسيدرئيسالحكومةالمعينتفادىفيتصريحاتهالإشارةإلىهذهالخلاصاتالتيكانتثمرةاجتماعدامأكثرمنساعةونصف؟
إنالسيدرئيسالحكومةيصرفيكافةتصريحاتهعلىالإعلانعنموافقةكلمنحزبالتقدموالاشتراكيةوحزبالاستقلال،دونالإشارةإلىخلاصاتونتائجاللقاءالذيتمبينناوبينه،بللاحظناأنهفيالوقتالذيعبرناعنانخراطنابتيسيرمهمةالسيدرئيسالحكومةالمعين،وحرصناعلىالعملمنأجلإنجاحهذهالمهمة،مؤكدينأننالننقومبأيعرقلةلها،اكتفىالسيدبنكيرانبتصريحمبهم،وأكدتالأياماللاحقةمايهدفلهمنالإبقاءعلىالضبابيةفيمايتعلقبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.
وفهمناأنالهدفهوإتمامالمحطاتالتيكانتتنتظركلامنحزبالتجمعالوطنيللأحراروالحركةالشعبية.
واستمرارافينفسمسلسلالتيسير،انتظرناأنتنطلقالجولةالثانيةمنالمشاوراتمعنا،لكنفيالوقتالذيتعددتفيهاللقاءاتمعمختلفالأحزابالسياسيةوالمشاوراتمعها،حرصرئيسالحكومةأنيؤكددوماأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةلميعبرعنموقفهبعد،معأنناأكدناأنموافقتناللانخراطفيمسلسلهيكلةأغلبيةواضحة،وكانرئيسالحكومةالمعينهومنطلبمناألانعلنعنذلك،وكناقداقترحنابأننعلناتفاقناالمشتركبهذاالشأن،لكنهومنطالببتوقيفالأمرإلىحينانتهاءالمشاورات.بلإنماشاعحولاقتراحنالترشيحالأخالحبيبالمالكيلرئاسةمجلسالنوابغيرصحيح،إذحرصنافيهذهالمشاوراتعلىإبعادهذهالنقطةمنجدولأعمالهاولميطرحهذاالاقتراحإلافينهايةالاجتماع،وقدتوجهناللسيدبنكيرانبصفتهأميناعامالحزبوليسكرئيسحكومةمعين.
إذن،هلتعتقدونأنهناكتعثراللمشاوراتلتشكيلالحكومة،وماهوتأثيرهذاالأمرعلىتدبيرالمؤسساتالحكومية؟
هذاالوضعبالنسبةإلينايؤديإلىأنمؤسساتالبلادمعطلة،فالانتخاباتتمتيومسابعأكتوبر،وقدمضتأربعةأسابيعوالبرلمانلميلتئمبعد،رغمأنالظرفيةتستدعيهيكلةمجلسالنوابومناقشةالقانونالماليالذييهمالسياساتالعموميةللبلادطيلةسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وهانحنعلىبعدأسابيعقليلةمننهايةالسنةولاحديثعنكيفيةالتعاملمعهذاالقانونومناقشته.
وتنويراللرأيالعامالوطني،نؤكدأنهليسكمايتمالادعاءأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةغيرواضحفيمواقفه،لابدأنيسجلالتاريخأنناعبرناللسيدرئيسالحكومةالمعين،عناستجابتناالواضحةلطلبه،وهوالعالمجيداأننامنخرطونوننتظرعرضه،والمقصودبههوتصورهللحكومةالمقبلةعدداوأقطاباووزاراتبمايضمنالنجاعة،والمقصودبهكذلكالبرنامجالسياسيوالاقتصاديوالاجتماعيفيحدهالأدنىلضمانتحالفالمكوناتالتيستشكلالحكومةالمقبلة.
كمانعتبرمنطرفنا،أنهلاداعيللتشويشعلىالمهمةالمكلفبهاالسيدرئيسالحكومةالمعين،ممايتطلبمنجانبناعدمالمساهمةفيأيتصريحاتأوتسريبات،لأننامؤمنونبأنالحكوماتلاتشكلهاوسائلالإعلام،بلتتطلبالعملالجادوالهادف،وواجهناالتساؤلاتالتيكانتتوجهلنابأنالمجالسأمانات،وبأنالموكوللهالتصريحفيهذاالشأن،هورئيسالحكومةالمعين.
لكننالاحظنا،معكاملالأسف،أنهوقعتتسريباتللجلسةالتيكانتلنامعالسيدرئيسالحكومةالمكلف،وبتأويلاتمجانبةللصواب،منقبيلمحاسبتناعنتصريحاتسابقة،أومنقبيلفيأمرانعقادأجهزتناالحزبية،وهوشأنلايمكنأنيقررفيهسوىالاتحادياتوالاتحاديينعبرمؤسساتهم.
كمالاحظناأنالحديثعنالأقطاب،كتلةأووفاقا،يستعملكتكتيكاتتفاوضية،وليسمبدئية،فتارةيجبالتفاوضمعالكتلة،وتارةلاوجودلهذهالكتلة،ولايصحالتفاوضمعهابمجموعمكوناتها.
معالعلمأننافيالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،كناالوحيدينالذينأكدوامنذ NUM شتنبر NUM  NUM  NUM  NUM أنهمضدأيقطبيةمصطنعة،وأنهممعالتعدديةفيالحقلالحزبيوالدفاععنها،وكلحديثعنأقطابجديدةهولأهدافتفاوضيةلاغير،ولايمكنإلاأنيؤثرعلىمسلسلالمشاورات.
ولذلك،فإننامازلنامتمسكين،بعدأنأنهىالسيدرئيسالحكومةالمعينالمشاوراتالأولية،بأنيطرحعلىأحزابناالخلاصاتالتيستكفلنجاحهفيالمهمةلكينقررفيشأنها.
وعليه،فإننانعتقدفيالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،ومنخلالماتمالإعلانعنه،أنكلالأحزابالتيأفرزتهانتائجسابعأكتوبر،قدعبرتعنتجاوبهامعطلبلقاءرئيسالحكومةالمعين،وأنماهومطلوباليوم،هوأنيحددالسيدبنكيرانقناعاته،سواءتعلقالأمربالأغلبيةالتييعتقدأنهاالأقربإليه،إذيصعبعلىالمسؤولالحزبيأنيجمعالأجهزةالتقريريةلتنظيمه،ويعلنعنقرارلايملكتفعيله،منقبيلأنيعلنحزبعنأنهمشاركفيالحكومةمنعدمها،فيحينأنمنيقررالمشاركةمنعدمهالذلكالحزبهوالسيدرئيسالحكومةالمعين،وليستالأجهزةالحزبيةالتيمنالمفترضأنتحددمساروتوجهالاشتغاللقيادتهاوتتركلهاأمرتدبيره.
وعليه،فإلىأنتنجليالصورةويوضحرئيسالحكومةالمعين،بعدأنطالالانتظاروتعطلتعددمنالمؤسساتالحكومية،مايريدومايهدفإليهمنهذهالمشاورات،نؤكدللرأيالعام،أننامازلناعندموقفناالذيعبرناعنهفياللقاءالأول،والذيلاحظناأنهيتمالتعتيمعليه،مؤكدينأننانربطكلمشاركةفيالحكومةبتحديدمكوناتهاوبرامجهاوأهدافهاوهندستها،قبلكلحديثعنعددمقاعدهاومواقعالأحزابفيها.
أجرىالحوارإدريسالبعقيلي،مرادثابت




