لعالسعودالأطلسي
أمامهذاالإرتجاجالمستمروالمدمرللأوضاعوللأوطانالعربية،الوقوفعندالتجربةالمغربيةلنيكونترفاثقافياوبلافائدة.والمطلوبهوالجوابعلىسؤاللماذاالتجربةأوالحالةالإصلاحيةالمغربيةماضيةفيمساربمالهوماعليهخارجهذهالمفازةالتيانجرإليهالوضعالعربيولايبدوأنهسيخرجمنهاقريباولاسليما
يوم NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM خاطبملكالمغربشعبه،مقترحاعليهدفقاتققويةمنالإصلاحاتللنظامالسياسيولمؤسساتهولأدواتحكامتهوتدبيرالسياساتالعمومية.قيلعنالخطابأنهوليدسياقامتدادهباتالربيعالعربيإلىالمغرب،عبرتظاهرات NUM  NUM فبراير،وتفاعلمعها.صحيحوخطأ.خطألأنالمشروعالإصلاحيللملك،ومعهنخبةسياسيةومدنية،استوعبالحاجةإلىتجديدأوصالالنظامالسياسيالمغربي.ذلكالمشروعكانقدبلغأزيدمنعقدفيعمرهذلكالفبرايرمنسنة NUM  NUM  NUM  NUM .وصحيحلأنالمسيراتالشبابيةحفزتعلىالإنتقالإلىسرعةأعلىفيوتيرةونوعيةالإصلاحات.فيأقلمنعشرينيوماوجدتشعاراتالحركةالشبابيةتجاوباملكيامعهافيخطابهالفاصل،لأنهكانجاهزالذلكالتجاوب.
هلكانبإمكانالملكأنيتجاوببتلكالسرعةوبذلكالنوعالعميقمنالجرعاتوحتىالهزاتالإصلاحيةمعهتافاتحركة NUM  NUM فبراير،لولمتكنديناميكيةالإصلاحقدانطلقتقبل NUM  NUM  NUM  NUM ،بالتعبيرعنإرادةإرساءدعائمالعهدالجديدللنظامالسياسيالمغربي.إرادةانطلقتحواليأزيدمنعشرسنواتقبل NUM  NUM  NUM  NUM وعبرعنها،ملكيا،بعديدخطاباتوإصلاحاتتدريجيةوقطاعيةهيأجزاءمناستراتيجيةإصلاحيةبوقعثوري.منالأمثلةعلىذلكإطلاقاستراتيجيةالإصلاحالديني،مواصلةإصلاحالتربيةوالتعليم،مدونةالأسرةالجديدة،هيئةالإنصافوالمصالحة،تحريرالفضاءالسمعيالبصري،إطلاقورشالتفكيرفيالتدبيرالمجاليالمغربيعلىأساستقسيمجهويموسع،مدونةشغلجديدة،تحيينوتغييرالعديدمنأوردةالنسيجالقانونيللدولة،الإلحاحعلىإصلاحالقضاء،الإلحاحعلىإصلاحالحقلالحزبيقانونأحزابجديدوأيضابلورةمفهومجديدلممارسةالسلطة،مشحونبطاقاتالاختيارالديمقراطي،الذيسيتحولفيالدستورالحاليالذيأجمعتعليهكلفعالياتالبلاد،إلىرافعةاستراتيجية،مبدئيةثابتةوموجهةلتدبيرالمشتركالوطنيللمغاربة.
التدبيرالأمنيأوالحكامةالأمنيةللبلاداصطبغبالمفهومالجديدللسلطةحتىأضحىمنروافدهومنمؤشراتهومنتجسيداته.
يهمنيأنأقفعندبعضأوجهتلكالحكامةالأمنية،خاصةوالوقائعتكادلاتنقطعيومياعنإثباتأهميتهاونجاعتهاوضرورتها.ولأنهاواحدةمنثمراتالمسارالإصلاحيالمغربيوعمرهالآنحواليثمانيةعشرةسنة.مسارسرعمنحركيتهوعمقنوعيتهخطاب NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM .
بلاغاتوزارةالداخليةحولتوقيفأعضاءخلاياإرهابيةوإبطالمفعولنواياهمالإجرامية،باتتمنمألوفالتغذيةالإعلاميةللمغاربة.آخرهابلاغالإثنين NUM مارسعنتفكيكخليةإرهابية.
فيندوةتلفزيونيةحولالإرهاب،وفيماهوغيرمألوفمنقياداتالأمن،قدمرئيسالمكتبالمركزيللأبحاثالقضائية،السيدعبدالحقالخيام،صورةعنالمسؤولالأمنيفيمغرباليوم.إنهاليوم،يجلستحتأضواءالمشاهدةالعامةبثقةوبمسؤوليةوبوضوح.مسؤولمقيمفيخطالمواجهةالأول،معمصادرنيرانالإجرامالإرهابي،متميزبهدوءجراح،يقضييومهبالكاملفيمطاردةأورامخبيثةفيالأجسام،وفيالمساءيتحدثعنهافيالتلفزيون،وبعدةمهنيةوثقافيةتفسروتطمئنويمزجذلكبنفسإنساني.
الفاعلالأمنيومستهلكفعله،كلاهماتآلفامعفصولويومياتوتفاصيلالمطاردةاليوميةلإخمادالجمراتالإرهابية،قبلأنتنفخهارياحالكراهيةوالهمجيةنيراناضدوطنوطنيجتهدلتوسيعآفاقالفرحأمامهوينميداخلهطاقاتالأمل.
حتىالآنتواليبلاغاتالعملياتالإستباقيةضدالخلاياالإرهابيةالكامنةوليستالنائمةفيبعضتجاويفالجغرافيةالاجتماعيةالمغربية،يجنبناالبلاغاتالمكتوبةبحقدالمجرمينوهومغمسفيدماءالضحايا.
العددالضخمللخلاياوتناسلهاالمستمروانتشارهاعلىطولوعرضمدنوقرىالمغرب،وتأكدارتباطهابتنظيمداعشالإرهابي،معطياتتقولهولحجمالخطرالإرهابيونوعيةشراسته.وأيضاتقولإصرارالإرهابيينعلىضمالمغربإلىجغرافيةالدمارالعربيوالزجبهفيأتونالفتنةالتيتأكلالأنسجةالاجتماعيةلمعظمالأقطارالعربية.
فيمقابلذلك،تؤشرحصيلةالحركيةالأمنيةالمغربيةعلىحدةيقظةالأجهزةالأمنيةوجاهزيتهاالاحترافية.والتيتنميهاباستمرارتلكالحصيلةنفسها،بماتوفرهلهامنتمارينميدانيةوبالذخيرةالحيةفيمواجهةالشبكاتالإرهابية،وتغذيرصيدهاالاستخباراتيبالمعلوماتوبفتحالمزيدمنمداخلتعقبورصدالخلاياالإرهابيةومشاتلتوالدها.
الخلاياالمحدودةالعضويةوتوزعالخليةالواحدةعلىطولالمغرب،وافتقادالخلايالمواقعتمركزجغرافيةولحاضناتشعبية،هوماجعلهافيوضعيةمكشوفةأمامالاقتفاءالأمني.ويعودذلكأساسا،بعدالإستراتيجيةالأمنيةالناجعة،إلىثمراتإصلاحالحقلالديني.وأبرزحلقاتذلكالإصلاحتأطيرالمساجدوتوجيهالقيمينالدينيينلإعلاءقيمومضامينالإسلامالوسطيالمالكيالأشعري.لديناأزيدمنخمسينألفمسجدوتقدمفيهاكلجمعةأزيدمنعشرينألفخطبة.بحيثباتالمستقطبون،إلىجاذبيةالغلوومنهاإلىإغراءاتالإرهابالمتأسلم،مهمشونومعزولونويتحركونفيالعراءبلاأيةتغطيةوبلااندماجفيالمجرىالعامللتيارالدينيالسائد.
ومعذلك،ينبغيالإقراربأنالخطرالإرهابيماثلضدالبلادوقابلللتطور،إذليسهناكإمكانيةتحقيقدرجةالصفرمنالخطرالإرهابي،ويزيدمناحتمالاتأوفرصاستمرارالتهديدالإرهابي،اتساعوتأججمواقدالإرهابفيامتدادناالعربيوفيمحيطناالمغاربيتونسقبليومين،وأيضايزيدمنجنونهومنسعارهالاستعصاءالأمنيالمغربي.
وهذايعنيأناعتيادالمغاربةعلىتلقيأخبارتفكيكخلاياإرهابيةوعدماستهوالمخاطرهابقدرمايعنيالاطمئنانلفعاليةالأجهزةالأمنية،قديعنيأيضااستسهالالخطرالإرهابيوتراخياليقظةالاجتماعيةاتجاهه.
الإرهابيعاديالبلدبكلمكوناتشعبهوبكلمؤسساتهويستهدفمدهالديمقراطيوديناميكيتهالتنمويةويرميإلىتعكيرأمانالحياةفيه.أجهزةالأمنوهيتتحملمسؤولياتهافيالتصديللخطرالإرهابي،وهيمتحمسةبإرادتهاالوطنيةومسلحةبمااكتسبتهمنمهاراتمهنيةوخبراتعملياتية،تحتاجلتأمينفعاليتهاوتغذيةقدراتهاإلىإحاطتهابلحمةوطنيةمزدوجةالفعالية،معنويةومادية.
الإحاطةالمعنوية،تتضمنتنويعتعابيرومناسباتتكريمرجالونساءأجهزةالأمنوإبرازبطولاتهموتبجيلتضحياتهم،فيمقرراتمدرسية،وفيبرامجإعلامية،وفيتظاهراتجمعويةوحزبية،وطنياوجهويا.وذلكيعني،أيضا،استحضارالبعدالأمنيوفعاليتهفيجذروسياقاتدوافعوآلياتالحراكالديمقراطيالتنموي،السياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعية.
الإحاطةالمادية،تعنياصطفافالمواطنوالمواطنةحواليالحركيةالأمنية،باعتبارسعيالإرهابيينإلىالاندساسفيمساحاتالحرياتالاجتماعيةوالسياسيةوالاقتصادية.وذلكالاصطفافالعملي،بالحذروباليقظة،يسهمفيالتضييقعلىعناصرالإجرامويعزلهم.وذلكيعنيأنالمسارالديمقراطيوالتنمويالمغربي،الذيتحملهالتعبئةالوطنيةوتشحنهبقيمالإختيارالديمقرطيالإستراتيجي،هومنسيعقمالنسيجالاجتماعيالمغربيمنمحاولاتتسميمهويحصنالمعمارالسياسيالمغربيضدمحاولاتتقويضه.
يعززمنالحاجةإلىتعميقالإحاطةالوطنيةبالفعاليةالأمنية،أولاأنالأجهزةالأمنيةاندمجتفيالديناميكيةالمغربيةالمعاشةمنذتحملالملكمحمدالسادسالحكموثانياأنمظاهرومصادرالخطرالأمنيمتعددةومتضامنة.
أجهزةالأمنهيغيرماكانتعليهقبلقرابة NUM  NUM سنةمناليوم.تلكالأجهزةالتيعبرتجلساتوتوصياتهيئةالإنصافوالمصالحةوقدتخلصتمنجلدهاالذيلفهاسنواتالجمروالرصاص.
حقنهاالعهدالجديدبالمفهومالجديدللسلطة،وجههاالملكمحمدالسادس،فيسياقاستراتيجيتهالمجددةلروافعودوافعالنظامالسياسي،نحومواكبةالمسارالديمقراطيوالتنمويالمغربي.
تلكالمهمةحاولتقياداتأمنيةمنالعهدالسابقالقيامبهاولكنهالمتفلح.الأمرتعلقبمصالحةالأجهزةمعمجتمعهاوتيسيرإشراكهافيمنجزالتطلعاتالديمقراطيةالجديدةوالنوعيةوأيضابتطويرهاوتنميةثقتهافيذاتها.المهمةتحملتهاوباقتدارنخبةمنرجالدولةالعهدالجديد.السياقيستدعيأننذكرمنهممحمدياسينمنصوريفيمديرعامالدجيد،الشرقيالضريسمديرعامالإدارةالعامةالأمنالوطني،آنذاك،وعبداللطيفالحموشيآنذاكمديرعامالديستيوحاليامديراأيضالإدارةالأمنالوطني.لقدتوفرلتلكالأجهزةمنهممهيئونلبلورةالإرادةالملكيةفيتجديدها.
لقدأضحىاليومالمنجزالأمنيفاعلاداخليافيصيانةالاستقراروفيتأمينمساحاتالتدافعالديمقراطيوفيالتشجيععلىتنميةالاستثمارالداخليوالأجنبيفيالبلد.وفينفسالآنباتتالقدراتالأمنيةالمغربيةمؤثرةفيمآلعلاقتناالخارجية،بارزةإذالمتكنحاسمةفيتبادلالمنافعبينناوبيندولمننوعفرنسا،إسبانيا،الولاياتالمتحدةالأمريكية،دولالخليجالعربي،و
الحاجةإلىالمساهمةالوطنيةمعالأجهزةالأمنيةفيالقيامبمهامها،تمليهاتعددأنواعومصادرالأخطارالأمنيةوهيالمتفاعلةمعالخطرالإرهابيبشكلمباشرأوغيرمباشر.
جبهةالبوليساريوتمثلمصدرالتهديدالأمنالوطني.وذلكعداالبعدالعسكريلعدائهاللمغربوالذييستنفريقظةالقواتالمسلحةالملكية.الأجهزةالأمنيةتتولىالتصديلماتحرضعليهالبوليساريو،كلماتلقتصدمةدبلوماسية،منشغبوماتحاولإشعالهمنفتنداخلالأقاليمالصحراويةالمغربية،نتيجةتضييقالآفاقالديبلوماسيةأمامأطروحتها.ومنوارداحتمالاتتهديدهاللأمنالوطنيانغماسهاأوتماسهامعحركاتإرهابيةوانفصاليةفيالساحلوالصحراء،ومعمايتناسلمنهامنعصاباتتهريبالسلعوالمخدراتوالبشروالسلاح.
الاتجارفيالمخدراتوتهريبالسلعوعصاباتالاجرامالمنظمهيممارساتإجراميةتنخرالإقتصادالوطني،وتشرعنهاالحركاتالإرهابيةالمُتأسلمةلأنهاتشكلمصدرتمويللها،وهيجزءمنحربهاالسياسيةوالاقتصاديةوالأخلاقيةضدالبلد،مثالعصابةالداخلةالتيسرقتمحلمجوهراتلتمويلالهجرةإلىداعش.
الحركاتغيرالقانونيةللأموال،مننوعتهريبالعملة،تبييضالأموال،الغشالضريبيوالتجاري،الإرتشاءونهبالمالالعام،كلهامنابعومسهلاتلأخطارأمنيةعلىالبلدوقابلةللتفاعلمعالنواياوالمخططاتالإرهابية.
الإنحرافوالميولاتوالنزوعاتالإجراميةواستسهالالفسادوجنيالمالالسهلوالفاسدلايخلومنهامجتمعإنساني،والمغربفيهذاليساستثناءا.إنتلكالمظاهروالسلوكاتالإجراميةيفاقممناستشرائهافيمجتمعنا،كسلوكاتفرديةسوءتعاطيالبعضمعالممارسةالمفتوحةللحرياتالفرديةوالاجتماعية،ونوعمنالتلقيالمرضيلانفتاحمجتمعناعلىالخارجعبرالهجرةوالسياسةوالإعلام،الإختلالفيتوزيعالثروةالوطنيةوأعطابالمصاعدالاجتماعية،وتآكلالكوابحالتربويةوانحدارالمردوديةالتعليمية،معتوابلمحدوديةقدراتالاقتصادالوطني.كلذلكينميالفردانيةويغريأويحفزأويسهلالإنجرارإلىسلوكاتإجراميةجنحيةأوجنائيةناجمةعنهشاشةنفسيةتولدأوهامغنائمفرديةأوتزينانتقاماتأوتفجرانفعالات.
نهايةالأسبوعالماضيأُعلنبلاغالإدارةالعامةللأمنعنحصيلةعملمصالحالأمنالعامخلالشهرفبرايرالمنصرموأحصاهافيحوالي NUM  NUM ألفمعتقل،إمافيحالةتلبسأوفيوضعيةاشتباهفيهفيجنحوجناياتمتنوعة،تبدأمنشجاروضربوجرحوزنىوسكرعلنيإلىإصدارشيكاتبدونرصيدوخيانةالأمانةوسرقاتوإضرامناروقتلوغيرذلكممايعاقبعليهالقانون.
هذايعنيأنالفعاليةالأمنيةتستدعييقظةشموليةتراعيمولداتوتداخلالانحرافاتوالنزوعاتالإجرامية.تلكالمتصلةبالطبيعةالإنسانية،أوالناجمةعنالكيمياءالاجتماعية،أوذاتالمنشأالتصفويالسياسيوالإيديولوجيالموجهعنبعد،منخارجثوابتتاريخالمغربومنخارجمميزاتجغرافيىتهالطبيعيةوالإنسانية.
التحدياتاليوميةأمامبُعدالتدبيرالأمنيللشأنالعامالوطنيهيالمتصلةبتأمينشروطالممارسةالفرديةوالجماعيةللحرياتوللحقوقبكلأشكالهاسياسية،اقتصادية،اجتماعية،وقبلكلذلكوبعدهومنأجلذلكتمنيعالوطن،وهوالمجالالحيويلحياةالمغاربة.حياةيطمحونإلىتجويدهافيوطنيتوسلونبالديمقراطيةصيانةتقدمه،أمانه،وحدتهوكرامته.

وتلكمهمةتستدعياعتبارالشأنالأمني،فوقبُعدهالاحترافي،مسألةوطنيةعلىقدرهاممنالأولوية،فيقراراتالحكومةواهتماماتالبرلمانواقتراحاتالأحزابوانشغالالمجتمعالمدنيوتتبعالإعلامويقظةكلالمجتمع.




