فتحسناءأبوزيدفيبرنامجضيفالأولىالذييقدمهالزميلمحمدالتيجينيبالقناةالأولىأولأمسالثلاثاءالذيصادفاليومالعالميللمرأة،عنوضعيةوواقعالمرأةالمغربية،التيلمتعرفتقدمافيظلالحكومةالتييقودهاعبدالإلهبنكيران.
وأكدتحسناءأبوزيدعضوالمكتبالسياسيوعضوفريقهبمجلسالنوابأنالاتحادوضعدائماالمسألةالنسائيةمحوراأساسيافيبرنامجهمنأجلبناءمنظومةديمقراطية،كماأناليسارالمغربياتسمبخطابمنسجمحولالمسألةالنسائية،وأضافتأننااليومظننابعددستور NUM  NUM  NUM  NUM أنيزهرالربيعالديمقراطيالنسائي،لكنبقيالوضعطبيعياداخلمساربنيسنوات.هذاالمسارالذيانطلقمعحكومةالتناوبمنخلالمجموعةمنالمبادراتالتيحلحلترأياعاماوسياسياوأنتجتتشريعات.وكنانتصوربعدالدستورالجديدإقرارالمساواةوإقرارمجموعةمنالحقوقالمؤسسةللمواطنة،لكنهذالميحصل.
وكشفتأبوزيدأنالالتزاماتفيالبرنامجالحكوميهيالتزاماتلمشروعوطنيحداثيتقودهالدولةالتيأرادتهأنيكونمساراطبيعيا،لكنسجلفيظلالحكومةالحاليةارتكاساولميتمتفعيلمجموعةمنالإجراءاتالمرتبطةبتفعيلالدستوروالمؤسساتعلىرأسهاهيئةالمناصفةومكافحةكافةأشكالالتمييز،ورغمالتأثيثلهذاالأمربخطابإيجابيتقولالقياديةالاتحادية،نجدمشروعاآخرموازيا،ستتجمعملامحهمنخطابرئيسالحكومة،إذنجدالحكومةلمتقدمتعريفاللتمييزوالمساواة،وتتبنىالاجتهادمعالنصالحكومي،كماأنهاتكشفأن NUM  NUM منالأسرالمغربيةتعيلهاامرأة.
ومعذلك،هناكمنيريدأنيضعالمرأةفيمنظومةمعينة.وحزبالعدالةوالتنميةلايخفيهذاالأمر.
ويكفيأننعودإلىطبيعةالتعديلاتالتيتقدمبهاهذاالحزبعلىمدونةالأسرةخلالمناقشتها،وأكدتأنقانونالعنفلميتمإخراجهلحدالآن،وأصبحتقولعضوفيمجلسالحكومة،رغمأنالولايةالحكوميةلميبقلهاإلاستةأشهروتنتهي.وعرضتفيهذهالحلقةإلىالتأثيراتالسلبيةعلىالمواطنبصفةعامةوعلىالمرأةعلىوجهالخصوصبسببالسياسةالحكومية،بعدرفعالدعمعنمجموعةمنالمواد،كماتطرقتإلىبعضالقوانينالتيأقرتهاالحكومةوالتيتضررتمنهاالمرأةبشكلواضح،منهاتحريرالرأسمالالطبي.إذنجدأعضاءمنالحكومةاقتسموامصحات،مماأدىإلىإفراغالمستشفياتالجامعية،وخصاصفيالأساتذةالجامعيينالذيقدرعددهمب NUM  NUM أستاذاجامعيا.وسيؤديذلكإلىالتأثيرأيضاعلىوظيفةالتكوين.
وشددتعلىأنحكومةالتناوبهيمنجاءتبالتمييزالإيجابيلصالحالنساء.وهذاالتمييزسبقأنأقرتهالأممالمتحدةولمتعتبرهتمييزا،كلماطالالفئاتالمهمشة،وذلكمنأجلالدفعبالمرأةإلىالانخراطالسياسي،وأوضحتأنماقامتبهحكومةالتناوبكاننابعامنقناعةمبدئيةبقيادةالمجاهدعبدالرحماناليوسفي.
وعنالنقاشالدائرحولإلغاءالكوطاللشباب،رأتحسناءأبوزيدأنهامؤمنةكلماتطورتشروطالسلامةالانتخابيةعلىالشبابوالنساءأنيترشحوافيدوائرانتخابيةمحلية،لكنتضيفالكليعلمكيفمرتالانتخاباتالأخيرة،والكلأكدأنهتمفيهااستعمالالمال.

وعنمسألةالمساواةفيالإرثبينالرجلوالمرأة،أوضحتأنالأمرلايتعلقبخلافبينرجلالسياسةوعالمالدين.وهذاالنقاشبينعلماءالدينأنفسهم،وحينمانطرحالموضوع،فإنناننطلقمنثوابتناوعلىرأسهادينناالإسلامي،ويجبألايحتكرالدينداخلدائرةمعزولةيؤسسلمنيريدأنينتزعمنهسلطةمعينة،وأكدتأنرجلالدينالوحيدهوأميرالمؤمنين،والباقينعلماءيتنافسون.
وبخصوصالإضرابالذينفذتهالمركزياتالنقابية،وتعقيباعلىاستعمالرئيسالحكومةلآيةقرآنيةلتبريرالاقتطاع،أوضحتأبوزيدأنالحكومةتنظرإلىنجاحالإضرابمقارنةمعإضرابالثمانينياتوالتسعينيات،لكنالنقابات،نجحتبفكرةالإضرابنفسها،وعابتعلىرئيسالحكومةتوظيفهوإقحامهللدينالإسلاميفيهذاالموضوع،متسائلةماذاسيكونموقفناغداإذاماأكدتمنظمةالعملالدوليةأنالإضرابلايوازيهالاقتطاع.كماسلطتالضوءعلىالتحالفاتالخاصةبالاتحادالاشتراكي،موضحةفيهذاالباب،أنالاتحادمواقفهمشروعة.وهومنفتحعلىكلمنيتقاسممعههذهالمبادئوالقيم.




