ستمر فعاليات الحملة النظيفة والمميزة التي يخوضها الأخوان سيدي علي ماء العينين و مصطفى حتيم، بمناسبة الانتخابات الجزئية بدائرتي أكادير اداوتنان وبني ملال، وعرفت الحملة إقبالا من طرف المواطنين والمناضلين، وتركزت في اكادير، بقيادة الإطار الشاب ماء العينين، بالاعتماد على الإمكانيات التواصلية، سواء بالاتصال المباشر أو عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وفي اتصال به يوم أمس اعتبر ماء العينين أن الأمور تسير بشكل جيد رغم شساعة الدائرة الانتخابية، إذ يبعد مركز التصويت ب NUM NUM كلم عن المركز بأكادير، وتشمل الدائرة NUM NUM جماعة بالإضافة لاكادير، وتضم NUM NUM NUM ألف مسجل في اللوائح الانتخابية.
وشدد مرشح الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية على نجاح عملية التواصل عبر الشبكات التواصلية والعلاقات الحزبية وعبر المجتمع المدني، كما نبه سيدي علي ماء العينين إلى بعض الخروقات في سير الحملة الانتخابية والتي سبق ونبه لها عبر وسائل التواصل الاجتماعي، ويعد ماء العينين من أطر الشبيبة الاتحادية وأبناء المدرسة الشباب الذين ساهموا في إشعاع المنظمة والحزب على مدى سنوات.
وببني ملال يخوض الأخ مصطفى حتيم حملة قوية، مدعوما بالتنظيمات الحزبية بالإقليم والجهة، وقد تمت تغطية الدائرة الانتخابية عبر التواصل المباشر وتوزيع مطبوعات تضمنت برنامج الحزب وسيرة الأخ حتيم المعروف بتفانيه وقربه من المواطنين على مدى سنوات تفرغ فيها لخدمة الصالح العام، والمعروف بنظافة اليد والإخلاص لحزب القوات الشعبية، وتوجت الحملة بمهرجان خطابي ترأسته الأخت حنان رحاب، عضو المكتب السياسي والبرلمانية باسم الحزب، وذلك بحضور مجموعة من المناضلين من بني ملال وتادلة وخريبكة ومجموعة كبيرة من السكان بساحة عمومية عرفت إقبالا جماهيريا كبيرا، هذا وألقى مرشح القوات الشعبية كلمة شدد خلالها على الاستمرار في خندق خدمة المنطقة ومحاربة كافة مظاهر الفساد والدفاع عن القوات الشعبية وخدمة المشروع الديمقراطي، من جانبها أكدت ممثلة المكتب السياسي حنان رحاب دعم مرشح الحزب وأشادت بنضاليته وتفانيه في خدمة المنطقة منذ شبابه، وطالبت الساكنة بالتصويت لفائدته لأنه أهل لذلك ولأن التصويت عليه تصويت على مواصلة البناء الذي يقوم بها الاتحاد الاشتراكي.
وسيكون التصويت في الدائرتين يوم الخميس القادم، وهي مناسبة للمواطنين للإدلاء بأصواتهم، ودعم مرشحي الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية. الكاتب محمد الطالبي 