افتتاحالدورةالثانيةمنالسنةالتشريعية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لمجلسالنواب
التقريرالمسؤوللغوتيريسحولالصحراءالمغربيةينتصرلصوتالحكمةويفضحالوضعالسيءلمحتجزيتندوف
قالالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،إنالمؤسسةالتشريعيةستكونعلىموعدمعتقديمالبرنامجالحكوميالذيسيتقدمبهرئيسالحكومةفيبدايةالأسبوعالمقبل.كماستتبعهبعدذلكمناقشةداخلالمجلس،ثمالتصويتعليهوفقمقتضياتالدستور،الذييجعلهذاالاختصاصمنالصلاحياتالمخولةلمجلسالنواب،مضيفافينفسالوقت،أنالمجلسسينشغلبدراسةومناقشةوكذاالتصويتعلىمشروعقانونالماليةالذيستتقدمبهالحكومة،استناداًإلىالقانونالتنظيميلقانونالماليةالجديد.
ولفتالمالكينظرأعضاءالمجلسخلالافتتاحالدورةالتشريعيةالثانيةمنالسنةالتشريعيةالأولى،إلىأنهمسيكونونمطالبين،فيإطاراستكمالالبناءالدستوري،بالمصادقةعلىمشاريعالقوانينالتنظيميةالتيتمتإحالتهاعلىالمجلسأواخرالولايةالتشريعيةالماضية،وارتباطابذلك،قالالمالكييتعينعليناكممثلينللأمةأننبلوردورناكاملافيجعلمقترحاتالقوانينأحدالروافدالأساسيةوالمركزيةللترسانةالقانونيةوالتشريعيةالوطنية،والالتزامبالمقتضياتالواردةفيالدستوروالنظامالداخليللمجلس.
وكانمجلسالنوابقدعرفيومالجمعةالماضي،افتتاحالدورةالتشريعيةالثانيةمنالسنةالتشريعيةالأولىمنالولايةالحالية،طبقالمقتضياتالفصل NUM  NUM منالدستور،برئاسةرئيسالمجلسالحبيبالمالكي،الذيألقىكلمةبالمناسبة،اعتبرفيهاأنهذهالدورةمحطةأخرىمنمحطاتالعملالمشتركعلىطريقإثراءالرصيدالبرلمانيوتحصينمكاسبهبمايمكنمنالمزيدمنتقويةالمسارالديموقراطيالوطني،مؤكدافينفسالآنعلىتطويرالنموذجالبرلمانيالمغربيالذييلفتالانتباهبتميزهفيالمنطقة،والذيأضحىيمثلأساساصلبامنأسسالدولةالعصرية،الدولةالمواطنةالحريصةعلىقيمالتعدد،والاختلاف،والمشاركة،والمساواة،والانفتاح،والحوار،والتوافقالخلاق.
وذكرالمالكيبسياقاتانعقادهذهالدورة،المتمثلةأساسافيأيامقليلةبعدتشكيلالحكومةالجديدةبرئاسةسعدالدينالعثماني،والتيتفضلجلالةالملكمحمدالسادس،بتعيينها،منتهزاالفرصةلتهنئةرئيسالحكومةوكافةأعضاءالحكومةالجديدةالذيناختيروالتحملالأمانةوأداءهذهالمسؤوليةالوطنيةالجسيمة،آملاًلهمولـَهُنَّالنجاحوالتوفيقفيمهامهمحتىيكونوافيمستوىانتظاراتالأمةالمغربيةجديرينبالثقةالمولويةالسامية.
وبالموازاةمعذلك،أكدالمالكيأنالعلاقاتبينالمؤسسةالتشريعيةوالحكومةالجديدةستتمفيإطارمنالاحترامالكامللمقتضياتالدستور،وأنالتعاونفيمابينهماسيتمبحرصمشتركعلىاحترامصلاحياتكلمؤسسةمنالمؤسستين،التشريعيةوالتنفيذية،وفيأفقمنالحرصالمشتركعلىخدمةالمصالحالعلياللبلادوالشعب.
وأوضحرئيسمجلسالنوابأيضا،أنهذهالدورةتصادفالذكرىالعاشرةللمبادرةالمغربيةبشأنالتفاوضلتخويلالصحراءالمغربيةحكماًذاتياًمنأجلإيجادحلنهائيلنزاعمفتعلطالأمده.ففيمثلهذهالأياممنشهرأبريل NUM  NUM  NUM  NUM أقدمتبلادنا،بقيادةجلالةالملك،علىالانخراطفيديناميةإيجابيةوبناءةبطرحمقترحنظامللحكمالذاتيلأقاليمناالجنوبيةفيإطارسيادةالمملكةووحدتهاالوطنيةوالترابية.تلكالمبادرةالتيلفتتاهتمامالعالم،وحظيتبتقديروتثمينعددمنالدولالوازنة،وذلكبرهانـهاالديموقراطيوارتكازهاعلىمقوماتدولةالقانونوالحرياتالفرديةوالجماعيةوالتنميةالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافيةواللغوية.
وبخصوصهذاالانشغالالوطنيالمركزي،أشادالمالكيبالروحالمسؤولةالتيأبداهاالأمينالعامللأممالمتحدةأنطونيوغوتيريس،فيتقريرهالأخيرإلىمجلسالأمن،حولالصحراءالمغربية،وذلكبتشديدهعلىضرورةالانسحابالفوريوالكاملللعناصرالانفصاليةمنالمنطقةالعازلةالكركراتمبدياًإحساسهبقلقعميقبخصوصوجودعناصرمسلَّحةمنجبهةالبوليساريوفيها،وتجاهالتحدياتالتييمثلهاهذاالوجودغيرالمشروعفيهذهالمنطقةالعازلة.
كماركزالتقريرعلىالوضعالإنسانيالسيئفيمخيماتتندوفمنخلالتفشيأمراضمتعددة،خصوصالدىالنساءوالأطفالمنجراءسوءالتغذيةوممارسةالعنفبأشكالمختلفة.ومنثَـمَّعليناأننتفاعلمعالتقريرالجديدفيإطارمهامناالدبلوماسيةالبرلمانيةوطبقاًلمقتضياتالنظامالداخلي،يقولرئيسمجلسالنواب،التقريرالذييأتيفيسياقعودةالمغربإلىالاتحادالإفريقيومانتجعنهذاالحدثمنتحولفيالمشهدالسياسيالعامفيالقارةالإفريقية.
وبالنسبةللعملالبرلمانيأوضحرئيسمجلسالنواب،أنالفترةالفاصلةبينالدورتينعرفتحركيةعلىمستوىالعملالبرلماني،إذكانالحرصعلىإنجازعددمنالأوراشالتيتتوخىتطويرعملمجلسالنواب،وتطويرمناهجهوأدواتهالتشريعيةوالرقابيةوالديبلوماسية.
وهكذا،فعلىمستوىعقدالجلسةالسنويةلتقييمالسياساتالعموميةومناقشتها،عملالمجلسعلىإحداثاللجنةالموضوعاتيةالمكلفةبإعدادالتقرير.علىأساستحديدموضوعالتقييم،المتعلقبالتنميةالقرويةفيالمناطقالجبلية،مشيرافيهداالصددإلىأنهتمالحرصعلىتوفيركلالمعطياتومصادرالمعلوماتالـملائمةلأعضاءاللجنةقصدإنجازهذاالتقييم،وذلكعبرطلبإعداددراسةمنطرفالمجلسالاقتصاديوالاجتماعيوالبيئيفيهذاالموضوع،طبقالمقتضياتالمادة NUM  NUM  NUM منالنظامالداخليللمجلس،معالاستئناسوالاستفادةمنكلالدراساتالمتوفرةعلىالصعيدالوطنيحولالمناطقالجبلية.
وفيذاتالسياق،قالرئيسمجلسالنوابحرصتشخصيا،بـمعيةمكتبالمجلس،علىتوفيرالشروطوالوسائلالضروريةلأعضاءاللجنةقصدإنجاحهذاالورشالذييكتسيأبعاداًمجاليةواقتصاديةواجتماعيةوبيئيةمؤثرةفيبناءمغربالغد.
وأبرزالمالكيأنمجلسالنواب،عملكذلكاقتناعامنهبمكانةالقضيةالنسائيةكأحدالأولوياتالـمجتمعية،علىإحداثمجموعةالعملالمؤقتةحولالمساواةوالمناصفةتتولىدعممكانةالمجلسوتعزيزدورهفيمجالالمبادراتالتشريعية،ومراقبةالعملالحكومي،والمساهمةفيتقييمالسياساتالعموميةوالديبلوماسيةالبرلمانيةومختلفالأنشطةالبرلمانيةالأخرىذاتالصلةبمواضيعالمساواةوالمناصفة.
وبخصوصالدبلوماسيةالبرلمانية،سجلرئيسمجلسالنوابعلىأنهبالرغممنالوقتالوجيزالذيكانمتاحا،أمكنناخلقحركيةمهمةعلىالمستوىالديبلوماسي،واستطاعالمجلسأنيعززعدداًمنالمكتسبات،ويواصلحضورهومشاركاتهوامتداداتهوإشعاعهعلىالمستوىالدولي،مضيفافيهذاالإطارأنذلكبفضلالروحالوطنيةالعاليةوالالتزامالقويوالثابتالذيأَبَانَعنهالنوابفيمختلفمهامهمالديبلوماسية،متمثلينفيذلكالجهدالملكيفيانتظامالحضورالمغربيوالمبادراتالميدانيةوالعملالملموسلجلالتهفيمختلفالجبهاتوعلىكافةالمستوياتمنأجلتوطيدعلاقاتالثقةوتعزيزروابطالتعاونوالشراكةوالتضامنسواءفيالإطارالثنائيأومُتَعَدِّدِالأطرافدفاعاعنالمصالحالعلياللبلاد،والانتصارللقضاياالدوليةالعادلةوالمشروعة،وذلكفيإطارالتشبثبالقيموالمبادئالإنسانيةالكونيةالتيتتقاسمهابلادنامعكافةالشعوبوالأمم.
وإلىهذا،أوضحالمالكيأنهذهالفترةشهدتاستضافةالبرلمانالمغربيللمؤتمَرالرابعوالعشرينللاتحادالبرلمانيالعربيالذيعرفمشاركةنوعيةمنطرفالبرلماناتالوطنيةالعربية،واتسمتأشغالهبروحمنالتوافقحولعددٍمنالقضاياالتيتعرفهاالساحةالعربية،وفيمقدمتهاالقضيةالفلسطينيةودعمالشعبالفلسطينيالشقيقفيمعركتهالتاريخيةمنأجلاسترجاعأراضيهوإقامةدولتهالوطنيةالمستقلةوعاصمتهامدينةالقدس،مبرزاأنأملناأننرقىبالاتحادالبرلمانيالعربيلنجعلهبالقولوالفعلفيمستوىانتظاراتوتطلعاتشعوبناالعربيةيقولالمالكي.
وعلىمستوىالعلاقةمعالاتحادالأوروبي،أشاررئيسمجلسالنوابإلىزيارةالعملالمثمرةإلىبروكسيل،التيأجرىخلالهااتصالاتعلىمستوىعالٍفيالبرلمانالأوروبي،وبالأخصمعزميله،رئيسهذهالمؤسسةالوازنة،
حيثتمالتطرقإلىعددمنالقضاياوالملفاتذاتالاهتمامالمشترك،وكذاالآفاقالجديدةللتعاون،خصوصابعدرجوعالمغربإلىالاتحادالأفريقي،والتيستقويالعلاقاتبينالشمالوالجنوب،وكذاالدورالمحوريالذيتلعبهبلادنافيالعلاقاتالثلاثيةالأوروبيةالمغربيةالأفريقيةبمايعودبالنفععلىاستقراروأمنالمنطقةوآفاقتنميتهاالاقتصاديةوالسياسيةوالثقافية.
وفيخطاباستشرافيللمستقبل،واعبدقةالمرحلةوماينتظرالبلادمنمهامومجهوداتجبارةمستقبلا،قالرئيسمجلسالنوابنعيشاليوموضعاجديداًبعدتعيينالحكومةالجديدة،فإننانستشعرحجمالمسؤولياتالملقاةعلىعاتقنا،وندركبوعيجماعيبرنامجالعملالمكثفالذيينتظرنا،ممايجعلنامرةأخرى،خلالهذهالدورة،ندركأنناسنعيشعدداًمنالأزمنةالبرلمانيةفيزمنواحد،فبعدتشكيلالحكومة،ينتظرناعملكبيرنتطلعإلىإنجازهبأقصىدرجاتالانضباطوالالتزام.
وفيهذاالإطار،أوضحالمالكيانهاستناداًإلىمقتضياتالدستور،ستكونالمؤسسةالتشريعيةعلىموعدمعتقديمالبرنامجالحكوميالذيسيتقدمبهرئيسالحكومةفيبدايةالأسبوعالمقبل.كماستتبعهبعدذلكمناقشةداخلالمجلس،ثمالتصويتعليهوفقمقتضياتالدستور،الذييجعلهذاالاختصاصمنالصلاحياتالمخولةلمجلسالنواب،مضيفافينفسالوقت،أنالمجلسسينشغلبدراسةومناقشةوكذاالتصويتعلىمشروعقانونالماليةالذيستتقدمبهالحكومةاستناداًإلىالقانونالتنظيميلقانونالماليةالجديد.
ولفتالمالكينظرأعضاءالمجلسأنهمسيكونونمطالبين،فيإطاراستكمالالبناءالدستوري،بالمصادقةعلىمشاريعالقوانينالتنظيميةالتيتمتإحالتهاعلىالمجلسأواخرالولايةالتشريعيةالماضية.
وفيالسياقذاته،أكدالمالكيأنالأجندةالتشريعيةخلالهذهالدورة،ستتطلبمناالمزيدمنالجهدوالمثابرةلدراسةمجموعةمنمشاريعالقوانينوالتصويتعليها،خصوصاالمرتبطةبعددمنالمؤسساتالوطنيةالمنصوصعلىإحداثهافيالدستور،فضلاعنمشاريعالقوانينالتيستتمإحالتهامنطرفالحكومةالجديدة.
وارتباطابذلك،قالالمالكييتعينعليناكممثلينللأمةأننبلوردورناكاملافيجعلمقترحاتالقوانينأحدالروافدالأساسيةوالمركزيةللترسانةالقانونيةوالتشريعيةالوطنية،والالتزامبالمقتضياتالواردةفيالدستوروالنظامالداخليللمجلس.
أماعلىصعيدالمراقبةالبرلمانية،أكدالمالكيأنمجلسالنوابيتطلعخلالهذهالدورة،إضافةإلىممارسةالمجلسلاختصاصهالرقابيفينطاقمبدأالتعاونوالتوازنبينالسلط،إلىتبنيرؤيةمتجددة،لتفعيلآلياتالعملالرقابي،وتحسينجاذبيةالجلسات،خصوصاعلىمستوىتجنبتكرارالأسئلةالقطاعية،والأسئلةالشهريةالموجهةإلىرئيسالحكومةالمتعلقةبالسياسةالعامة،والتنسيقفيهذاالشأنمعمجلسالمستشارينفينطاقالانسجاموالتكاملالوظيفيبينالمجلسين.
وشهدالمجلسفيجلستهالعموميةهذه،انتخاببعضالمناصبالشاغرةالمتعلقةبهيكلةمجلسالنواب،خاصةأعضاءمكتبمجلسالنواباورؤساءبعضالفرقالبرلمانيةورؤساءاللجنالدائمةللمجلس،الذينتمتعيينهمكأعضاءبحكومةسعدالدينالعثماني،وبالتاليضرورةتعويضمناصبهمليتفرغمجلسالنوابلمهامهواختصاصاتهالمستقبليةفيظروفهيكلةتامةوكاملة.




