جريدةالاتحادالاشتراكي
عقدرئيسمجلسالنوابالحبيبالمالكي،أولأمسالخميسفيباريس،مباحثاتمعرئيسالجمعيةالوطنيةالفرنسيةفرانسوادوروغيتناولتمختلفالقضاياذاتالاهتمامالمشترك.
ووصفرئيسمجلسالنوابالحبيبالمالكيهذهالمباحثاتبالواعدةوالمثمرةجداوبأنهاشكلتمناسبةلاستشرافالمستقبلوالتطرقإلىالآفاقالجديدةللتعاون.
وأضافالحبيبالمالكيأنهذهالمباحثاتمكنتأيضامنالتطرقإلىالمنتدىالبرلمانيالثالثالذيسيعقدخلالالاشهرالأولىمنالسنةالقادمة،مشيراإلىأنالمواضيعالتيستناقشخلالهسيتمتحديدهاباتفاقمشترك.
وقالرئيسمجلسالنوابمنناحيةأخرىإنانفتاحالمغربعلىإفريقيا،والدورالذيتطلعبهفرنسامنذعقودفيهذهالقارة،يفتحأيضاآفاقاللتعاونللسنواتالقادمة،مبرزاجودةالعلاقاتالثنائية،والموروثالثقافي،والقربالجغرافيوالقيمالمشتركةالعميقةالتيتقومعليهاهذهالعلاقاتمنذعقود.
منجهتهدعارئيسالجمعيةالوطنيةالفرنسية،فرانسوادوروغيإلىعلاقاتبرلمانيةمتجددةبينالمغربوفرنسا.وشدددوروغيفيتصريحللصحافةعقبهذهالمباحثاتعلىأهميةمواصلةالتعاونالبرلماني،خاصةمنأجلمواجهةالتحدياتالراهنة،ومنهاالأمنوالمناخ.
وقالدوروغيمنمصلحتناتماماالعملسويامذكرابالروابطالإنسانيةوالاقتصاديةالعريقةالتيتجمعبينالبلدين.
وأكدرئيسالجمعيةالوطنيةالفرنسيةعلىأهميةمساهمةبرلمانيةموازيةللدبلوماسيةالتييقودهاجلالةالملك،والرئيسالفرنسيايمانويلماكرون،وحكومتاالبلدين.
وأشاردوروغيإلىأنمنبينالمجالاتالتييتعينعلىالبلدينتعميقتعاونهمابشأنها،هناكالأمنومكافحةالإرهاب،وتعزيزالاستقرار،فضلاعنالجانبالاقتصاديوالتحديالمناخيالذييعدموضوعاهاما.وسجلفيهذاالسياقأنالمملكةالمغربية،تعملبشكلفاعلمنأجلرفعالتحديالطاقيوالمناخيعبرتنميةالطاقاتالمتجددة،ملاحظاأنالمغربوفرنسالديهمارؤيةمشتركةعلىصعيدالتصديللتغيرالمناخي.وقالبينماهناكبعضالبلدانالتيتريدالعودةإلىالوراء،منالمهمأنيبرزالمغربوفرنساارادتهمافيأخذاتجاهواحد.
يشارإلىأنهذهالمباحثاتجرتبحضورعلىالخصوص،سفيرالمغرببفرنساشكيببنموسى.




