تبرالحبيبالمالكيرئيساللجنةالإداريةالوطنية،أولأمسالأحد،بمدينةبنيملالفيالملتقىالجهوياستحقاقات NUM أكتوبرنلتقيلنكونفيالموعد،الذيجمعالاتحادياتوالاتحاديينفيجهةبنيملالخنيفرة،نقطةانطلاقلتجديدالعهدفيأوساطمناضليومناضلاتالحزبفيالمنطقة.
وتوقفالحبيبالمالكي،الذيكانيتحدثأمامأعضاءالكتابةالجهويةوالكتاباتالإقليميةوالفروعوالمستشارينفيالجماعاتوالغرفوالبرلمانيينبالجهة،عندالتحدياتالمستقبليةالتيتواجهالحزبفيأفقالاستحقاقاتالتشريعيةالمقبلة،وقالإنالتغييرأصبحاليوممنمهامناالتاريخية،مشدداعلىضرورةتظافرجهودرجالونساءوشبيبةالحزبمنأجلأنيكونالحزبفيالموعد.
وشددرئيساللجنةالإداريةالوطنيةخلالهذااللقاء،الذيتميزبمشاركةحبيبةالديواني،نائبةالكاتبةالوطنيةللمنظمةالاشتراكيةللنساءالاتحاديات،وأيوبالهاشهيعضوالمكتبالوطنيللشبيبةالاتحادية،علىالطابعالاستثنائيللاستحقاقاتالتشريعيةالمقبلةالمزمعتنظيمهافيالسابعمنأكتوبرالمقبل،مبرزافيالسياقذاته،الدورالأساسيوالمؤثرالذييمكنأنتلعبهكلالقطاعاتالحزبيةفيالانتخاباتالمقبلة.
وقالالحبيبالمالكيإنهذااللقاءربيعيبامتيازيعكسالديناميةالمتجددةالتييعيشهاحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالتيتتجليفيانخراطكلرجالوشبابونساءالتنظيماتالحزبيةبالمنطقة،فيربحرهانالاستحقاقاتالمقبلة،موضحاأنالانتخاباتالتشريعيةالمقبلةليستكسابقاتها،كونالاتحادالاشتراكييدخلها،اليوم،وهوفيصفوفالمعارضة،فيمواجهةحكومةلمتلتزمبوعودهاإزاءالمواطنين،مشدداعلىضرورةالتغييرعلىضوءالاستحقاقاتالانتخابيةالمقبلة.
واستغربالحبيبالمالكي،وهويتحدثعنالدورالرياديالذييلعبهمناضلوومناضلاتجهةبنيملالخنيفرةفيالحفاظعلىمكانةالحزببالمنطقة،استمرارمجموعاتضغطمحاكمةحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةسعيامنهالإضعافهوالنيلمنقوتهومكانتهفيالمجتمع.
وأكدرئيساللجنةالإداريةالوطنيةأمامحضورمكثفمنمناضلاتومناضليالحزبمنالقطاعالنسائيوالشبيبي،أنجهةبنيملالخنيفرةيمكنهاأنتلعبدورالقاطرةلإعادةبناءحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعلىالمستوىالوطنيبفضلمدىانخراطمناضلاتهاومناضليهافيالبناءالتنظيميوالتدبيراليوميلشؤونالمواطنين.
وفيهذاالسياق،استعرضالحبيبالمالكيمضامينالمذكرةحولالانتخاباتالتشريعيةالمزمعتنظيمهافيسابعأكتوبرمنالعامالجاريالتيبعثهاحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوحزبيالأصالةوالمعاصرةوالاتحادالدستوري،إلىرئيسالحكومة،عبدالإلهبنكيران.
وتوقفرئيساللجنةالإداريةالوطنيةعندالخروقاتالتيشابتعمليةالتسجيلالإلكترونيفياللوائحالانتخابيةمشيراإلىأنعمليةالتسجيلالسابقةشابتهااختلالاتمستبسلامتهاممايفرضتجديداكليالهذهاللوائح،ارتكازاعلىالبطاقاتالوطنيةوالمعلوماتالمبينةفيهاوحدها،ويمكنتنقيتهامنالشوائببناءعلىالمعطياتالمتوفرةلدىالإدارةالعامةللأمنالوطنيووزارتيالعدلوالداخلية،وغيرهامنالإداراتوالجماعاتوالمصالحالعمومية.
وقدانتقدتالمذكرةالمشتركة،للأحزاب،تأخررئيسالحكومة،فيالردعلىمطالبهابخصوصالإشكالياتالمرتبطةبعمليةالتحضيرلاستحقاقاتانتخاباتسابعأكتوبرالمقبل،وأفادتالمذكرةإنالتأخرالحاصلفيوضعمشاريعالنصوصالتشريعية،المتعلقةبانتخاباتمجلسالنوابالمزمعتنظيمهايوم NUM أكتوبر،منشأنهأنينعكسسلباعلىاستقرارالقانونالانتخابيوسيترتبعنهمسبمصداقيةهذهالاستحقاقات.
وتحدثالحبيبالمالكيعنالمنهجيةالديمقراطيةالتييتبناهاحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفياختيارمرشحيهللانتخاباتالتشريعيةالمقبلةوفقمساطرالترشيح،مشيراإلىأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةقطعأشواطاكبيرةفياختياروكلاءاللوائح.
وأشارالحبيبالمالكيإلىأنالحكومةالحاليةبقيادةحزبالعدالةوالتنميةلاتكترثبمستقبلالمواطنينالمغاربةوتتجاهلاحتياجاتهمولاتنصتإلىمطالبهم،بلتتمادىفيالإجهازعلىحقوقهمالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافية.
وقالرئيساللجنةالإداريةالوطنيةإذاماكانهناكمنتكريملهذهالحكومةفينهايةولايتهافلنيكونإلابمنحهابطولةمننوعخاص،نتيجةقدرتهاعلىافتعالالمشاكلوإنتاجالأزماتوإخفاقهافيتدبيرهاللشأنالعموميوخلقجومنالتماطلوالانتظارية.
وفيسياقتشخيصأوجهإجهازالحكومةالحاليةعلىالعديدمنالمكتسباتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافية،قالالحبيبالمالكيخلالهذاالملتقىالذيسيرهأحمدذكي،الكاتبالجهويللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةلجهةبنيملالخنيفرةأنالتراجعاتالتيعرفهاالمغربخلالالولايةالحكوميةالحاليةستجعلالانتخاباتالتشريعيةالمقبلةتمرفيظرفيةمقلقة.
وأكدرئيساللجنةالإداريةالوطنيةأنالحكومةالحاليةتخلتعنكلماالتزمتبهفيبدايتهاكماتراجعتعنكلالمنجزاتالمحققةمنقبلسابقاتهامنالحكومات،وتخلتعمااتفقعليهالمغاربةفياستفتائهمالعامعلىدستور NUM  NUM  NUM  NUM .
وتخوفالحبيبالمالكي،الذيتحدثعنالتراجعالاقتصاديفيالمغرب،منأنيؤديالتراجعالذيتسجلهالحكومةالحاليةفيمجالالصحةوالتعليمإلىتراجعمشروعيةالدولة،مشيراإلىأنالخدماتالعموميةهيأساسمنأسسهذهالمشروعية.




