لالكاتبالأولللحزبإدريسلشكرإنمفهومالتحكمطرحفيمرحلةبدايةنهايةالنسقالاستبداديخلالسنواتالثمانينيات،موضحاأنالتحكمهواستعمالكلالوسائلللضغطوالتضليلوالتغليطوالقمعبأشكالجديدة.
وأوضحإدريسلشكر،صباحأمسبمدينةالدارالبيضاء،خلاللقاءنظمتهحركةضمير،أنالحكومةهيالمسؤولةعنالتحكم،مضيفاأنقيامالحكومةبمسؤوليتهاكفيلبمواجهةأينوعمنالتحكم.
وأشارالكاتبالأولإلىأنالقواعدالمنصوصعليهافيالدستورمنشأنهاأنتمكنمنمعالجةأشكالالتحكمخاصةالمتجسدةفياللوبياتوأربابالمصالح.
وأفادادريسلشكرأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعاشمصطلحالتحكممنتصفالثمانينياتكأحدتداعياتمرحلةانخراطهفيالصفالديمقراطي،مشيراإلىأنوثيقةأزمةالمجتمعوالبناءالديمقراطيالتيلميصادقعليهاالمؤتمرالرابعللحزبتضمنتالمصطلح.
وقالالكاتبالأولللحزبإنمحطةالسابعمنأكتوبرستضعناأماممشروعينلاثالثلهما،مشروعمحافظرجعيومشروعديمقراطيحداثي،مضيفاأنالاتحادالاشتراكيسيظلوفياللتحالفاتالديمقراطيةالاشتراكيةوالوطنيةوليسمعمنيحملالمظلةعندماتسقطالأمطارفياسطمبول.
وتأسفإدريسلشكرلكونالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفشلفيتجميعجبهةالقوىاليسارية،وأيضالتفويتاليساروالحداثيينفرصةتاريخيةعندتخليهمعنتجربةالتناوبالتيقادهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية
وشددالكاتبالاولعلىأنالحكومةالحاليةعمدتعلىطمسالذاكرةعندماتستفيدمنتدابيرحكومةالتناوبدونالاعترافبها،موضحاأنهالمتكنمنسجمةفيمكوناتهاووضعتنظاماداخلياأدىإلىعرقلةدورالمعارضةالبرلمانية.
وخلصإدريسلشكرإلىأنأداءالحكومةالحاليةتميزبالاستفرادبالقراروتهميشالمعارضةواللجوءإلىالتغليطعوضفتححوارحولالأوراشالكبرىوالاختياراتالأساسية.
وأكدالكاتبالأول،الذيكاناللقاءمناسبةقدمفيهابرنامجالحزبالانتخابي،أهميةدستور NUM  NUM  NUM  NUM المتمثلةفينقلسلطاتالتشريعإلىالبرلمان،موضحاأنالحكومةالحاليةلوتحملتمسؤوليتهالوضعتفينقطةالانطلاقةنظامالملكيةالبرلمانية.




