دالأستاذعبدالكريمبنعتيق،عضوالمكتبالسياسيلحزبالاتحادالاشتراكيورئيسلجنةالمقررالتوجيهي،أنالقيادةالحزبية،وعلىرأسهاالكاتبالأولإدريسلشكر،مصرةعلىأنيكونالتحضيرللمؤتمرالعاشرتحضيراجيداومتميزامعاعتمادمنهجيةتشاركية،وهذاماسيجعلهذاالمؤتمراستثناءفيمايتعلقبوثائقهحيثإنهاوثائقتركيبية.
وأوضحبنعتيق،الذيكانيتحدثفيافتتاحالمجلسالإقليميالتنظيميلعمالةالمضيقالفنيدقيومالأحد NUM  NUM أبريلالجاريبالقاعةالكبرىلمكتبةأبيالحسنالشاذليبمرتيل،أنلجنةالمقررالتوجيهي،الذيصادقتعليهاللجنةالإداريةبالإجماع،أنجزت NUM  NUM وثيقةوقدمتتسعةعروض،كماتمتنظيميوميندراسيينفيمدينةبوزنيقةمنأجلتجميعمضامينهوعرضالوثيقةالمشكلةمن NUM  NUM صفحةعلىاللجنةالتحضيريةواللجنةالإدارية.
وأضافرئيسلجنةالمقررالتوجيهيأنالعنوانالأبرزللصياغةالتركيبيةلمضامينالمقررالتوجيهيهوإشراكجميعمناضليومناضلاتالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيمناقشةالقضاياالمطروحةحزبيا،وطنياوقوميا،وبالتاليفالاتحادالاشتراكييعيشلحظةحاسمةفيمسارهالكبيروهيالتأسيسلمرجعيةجماعيةتشاركية،قوامهاالتفكيرالجماعيوقبولالآخر.
وبخصوصالوضعالوطنيوتوجهاتالحزبالسياسية،أبرزعضوالمكتبالسياسي،أنالوثيقةتستحضرالأسئلةالكبرىالتيكانتمطروحةعلىحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،والإجاباتالتيقدمهامنخلالالمؤتمراتالوطنيةالسابقة،معتحليلالوضعالسياسيالراهن،واستشرافالآفاقالمستقبلية،كماتشيرإلىأنالخلاصاتالمتوصلإليهاينبغيأنتكونأساساصلبالتحديدمعالماستراتيجيةعملناالمستقبلي،وإيجادالتأطيرالسياسيالملائملبرنامجالحزب.
وأضافالأستاذبنعتيقأنالوثيقةتوقفتعندسياقاتالماضيوالحاضروأسئلةالمستقبلفيمايتعلقبحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،مستحضرةفيهذاالسياقالمسارالسياسيوالوضعالتنظيميللحزبوأيضافيارتباطهبالوضعالراهن،وكذامعالماستراتيجيةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالمستقبليةمنخلالالإجابةعنأسئلةمنقبيلأيرهاناتسياسية؟أياستراتيجيةانتخابية؟أيشروطلتنافسانتخابيمتكافئ؟أيتحالفاتحزبية؟ثمأيإدارةترابيةببلادنا؟
وأوضحعضوالمكتبالسياسيأنانتقالالمجتمعالدوليمنمجتمعتنافسيإلىغايةإرساءدعائمنظامالعولمةأدىإلىتشابكوترابطالتحدياتالعالميةالتيعلىالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةواجبالوعيبها،قصدالاسترشادبخلاصاتهافيوضعاستراتيجيتناالحزبية،مؤكداأنعلىالاتحادياتوالاتحاديينقراءةمايحدثمنتحولاتعالمية،منقبيلتفككدولوانهيارأخرىوغيابقوىقادرةعلىأنتتفاعلمعهذهالتعقيدات،هذاإلىجانبصعودالتياراتالمحافظةالمبنيةعلىالانغلاقوتخويفالآخر.
وأبرزالمتحدثأنهيصعبعليناعقدالمؤتمردونالانتباهوالتنبيهإلىهيمنةالعولمةالمتوحشة،المبنيةعلىالتخويفوالانكماش،التيهدفهاالهيمنةالماليةوتغييبالاقتصاد.
وأشاربنعتيقأنالوثيقةاستحضرتالتأطيرالسياسيلبرامجالحزبالأساسيةعبرالبحثعنأجوبةأسئلةمثلأيأوراشكبرىيحتاجهاالمغرب،مؤسساتيةوحقوقيةوقانونية؟أينموذجاقتصاديناجعله؟أيحمايةاجتماعيةلمواطنيه؟أيمشروعمجتمعييتبناهسواءفيالدينوالثقافةواللغةأوالتواصل؟
منجانبه،أكدالأستاذمصطفىعجابأنوثيقةالمقررالتنظيمياعتمدتفيصياغتهاوتنزيلهاإلىحدوداللحظة،علىالمقاربةالتشاركية،انسجامامعتصورالقيادةالوطنيةلحزبناوعلىرأسهاالكاتبالأول،فيإشراككلالطاقاتوالكفاءاتالاتحاديةفيالوصولوإنجاحالمؤتمرالوطنيالعاشرلحزبنا.
وأضافالأستاذعجابأنالسؤالالجوهريالذيطرحناخلالالإعدادفيبدايةصياغةهذهالوثيقة،هوأنالاتحادالاشتراكيخلالالمؤتمرالتاسعأرسىمجموعةمنالقواعدالكبرىالمؤسسةللحزب،منهاأساسالتوازنوفصلالسلطفيالحزبواقترانالمسؤوليةبالتعاقدوالمحاسبةوتعميقالاختيارالديمقراطيفياختيارالأجهزة،مشدداعلىضرورةتفعيلمبدأربطالمسؤوليةبالمحاسبةمنخلالاعتمادالتعاقداتكأساسللممارسةالحزبيةفياحترامتاملماتنصعليهالأنظمةالأساسيةللحزب.
وأشارعضوالمكتبالسياسي،أنهعلىالرغممنالرجةوالحركيةالتنظيميةوالسياسيةالتيعرفهاوخلقهاالحزببعدالمؤتمر،وتعميقهللاختيارالديمقراطيفيانتخابالأجهزة،فإنالنتائجالانتخابيةكانتمتواضعة،كلهذاقادناإلىضرورةالقيامبقراءةللسلوكالانتخابيللمغاربة،وهومايدعوناإلىضرورةالاهتمامبالظروفالموضوعيةالتيتحكمالعمليةالانتخابيةوردودفعلالرأيالعامتجاهالسلوكالانتخابي.
وأبرزالمتحدثأنالاتحادياتوالاتحادييناليوممطالبونبأخذالحاجياتالمجتمعيةالطارئةبعينالاعتبارواستحضارالشروطالعامةالتيتؤثرفيصناعةالرأيالعام،وتوجيهالسلوكالسياسيوالانتخابيللمجتمع.
واعتبرعضوالمكتبالسياسيأنحزبناالذيعرفمرحلةانشقاقاتكثيرةأثرتسلباعلىصورةالرأسالمالالرمزيالحزبيفيمخيلةالمجتمع،وهومايدفعناإلىالاهتمامبقضاياأساسيةتتطلبهاالمرحلةالراهنة،ومنهاأساساتفعيلاللامركزيةوتعميقالبعدالجهويوتوحيدالجهازالتقريريالوطني،معضرورةتوسيعفضاءاتالتداولواتخاذالقرار،معالحرصعلىنظاميةالأجهزةالتقريريةسواءمنهاالوطنيةأوالجهويةوالمحلية،ثمتكريسالمشروعيةالديمقراطية.
وذكرعجابأنمشروعالوثيقةالتنظيميةقاربقضيةالانفتاحوإعمالمبدأالكوطا،حيثأنهذهالأخيرةأصبحتمنالقضاياالتييجبمعالجتها،وذلكعبرإعمالهامرةواحدةوفيجهازواحد.
وأوضحعجابأنوثيقةالمقررالتنظيميتوقفتكثيراعندتأهيلوتقويةالهياكلالمؤسساتيةالحزبيةقصدالارتقاءبالفعلالسياسي،وتكريسمبادئالمسؤوليةوالالتزاموالحكامة،بالإضافةإلىالتفكيرفيتمكينالحزبمنطرقناجعةمنأجلالانفتاحعلىالكفاءاتوالطاقاتفيمختلفالمجالاتلتقويةإشعاعهوتأثيرهفيالرأيالعام،معضرورةاعتمادالأشكالالتنظيميةالأكثرفعاليةمنأجلإشراكمختلفالفئاتالحزبية،وخاصةالمنتخبينوالفاعلينالنقابيينوالمسؤولينالجهويينفيالحياةالتنظيميةالحزبية.
أماالكاتبالإقليميللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبعمالةالمضيقالفنيدقمحمدالأشقر،فقدذكرفيكلمتهالافتتاحيةبالسياقالعامالذييعرفهالتحضيرللمؤتمرالوطنيالعاشرالذيتعبأوسيتعبألهمناضلوومناضلاتالإقليم،إذوصفهبالمحطةالتاريخيةوالهامةفيالمسارالحزبي،مشدداعلىأنالكتابةالإقليميةبالمضيقالفنيدقمعنيةومنخرطةبالدرجةالأولىبالتحضيرللمؤتمرالعاشرللحزب،علىاعتبارأنعضوينمنهاهماأعضاءاللجنةالتحضيريةللمؤتمر.
تدخلاتأعضاءالمجلسالإقليميالتنظيميصبتفيمجملهافيإطارتسجيلمجموعةمنالملاحظاتوالتنويهاتالتيجاءبهمامشروعاالمقررينالتوجيهيوالتنظيمي،وذلكفيجوسادهالهدوءوالتحليلالرزينوالإنصاتلكلالمقترحاتوالملاحظات.




