جريدةالاتحادالاشتراكي
قالالوزيرالمنتدبالمكلفبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،عبدالكريمبنعتيق،أولأمسالخميسبالرباط،إن NUM  NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM منأفرادالجاليةالمغربيةالمقيمةبالخارجتوافدواعلىالمملكةمنذانطلاقعمليةمرحبا NUM  NUM  NUM  NUM ،بزيادةبلغت NUM  NUM  NUM فيالمئةمقارنةمعنفسالفترةمنالسنةالماضية.وأوضحالوزيرالمنتدبالمكلفبالعلاقاتمعالبرلمانوالمجتمعالمدنيالناطقالرسميباسمالحكومة،مصطفىالخلفي،فيبلاغتلاهعقبانعقادالاجتماعالأسبوعيلمجلسالحكومة،أنبنعتيقأبرزفيعرضحولالمعطياتالمتعلقةبعمليةعبورمرحبا NUM  NUM  NUM  NUM والتدابيرالمتخذةبشأنها،أنهذهالعمليةتستندعلىالتوجيهاتالملكيةالساميةالداعيةلتعزيزالاهتمامبمغاربةالعالم،وعلىمرتكزاتدستورية،والبرنامجالحكومي،إلىجانبالاستراتيجياتوالبرامجالقطاعيةللمتدخلينفيالقطاع،كقطاعالنقل.
وأبرزأنهذهالعمليةتتم،أيضا،بتنسيقعلىعدةمستويات،منهااللجنةالوزاريةلشؤونالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرةتحترئاسةرئيسالحكومةالتيعقدتآخراجتماعاتهايوم NUM  NUM مايوالماضي.
وأشارإلىوجودأزيدمنخمسةملايينمغربيفيالخارج،يقومنصفهمتقريبابزيارةسنويةللمغرب،وتقدرعمليةالدخولوالخروجبانخراطخمسةملايينفيها، NUM  NUM فيالمئةتقلأعمارهمعن NUM  NUM سنة،و NUM  NUM فيالمئةمنهممزدادونببلدالإقامة.
وأبرزأنهذهالعمليةحققتتراكمامهمامنذانطلاقتهاسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،حثعرفتتحويلاتمغاربةالعالمارتفاعامتزايدا،وبلغتأزيدمن NUM  NUM ملياردرهمسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،فيمابلغت NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ملياردرهمفيالفترةمابينينايروماي NUM  NUM  NUM  NUM .
وبرسمسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،أوضحالوزيرأنمغاربةالخارجاستعملواالنقلالبريبنسبةتقارب NUM  NUM فيالمئة،فيمااستعمل NUM  NUM فيالمئةالنقلالبحري،و NUM  NUM فيالمئةالنقلالجوي.
وأضاف،فيهذاالسياق،أنهتمتفعيلمخططيهدفإلىتطويرآلياتالاستقبالوتعزيزالخدماتالمقدمةلمغاربةالعالم،كماتمتحديث NUM  NUM مركزاللاستقبالداخلوخارجالمملكة،وتنفيذمخططخاصبالخدماتالطبية،وذلكمنخلالالدورالمحوريلمؤسسةمحمدالخامسللتضامن.
وأشارإلىاتخاذعددمنالإجراءاتعلىمستوىالسلامةوالأمن،وعلىالمستوىالتواصلي،وعلىمستوىالمواكبةالقانونيةوالإدارية،والمستوىالثقافي،كماتماتخاذتدابيرعلىمستوىتنميةاستثماراتمغاربةالعالم،إضافةإلىإحداثالجهة NUM  NUM كجهةمعنويةتهمجميعالمقاولاتالمغربيةالتيتخضعلقانونغيرمغربيبشراكةمعالاتحادالعاملمقاولاتالمغرب.




