جريدةالاتحادالاشتراكي
لايختلفاثنانعلىأنحصيلةالمئةيوممنأداءأيعضوحكوميغيركافيةلتقييمأدائهأوأداءالقطاعالذييسهرعليه،باعتبارأنهلايمكنخلالهذهالمدةالقصيرةتكويننظرةتقييميةلتنزيلالبرامجالمسطرةعلىأرضالواقع.
ورغمقصرالمدة،فقدشرعتكتابةالدولةالمكلفةبالتجارةالخارجية،التيتوجدعلىرأسهاالاتحاديةرقيةالدرهم،فيإنجازمجموعةمنالأوراشالتيتندرجضمنالتوجيهاتالملكيةالساميةوالتوجهاتالرئيسيةالمسطرةفيالبرنامجالحكوميلقطاعالتجارةالخارجية.
وكمالايخفىعلىالجميع،فقداختارالمغرب،منذعقود،سياسةالانفتاحعلىالخارجلتنميةاقتصادهعبرإدماجهفيمحيطهالجهويوالعالمي.واستمرارافينهجهذهالسياسةانكبتكتابةالدولةالمكلفةبالتجارةالخارجيةمنذتعيينالحكومةالحاليةعلىتطويرالصادراتوتنويعالعرضالتصديري،واعتمادهاكرافعةلتحسينتنافسيةالمنتوجالمغربيبالأسواقالخارجية.
وفيهذاالإطار،تمتتبعتنفيذالبرامجالمرتبطةبتنميةالصادراتمنخلالإعطاءالانطلاقةالرسميةلبرنامجدعمالمصدرينالمبتدئينوعقودتنميةالصادراتوذلكبهدفمواكبةالمقاولاتالمصدرةأوالتيلهاقدراتفيمجالالتصدير.
والجديربالذكرأنبرنامجدعمالمصدرينالمبتدئينيهدفبالأساسإلىتوسيعقاعدةالمقاولاتالمصدرة،وبالتاليتطويرالصادراتوخلقالمزيدمنفرصالشغلوتقويةوتعزيزالكفاءاتفيمجالالتجارةالدولية.وتبقىالمقاولاتالتيلهانشاطتصديريغيرمنتظمأوالمقاولاتالمبتدئةهيالمعنيةبهذاالبرنامج،حيثستتممواكبتهاعنطريقتوفيرالخبرةوالتكوينفيمجالالتجارةالدوليةخاصةالتسويق،المعاملاتالمالية،العملياتالجمركيةوولوجالأسواق،كماسيوفرهذاالبرنامجلهذهالمقاولاتدعماماليابغيةتنفيذمخططعملهاعلىالصعيدالدولي.
كماسهرتكتابةالدولةالمكلفةبالتجارةالخارجيةعلىمواصلةتبسيطمساطرالتجارةالخارجية،وحمايةالمنتوجالوطنيمنالمنافسةالتجاريةغيرالمشروعةوالمتعلقةبالإغراق،حيثتمفيهذاالصدد،إتمامإنجازالدليلالمرجعيلمساطرتحقيقاتالحمايةالتجارية.
وفيهذاالصدد،تمالانتهاءمنإنجازمشروعالمخططالوطنيلتبسيطمساطرالتجارةالخارجية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وإحالتهعلىاللجنةالوطنيةلتبسيطمساطرالتجارةالخارجيةللمصادقةعليه،والانتهاءمنإنجازمشروعالمرسومالمتعلقبتحديدالأحكامالتنظيميةلتطبيقللقانونرقم NUM  NUM  NUM  NUM المتعلقبالتجارةالخارجية،وذلكبعدمناقشتهمعالقطاعاتالوزاريةالمعنية،كماتمإعدادالنسخةالنهائيةلمشروعالقانونالمتعلقبمراقبةتجارةالموادذاتالاستعمالالمزدوجمنلدناللجنةالوطنيةالمكلفةبوضعنظاملمراقبةهذهالمواد.
بالموازاةمعذلك،عملتكتابةالدولةالمكلفةبالتجارةالخارجيةعلىتعميقوتعزيزعلاقاتالمغربالتجاريةمعشركائهالاقتصاديينمنخلالمجموعةمنالأنشطةالتيهمتبعضاللقاءاتالثنائيةعلىمستوىوزراء،سفراءوممثليالبعثاتالدبلوماسيةلهذهالدول،معالانفتاحأكثرعلىالدولالإفريقيةجنوبالصحراء.
وقدشملتهذهالأنشطةمايلي
لقاءمعالدكتورأحمدإيهابجمالالدين،سفيرجمهوريةمصرالعربيةبالرباط،يومالجمعة NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM بمقرهذاالقطاع،وقدشكلهذااللقاءمناسبةلتبادلوجهاتالنظربشأنسبلتعزيزوتقويةالعلاقاتالتجاريةبينالمغربومصر.
المشاركةفيالنسخةالثانيةمنمنتدىالأعمالوالاستثماربينالمغربوإثيوبياالمنظمبالرباطيوم NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM والذيشكلمناسبةلاستكشافالطرقوالسبلالتيمنشأنهاتطويرالمبادلاتالتجاريةبينالبلدين،وكذاتقاسمالتجاربومؤهلاتالاستثمار.وقدتميزتهذهالمشاركةبعقدلقاءثنائيمعوزيرةالتجارةالأثيوبيةحيثتمخلالهذااللقاءدراسةسبلتعزيزالشراكةوتقويةالعلاقاتبينالبلدين.
استقبالالسفيرالهنغاريبالرباط،ميكلوطروملي،حيثأشادالجانبانبالعلاقاتالمتميزةبينالبلدينوالتيظلتعلىالدوامإيجابية،وأعرباعنالحاجةالماسةلتطويرالتعاونفيجميعالمجالات،وتنويعالشراكاتالاقتصاديةوالتجاريةخاصة.
رئاسةالوفدالمغربيالمشاركفيمنتدىالحزاموالطريقللتعاونالدوليفيبكينيومي NUM  NUM و NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثأكدتأنالمغربمنفتحعلىمبادرةالحزاموالطريقالتيتقدمتبهاالصينلأنهاتتماشىمعجهودهالراميةللنهوضبتنميةالبلدانالأفريقية،وتوفرفرصالإقامةشراكاتثلاثيةفيإطارالتعاونجنوبجنوب.كماأشارتإلىأنطموحاتالمغربلفائدةالبلدانالأفريقيةوأهدافمبادرةالحزاموالطريق،التيتقومعلىمبدأرابحرابح،تتقاطعانبشكلقوي،مادامتالمبادرةالصينيةترميإلىتحقيقالتنميةالاقتصاديةوالاجتماعيةللبلدانالواقعةعلىطولالطريق.
إجراءمحادثاتمعفرناندوأبرو،نائبكاتبالدولةالبرازيليلأفريقياوالشرقالأوسط،وقدتداولالطرفانحولالموضوعاتذاتالاهتمامالمشترك،وبحثسبلووسائلتعزيزالعلاقاتالتجاريةبينالبرازيلوالمغربعلىالمستوياتالثنائيةوالإقليمية،عنطريقتفعيلالاتفاقيةالإطارللتجارةمعمجموعةالدولالميركوسورالموقعةسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،والتيدخلتحيزالتنفيذفي NUM  NUM  NUM  NUM .
لقاءمعرئيسالبرلمانالإفريقي،روجينكودودانغ،الذيأكدعلىأنتواجدالمملكةبالاتحادالإفريقيهومسألةفيغايةالأهميةبالنظرللمكانةالتيتحظىبهاعلىالصعيدالإفريقيوالدولي،وللمجهوداتالتيتبذلهافيتحقيقالتنميةوحفظالسلموالأمنبالقارةالإفريقية.وأشادروجينكودودانغ،بحكمةجلالةالملكمحمدالسادسوبإعلانهعنقرارالمغربالعودةللاتحادالإفريقي.
استقبالناطاليديبي،سفيرةكندابالرباط،وقدهمتالمباحثاتالعلاقاتالثنائيةوسبلتعزيزالمبادلاتالتجاريةبينالبلدين.
لقاءمعدجونفرونسواجيرو،سفيرجمهوريةفرنسابالرباط،وقدتباحثالجانبانحولجميعالقضاياالمرتبطةبتطويرالعلاقاتالثنائيةالتجارية.
استقبالعبداللطيفحمام،كاتبالدولةلدىوزيرالصناعةوالتجارةمكلفبالتجارةبالجمهوريةالتونسية،وقدشكلهذااللقاء،الذييعقدعلىهامشأشغالالدورة NUM  NUM للجنةالعلياالمشتركةالمغربيةالتونسيةخلالالفترةمابين NUM  NUM و NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM بالرباط،فرصةللتنويهبالعلاقاتالمتجذرةوالمتميزةالتيتجمعالبلدينالشقيقينعلىجميعالأصعدة.
استقبالسياريفسيامسوري،سفيرأندونسيابالرباط،حيثتميزهذااللقاءبدراسةسبلتعزيزالتعاونالتجاريوالاقتصاديبينالبلدين.
عقداجتماعمعسلادجنابريكا،سفيرةجمهوريةصربيابالرباط،حيثتمالتأكيدعلىجودةالعلاقاتالثنائيةوالمتميزةالتيتربطالبلدينمعالدعوةإلىالعملعلىتطويرها.
استقبالنورالدينزكري،المديرالعامللمصرفالمغاربيللاستثماروالتجارةالخارجية،حيثهمتالمباحثاتالتركيزعلىتأسيسشراكةمثمرةفيمجالاتمرتبطةباختصاصاتكتابةالدولةالمكلفةبالتجارةالخارجية.
لقاءعملمعالسيناتورفرناندوكولورديميلو،رئيسلجنةالعلاقاتالخارجيةبمجلسالشيوخالبرازيلي،تممنخلالهالتأكيدعلىاستعدادالبلدينللمضيقدماعلىمساركلالمبادراتالكفيلةبالرقيبعلاقاتالتعاونالاقتصاديوفقالتطلعاتوالإمكانياتالمتاحةبالبلدينوإعطاءنفسجديدللمبادلاتالتجاريةالثنائية.
لقاءعملمعوفدمنجمهوريةالدومينيكيقودههيكوريفيرا،نائبوزيرالخارجية،وخلالهذااللقاء،تمالتأكيدعلىحرصالمغربالدائمعلىتعميقعلاقاتهالتجاريةوالاقتصاديةمعجمهوريةالدومينيك،وذلكفيإطارالعملالمشترك،مشيرةإلىاستعدادبلادناالدائمللرقيبعلاقاتالتعاونالاقتصاديوالتجاريبينالطرفين.
استقبالمايليستيفاني،القائمةبالأعمالبالسفارةالأمريكيةبالرباط،خلالهذااللقاءتبادلالجانبانوجهاتالنظربخصوصالإطارالقانونيالمنظمللعلاقاتالتجاريةبينالمغربوالولاياتالمتحدةالأمريكيةوالامتيازاتالتفضيليةالتييمنحهاهذاالإطار،كماتمالتباحثحولانعقادالدورةالخامسةللجنةالمشتركةوذلكفيإطارتطبيقاتفاقيةالتبادلالتجاريبينالبلدين.
وتماشياوالتوجيهاتالمولويةالساميةالهادفةإلىجعلإفريقيافيصلبأولوياتالمملكة،توليكتابةالدولةالمكلفةبالتجارةالخارجية،أهميةخاصةلتطويرالشراكاتمعالبلدانالإفريقيةوالمساهمةالفعالةفيمشاريعالاندماجالجهويوالقاري،وذلكباعتمادمقاربةواضحةالمعالمهدفهاالأساستعزيزالتعاونجنوبجنوبوتفعيلالشراكاتذاتالربحالمتبادل.
وفيهذاالإطار،شاركتكتابةالدولةالمكلفةبالتجارةالخارجيةفيأشغالالاجتماعالثالثلوزراءالتجارةالأفارقة،بنياميالمنعقدبالنيجر.ويندرجهذاالاجتماعفيإطارمشاركةالمغربفيمسلسلإحداثالمنطقةالقاريةللتبادلالحرالمنبثقةعنبرنامجعملالاتحادالإفريقي،الراميإلىتطويرالتجارةالإفريقيةوتعزيزالاندماجالاقتصاديالإفريقي.وتأتيمشاركةالمغربفيهذاالاجتماعفيظرفيةتتسمبعودتهإلىالاتحادالإفريقي،والموافقةالمبدئيةالممنوحةلطلبانضمامالمملكةلمجموعةالاقتصاديةلدولغربإفريقيا،وقدكانهذاالاجتماعمناسبةلتجسيدمساهمةالمغربفيالمبادراتالمؤسساتيةللاندماجالتيأطلقهاالاتحادالإفريقي.
وتنفيذالمذكرةرئيسالحكومةالمتعلقةبالحوارالاجتماعيالقطاعي،عقدتكاتبةالدولةالمكلفةبالتجارةالخارجية،لقاءينمعكلمنأعضاءمكتبالجامعةالوطنيةللتجارةوالصناعةوالتكنولوجياتالحديثةوالتجارةالخارجيةالمنضويةتحتلواءالاتحادالوطنيللشغلبالمغرب،وأعضاءالمكتبالوطنيللنقابةالوطنيةلوزارةالتجارةالخارجيةالمنضويةتحتلواءالاتحادالمغربيللشغل،وذلكعلىالتوالييومي NUM  NUM و NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،بمقركتابةالدولة.وقدمراللقاءمعالنقابتينالمذكورتينفيجوإيجابيطبعتهروحالتفاهموالجدية،حيثتمالتأكيدعلىأهميةالتأسيسلحوارقطاعيجادومسؤولخدمةلهذاالقطاعالحيويوللعاملينبه.




