إطارتفعيلبرنامجهالتكونيوالتأطيري،نظمالفرعالمحليلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبأبيالجعد،بتنسيقمعالشبيبةالإتحادية،يومالجمعة NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،إبتداءمنالساعةالعاشرةوالنصفليلابمقرالحزببأبيالجعد،لقاءتأطيريا.حولموضوعانتظاراتالشباببينالمقتضياتالدستوريةوالسياساتالقطاعيةحصيلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .منتأطيرالأستاذسعيدالمسكينيكاتبالفرعالمحليللحزب،وقدلامسالمتدخلخلالعرضهبعضبنودالوثيقةالدستورية NUM  NUM  NUM  NUM والتأسيسالدستوريللدمقراطيةالتشاركيةمنخلالالتنصيصعلىضرورةادماجالشبابفيالفعلالعموميفيكلمستوياتهالمحليةوالجهويةوالوطنية،وذلكمنخلالالفصول NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ،القاضيانبإحداثمجلسإستشاريللشبابوالعملالجمعوي،والذيضل،للأسفيظيفالاستاذالمسكيني،دونتفعيلبسببتأخرالحكومةالسابقةفيإصدارالقانونالتنظيميلإخراجهذهالمؤسسةإلىحيزالوجود.
وقدأكدالمتدخلعلىالتجاربالسابقةللمجالسالخاصةبالشباب



تسميةالمجلس
سنةالتاسيس
هيئاتالتاسيس
المقتضيات


المجلسالوطنيللشباب
 NUM  NUM  NUM  NUM 
وضعالقواعدوالاسسلتنظيمالحقلالجمعوي.دعمالعملالتطوعي.
تاسيستقافةالتشارك.
تطورات NUM  NUM  NUM  NUM الاطاحةبحكومةعبداللهابراهيم


المجلسالوطنيللشبابوالرياضة
 NUM  NUM  NUM  NUM 
تقديمالمشورةفيقضاياالشباب.ابداءالرأي
عدمتفعيلالظهيرالمؤطر


المجلسالوطنيللشبابوالمستقبل

 NUM  NUM  NUM  NUM 
تكييفانظمةالتعليممعسوقالشغلمساعدةالشبابعلىالاندماجفيالنسيجالاقتصادي
تمالغاءهبعد NUM  NUM سنوات
















ولأنالشبابمابين NUM  NUM و NUM  NUM سنةيشكل NUM  NUM منالسكانايمايعادل NUM  NUM . NUM مليوننسمة،حيثأنهذهالفئةتشكلمرجعالبناءالسياساتالعمومية.إلاأنالأرقامتضلصادمة،حيثنلاحظمايلي

 NUM منالشبابمنخرطونفيحزبسياسي.
 NUM منالشبابيشاركفياللقاءاتالحزبية.
 NUM منالشبابنشيطونفينقابةما.
 NUM منهميشاركونفياضراباتواحتجاجات.
 NUM منهميشاركونفيانشطةتطوعية.
 NUM  NUM منهميشاركونفيالانتخاباتبكيفيةمنظمة.
 NUM  NUM منهميشاركونفيالانتخاباتبكيفيةغيرمنظمة.
 NUM  NUM منالشبابمثقف.

هذهالمعطياتالتيتظمنهاتقريرللمندوبيةالساميةللتخطيطسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،تؤكدأنالطاقاتالشابةلازالتخارجالمعادلةالتنمويةوالمطلوباليومحسبالأستاذالمتدخلالعملعلىمايلي

الإرتقاءبالوظائفالدستوريةالتأطيريةلأحزابالسياسيةوفقالفصل NUM منوثيقة NUM  NUM  NUM  NUM .
التعجلبإحداثمجالسجهويةوإقليميةللشبابكفضاءاتلصياغةسياساتعموميةعلىالمستوىالإقليميوالجهوي.
التعجيلبتفعيلالمجلسالاستشاريللشبابوالعملالجمعويوإرساءهياكلهالإدرايةوالتنظيمية.
دعوةالجماعاتالترابيةإلىبلورةمشاريعمندمجةداعمةومحفزةلإنخراطالطاقاتالشابةفيالشأنالعامالمحلي.

وبعدذلكتقدمالحاضرون،بمداخلاتوأسئلةفينفسالموضوع،حيثأجمعواعلىأهميةهذهالمبادراتفيالإرتقاءبالوعيالفرديوالجماعيللشبابالمغربي،وفتحالمجالللشبابمنأجلاتخادالمبادرةوتفجيركلالطاقاتالخلاقةوللمساهمةفيالبناءالتنمويالوطني.





