مالكاتبالأولللحزبالاخادريسلشكرورئيساللجنةالإداريةوالمسؤولعنالإعلامالاتحادي،حبيبالمالكييومأمسبالدارالبيضاءبزيارةامتنانواعترافوأخوةللمناضلوالإعلاميالفذالأخعبداللهبوهلال.
وقدقامأعضاءمنهيئةتحريرجريدةالاتحادالاشتراكيبزيارةالاخعبداللهبوهلالقيدومالصحافةالاتحاديةشافاهاللهيومالثلاثاء NUM دجنبر NUM  NUM  NUM  NUM بمنزله.هوالذيلميستسلمللمرضولميبخليومابالزيارةوالسؤالعنإخوانهفيالجريدةحتىبعدتقاعدهعنالعمل..
ويعتبرعبداللهبوهلالالصحفيالمناضلالذيعانىمنمحنالاعتقال،وكانأحدضيوفالكوربيسودربمولايالشريف،علمامنأعلامالصحافةالمغربيةالذينأفنوازهرةشبابهمفيخدمةمهنةالمتاعب.بفضلهميمكنالقولإنلهأفضالاكثيرةعلىالصحافةالمغربيةبشكلعاموالصحافةالإتحاديةبشكلخاص.تتلمذعلىيدهالكثيرمنالصحافيينوعايشالكثيرمنأعلامالصحافةفيبلادنا.قدمالكثيرمنالجهدوالحبوالعطفبنكرانللذاتوكاننعمالناصحوالأبوالصديق،دائمايتابعكلصغيرةوكبيرةفيحياةكلمناشتغلإلىجانبه..ظلتالصحافةكلحياته،صارمفيعمله،لايقبلالمهادنةأوالتنازلعنالمبادئ.حنونكبيرالقلبوبالتأكيديحتفظكلمناشتغلفيالصحافةالاتحاديةبذكرىجميلةلاتنسىمععبداللهبوهلالبالشفاءأيهاالشامخ..




