لالحبيبالمالكي،رئيسمجلسالنواب،جلالةالملكمحمدالسادسفيمراسمتنصيبالرئيسالثامنوالخمسينلجمهوريةهايتي،وذلكيومالثلاثاء NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM .
وبهذهالمناسبة،حظيرئيسمجلسالنوابباستقبالخاصمنطرفالرئيسالمنتخب،جوفنيلمواز،حيثذكرهذاالأخيربدورالمغربالإنسانيوالدعمالتلقائيللشعبالهايتيفيالظروفالصعبةوالأليمةالتيعاشهاإثرزلزال NUM  NUM  NUM  NUM ،كمانوَّهبالتجربةالمغربيةالمتميزةالتييقودهاجلالةالملكقيمجالاتمختلفة،وطنيا،قارياودوليا،معتبرافيهذاالسياقاسترجاعالمغربلمكانهداخلالاتحادالإفريقيحدثامهمامنشأنهفتحآفاقجديدةللقارةالإفريقية.
منجهته،أكدرئيسمجلسالنوابعلىالعنايةالخاصةالتييوليهاصاحبالجلالةللتعاونجنوبجنوبفيإطارتصورجديد،ومنخلالمبادراتملموسةتستجيبلحاجياتالشعوب.
وضمنهذاالأفق،تمتطويرالعلاقاتالأخويةالتيتجمعالمغرببهايتيفيميادينمختلفة،وعلىرأسهاالفلاحةوالتنميةالقرويةوالتعميروالتكوين.
كماتمالتأكيدمنطرفرئيسمجلسالنوابعلىأهميةدورالبرلماناتمنخلالآلياتجديدة،لجعلالمؤسساتالتمثيليةإحدىالأدواتالرئيسيةلتعميقالعلاقاتالثنائية،خدمةلمصلحةالبلدينوالشعبين.




