مالمركزالعلميالعربيبالرباطمؤخرا،ندوةفكريةفيموضوعالاحزابالسياسيةالمغربيةبينالتحديثوالتقليد،بمشاركةعبدالحيالمودن،ومحمدالساسي،وفوزيةالأبيض،وعبدالسلامالطويل.وقدكاناللقاء،فيجلستيه،منتسييرمحمدسبيلاومحمدتملدو.
محمدسبيلاأكدأنلهذاالموضوعحيويتهوراهنيتهوحدّته.فالتحديثوالتقليدمطروحاليومفيالحقلينالسياسيوالفكري،وتلحقهالعديدمنالتساؤلاتانطلاقامننوعمنالمفارقةالتيتسمالموضوعنفسه.فالحزبالسياسيتنظيملايندرجفيصفوفالتنظيماتالقائمةعلىالقبيلةأوالعرقأواللونأوالدين،بلهوتنظيماجتماعي.فنظرياالحزبالسياسيهوشكلتنظيميحديثوعصري.ولذلكيبقىالسؤالهوإلىأيحديستجيبالحزبلماهيتهالأصليةولروحهالعميقة؟وإلىأيحدّتجرفهالمحدداتالاجتماعيةالمختلفة؟وإلىأيحدنقولإنالتقليديتلبسبالتحديثداخلالحزبالسياسي؟
بهذهالأسئلةأطرسبيلامحاورالندوةالتيتدخلفيهابدايةعبدالحيالمودن،مؤكداأنعلاقةالأحزاببالتقليدوالحداثةسؤالطُرحمنذعدةعقودفيسياقاتمختلفة.فهلالأحزابالسياسيةحداثيةأمتقليدية؟الجوابعنهذاالسؤال،حسبالمودن،يتطلبإبرازأهميةتلكالسياقات.فالحداثةتضمجوانبمختلفةسوسيولوجيةوسياسيةوفكرية.فحينننظرإلىالحداثةفيشموليتهانكونأمامقضاياغيرواقعية،كماهوالشأنبالنسبةلكلالمفاهيمالكبرى.فمايحدثهوبروزبُعدمنأبعادالحداثة.لكنالسؤالالذياعتبرهالمتدخلأهممنغيرههوهلالدولةحداثيةأمتقليدية؟وكانالجوابعنهذاالسؤالالذيطرحمنذبداياتالاستقلالهوأنالدولةتقليدية،والبديلعنتقليدانيتهاهوالأحزابالتياعتبرتنفسهاحداثية.إذن،حسبهذاالتحليل،الدولةارتبطتبالتقليدانيةفيماارتبطتالأحزاببالحداثة.
لكنالذيظهربعدعقودمنالصراعات،يضيفالمودن،هوأنالدولةليستتقليدانيةمطلقة،ونفسالشيءبالنسبةللأحزاب،إذظهرأنهاليستحداثيةبشكلكامل.الجانبالتقليديفيالدولةهوالمخزنوالمؤسساتالموروثةالتيتبلورتفيفترةزمنيةسابقة،كماأنهاالدولةتعتمدعلىأفكارقديمة،مثلالدينالذيهوفكرةقديمة.لكنبعددراساتقيّمةتناولتالأحزابالسياسية،تبيّنأنالحزبالسياسيالذييعتبرنفسهتنظيماحداثياهوفيالعمقجزءمنهذهالبنيةالتقليدية.فهوسجينالدولةالتيتتحكمفيتحالفاتالأحزابوفيانشقاقاتهاكيتحافظالدولةنفسهاعلىاستمراريتها.لذلكلابدمنالتأكيد،فيالوضعالمغربي،أنالحزبيولدحداثيالكنهيبقىمنجذباومشدوداإلىبنيةثقافيةتقليدية.
وانتقلالمودنإلىفكرةانالأحزابالسياسيةهيصوتالطبقات.فالأحزاباليساريةالمعارضةهيصوتالطبقةالشغيلةأوالبورجوازيةالمتوسطةأوالبورجوازيةالوطنية.هذاهوالجانبالحداثيفيهذهالأحزاب،يقولالمودن.إضافةإلىأنهتوظفمفاهيمجديدةهينتاجدراساتونظرياتسوسيوسياسيةحديثةعلىرأسهاالماركسية.لكنكانلابدمنظهوربعضالمعضلاتالتيافترضتالعديدمنالأسئلةالمحيّرةالدولةالتقليديةلمتسقط،بلاستمرتوأعادتإنتاجنفسهارغمالأزماتالتيواجهتها.لكنيتساءلالمتدخللماذا؟وكيف؟فهذانالسؤالانمازالايواجهانالفكرالسياسيالآن.والجوابالذيقدمهالمودنهوالآتيالدولةالتقليديةاستمرتلأنفكرةالتقليدمستمرة.وحتىهذاالتفسيرظلعاجزاوغيرمقنع.والسؤالالآخرماهيالأسبابالتيدعتإلىاستمرارأزماتالأحزابالسياسية؟فقوتهامفتتة،والانشقاقاتالمتتاليةساهمتفيإضعافها.
وخلصالمودنإلىأنهلايمكنالحسمفيهذاالقضايا.فالدولةتقليديةنسبيا،لأنهناكمظاهرللحداثةفيالدولة،كماأنهناكمظاهرالتقليدانيةفيالأحزابالسياسية.
وتدخلمحمدالساسيفيمحورالأحزابالسياسيةالمغربيةبينالتحديثالتنظيميوالحداثةالسياسية.وقدبدأتدخلهمتسائلاهلالتحديثالتنظيميوالحداثةالسياسيةمتلازمان؟هلهناكتراجعللحداثةالسياسية؟ليجيبجازماأنهناكتحديثاتنظيميا،وهناكتطوراتنظيميامظاهرهانتخابالقادة،انتظامالمؤتمرات،تزايدحقوقالعضوالحزبي،اللجوءإلىالقضاءفيحالةالمساسبنظاميةالحزب،تسييرالماليةالحزبيةبطرقةشفافة.بعدماكانالجهازالتنفيذيفيالماضيهومنيتحكمفيالحزب،وكانتالمؤتمراتغيرمنتظمة،فبعضالمؤتمراتعقدتعلىمسافةزمنيةبلغتعشرينسنةعنآخرمؤتمر.كماأنالماضيكانيشهداللجوءإلىلجنةالترشيحاتلاختيارالقادة.وفيالماضيأيضاكانتالمعارضةتُعيّنبظهير،فالملكالراحلالحسنالثانياستقبلحزبالتجمعالوطنيللأحراروعيّنهمفيالمعارضة.كماكانالقائدهومنيتصرففيماليةالحزب.
واليوم،يقولالساسي،نلاحظأنهناكأشياءكثيرةتغيرتإيجابيا،خصوصاعلىمستوىالتحديثالتنظيمي،لكنهناكالعديدمنالمشاكلالتيتطرأمعحلولموعدالانتخابات.
وانتقلالساسيإلىالحديثعنالحزبالحاكمالعدالةوالتنمية،ولاحظالاختلافبينخطاببنكيرانكرئيسللحكومةوبينوثائقحزبالعدالةوالتنمية.فقولبنكيراناللهأمرنابأننطيعالملكلاعلاقةلهبالخطالسياسيللحزب.
وأكدأيضاعلىدورالصحافةالمستقلةالتيتلعبدوراكبيرافيتنويرالرأيالعام.إضافةالىانتظامالانتخاباتالتيهيلحظةحريةللمناضلينالحزبيينولحظةسيبةبالنسبةللدولة.ومنبينمظاهرالتحديثالحزبيظهوروافدينجدد،مماأوجدمناخامنالتنافسيةبينالأحزابالسياسية.
إنالأمرالذيينبغيالتأكيدعليه،يقولالساسي،هوأنهلاوجودلحزبفيالمغربيمكنأنينفلتمنضغطالتيارالعام.كماأنالرأيالعامأصبحرقيبايقظا.ثملاينبغيتجاهلقوانينمنعتالترحال،وفرضتالمحاسبةالمالية،فاختلاسماليةالحزبهواختلاسللمالالعام.وخلصالمتدخلفيالنهاية،بعدتحليلالعديدمنالبنياتالحزبية،إلىوقوعتقدمتنظيميوتراجعالتحديث.
أمافوزيةالأبيض،الباحثةالاجتماعيةوالبرلمانيةعنحزبالاتحادالدستوري،فقدمتمجموعةمنالأفكارالتيهمّتمسألةتأسيسالحزبقانونيا،وحضنوزارةالداخليةالذيينطلقمنهالحزبالسياسيفيالمغرب.وعندورالمعارضةكآليةللرقابة.وتساءلتهلفعلاحرصتالأحزابالسياسيةالمغربيةعلىبلورةالفكرالديمقراطيوتجسيدهعلىأرضالواقع؟فأكدتعلىأنللأحزابالسياسيةأهميةبليغةفيالتربيةعلىالحواروالمواطنةوالتفكيرالبناءمنأجلتبنّيبرنامجإصلاحيوتقديممشروعمجتمعي.إضافةإلىإيجابيةالتعدديةالحزبيةالتيتحفزعلىالتنافسيةفيتقديمالبرامج.لذلكفالأحزابالسياسيةهيتعبيرعننبضالمجتمع،تؤكدالمتدخلة.
وانتقلتالأبيضإلىالحديثعنالتيارالليبراليفيالمغرب،إذهناكأحزابكانتتريدفرضالحزبالواحد.وذكرتموقفالزعيمعلالالفاسيالقائلاللهوحّدالمغربحولملكواحدوحزبواحد.وعندماظهرالحزبالشيوعيالمغربيكانحزبالاستقلالوراءصدورقرارمنعه.لكنذلكالمنعتبينأنهلميكنفيصالحدولةكالمغرب.وبذلككانتفكرةالليبراليةوراءمنحالمغربفرصةللحوارمعالغرب،ومعالمدالشيوعيالذيكانتتتزعمهروسيا.
وانتقلتالأبيضإلىالحديثعنليبراليةالإسلاميين.فالحزبالحاكمبعدفشلهفيقضاياالتشغيلبدأيتحدثعنالمبادرةالفرديةوالتشغيلالذاتي.هذاإضافةإلىصراعاتهالداخليةبينتيارإسلاميمتشددوتيارعلماني.بلإنقيادةهذاالحزببدأتتضغطعلىالأصواتالداخليةالتيتناديبالتغييروالمراجعة.
وتدخلعبدالسلامالطويلفيموضوعالأحزابالمغربيةبينالتقليدوالتحديثالعدالةوالتنميةنموذجا،بادئامداخلتهبموقفهذاالحزبمنالمرأةوتحررها،ومنالعلمانية.وأكدالمتدخلأنهأجرىعدةحواراتمعقادةالعدالةوالتنميةقبلالربيعالعربي،تحديدافيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،ولمسأنهناكاستعداداللمشاركةفيالسلطةمهماكانالثمن.وأكدأنالأحزابالسياسيةالمغربيةتظلمحكومةبنفسالبنياتالذهنية،وبنفسالقوةالتيتجذبهاإلىالتراث.فالمغربمجتمعتقليديفُرضعليهالتحديث،وهذامأزقتاريخيلابدمنالخروجمنه،يؤكدالطويل.فأيحزبفيمثلتركيبةالمغربلايمكنهأنيحدثتحولانوعيا،أوأنيؤثرفيبقيةالنسقالسياسيإلاإذاحازعلىنصابينتمثلالتوجهالفكريوالسياسيالذييتبناه،وأنيؤسسللحدالأدنىمنالاستقلاليةالاقتصاديةوالسياسيةعنالدولة.فمثلاحزبيجدصعوبةفيتسييرجريدتهوتمنحلهحقيبةوزارةالاتصالوالإعلام،فهذهمفارقةكبرى.فمنعجزعنتدبيرجريدةكيفيمكنهالنجاحفيتدبيرقطاعالإعلام؟وخلصالطويلإلىكونالحداثةالسياسيةتفترضعقلنةالسلطة،بحيثيصبحمصدرالحكمإنسانيا.لذلكأفقدالأداءالحكوميحزبالعدالةوالتنمية،الشيءالكثيرمنقوته.لكنهحزباستطاعالاستفادةمنأخطاءبعضالحركاتالإسلاميةفيالسودانومصروسورياوالجزائر.واستفادأيضامنإيجابياتالأحزابالسياسيةفيتركياوماليزيا.




