نقلوالتنقل
يشكلقطاعالنقلأحدأهمالقطاعاتالرئيسيةداخلالمجتمعإذيساهمبشكلكبير،عبرنقلالأشخاصوالبضائع،فيالتنميةالاقتصاديةوالحركيةالاجتماعيةوتدعيمالأنشطةالحيويةفلاحياوتجارياوصناعياوخدماتياوسياحيا.ويؤديالنقل،الذييمثلحالياحوالي NUM منالناتجالداخليالخام،دورامحوريافيالربطالجغرافيبينالجهاتوتقريبالخدماتالأساسيةمنالمواطنينوتزويدالمناطقالنائيةبالموادالأساسية.غيرأنالمعطياتالراهنةالمتعلقةبالنقلوالتنقلتبرزأنالتحدياتالمطروحةمتنوعةومتعددةتستلزممنالفاعلالحكوميتصورانسقياكلياوجهودامضاعفةلتحقيقالمتطلباتاللازمةفيالمجالوتوفيرشروطالجودة.الأمرالذييكشفعنانتظاراتمهولةفيالوسطينالحضريوالقروي،وعنوجوداختلالاتكبرىنتيجةالمقاربةالجزئيةالتيتعتمدهاالسياسةالعموميةالمتبناة.فالرؤيةالحكوميةلاتعيعلىالمستوىالاستراتيجيأهميةالبعدالتكامليبينأنماطالنقلالبحري،الجوي،البريطرقياوسككيا،وبالتاليتظلسجينةالتناولالأحاديللإشكالاتوالتعاملالظرفيمعالقضاياالملحةالذيلميستطعحلالمشاكلالعالقة.
ومنهذاالمنطلق،يطرححزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةتصورااستراتيجيابديلايقومعلىمباشرةالإصلاحاتالكبرىعلىمستوىجميعأنماطالنقلفيأفقإقامةنظامآمنيطبعهالتكاملوالانسجاموتميزهالفعاليةوالمردوديةالقصوىوالحدمنالخساراتالبشريةوالمادية.ويهدفهذاالتصورإلىتقويةالاستثمارفيالبنياتالتحتيةوالتجهيزاتالأساسيةووسائلالنقلوالتقنياتالحديثةمنأجلإصلاحاتقويةتنهيمعالممارساتالريعيةوتساهمفيتقويةالتنافسيةوتحسينجودةالخدماتالمتصلةبالأفرادوالسلع.
وضعيةمفلسة..خساراتفيالأجسادوالأرواح
انعدامسلامةالنقلوالتنقل،خاصةبالنسبةللفئاتالعديمةالحمايةالراجلونومستعملوالدراجاتالذينيمثلونأكثرمن NUM  NUM منالقتلىعلىالصعيدالوطني،وأكثرمن NUM  NUM منقتلىحوادثالسيربالمجالالحضري.
ضعفالإجراءاتالخاصةبإنقاذالرصيدالوطنيالطرقي،خاصةمعوقفالحكومةتنفيذ NUM  NUM ملياردرهممنميزانيةالاستثمارلسنة NUM  NUM  NUM  NUM التيأثرتسلبافيالعديدمنالقطاعات،منبينهاصيانةالطرقالوطنيةوالجهويةالتيتدهورتحالتهاوأصبحتتتطلبميزانياتمضاعفةلصيانتها.
انعدامالحكامةفيتدبيرالمؤسساتالاستراتيجيةحيثتوجدالشركةالوطنيةللطرقالسيارةعلىحافةالإفلاسإذفاقعجزهاالماليمليارو NUM  NUM مليوندرهمبسببثقلفوائدالقروضالتيتعاقدتعليهاالشركةلتطويرشبكةالطرقالسيارةوالتيتصلإلى NUM . NUM  NUM ملياردرهمسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،بالإضافةإلىمصاريفمخاطرصرفالعملاتالأجنبيةالمرتبطةبهذهالقروضوالتيبلغتبدورها NUM  NUM  NUM مليوندرهم.
سياسةتجزيئيةمنهزمة
أماممقاومةالريع
غياباستراتيجيةوطنيةتكامليةفيمجالالنقلوالتنقلوالاكتفاءببرامجمجزأةتفصلبينأنماطالنقلالمختلفة،مماأدىإلىتفاوتاتصارخةفيالتطويرالشامللمنظوماتالنقلعلىالمستوىبريوالبحريوالجوي.
انعدامالعدالةالمجاليةعلىمستوىالاستثماراتالمرتبطبالنقلوالتنقلمماينتجعنهتطورقطاعيغيرمتكافئوتدهورفيالخدماتالمجتمعيةفيالمناطقالهشةواستمرارعوائقالإصلاح.
غيابالمنافسةونقصالمهنيةفيأنماطالنقلالبري،خاصةفيمجالنقلالمسافرينبسبباستمرارالعملبنظامالمأذونياتالذيلايلائمحاجياتوانتظاراتالمواطنينويعرقلأيتطورأوتنميةحقيقية.
عجزالإجراءاتالمحدودةالمتخذةعنتوفيرشروطالسلامةالطرقيةإذمازالتاختلالاتمنظومةالنقل،وأساساحوادثالسير،تفرزخساراتبشريةواديةجسيمةبتكلفةاجتماعيةباهظةومضاعفاتاجتماعيةكبيرة.
ضعفالفعاليةوالعجزعنبلوغالجودةاللازمةفيخدماتاللوجستيكوالنقل،خاصةمعطموحالمغربليكونقاعدةمحوريةللتجارةوالنشاطاللوجستيمنوإلىإفريقياجنوبالصحراءأوعلىالأقلبالنسبةلشمالإفريقياولغربهاوالوسط.
تمركزحركيةالنقلوالأنشطةالاقتصاديةوالاجتماعيةالأساسيةفيالمحاورالحضريةالكبرىممايخلبالتوازناتالمجاليةالحيويةالضرورية،حيثتستحوذجهةالدارالبيضاءالكبرىأكثرمن NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM وحدةعلى NUM  NUM  NUM  NUM منالحظيرةالوطنيةللمركباتأكثرمن NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM وحدةوجهةالرباطسلازمورزعيرعلى NUM  NUM  NUM  NUM منالحظيرةأكثرمن NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM وحدة.
انعدامأيتشجيعللنقلالجماعيبوصفهآليةناجعةلإقامةأنظمةتكامليةللتنقلالمحليالآمنوالعاليالجودةممايفتحالمجالأمامالاستعمالالفرديلوسائلالنقلوماينتجعنذلكمنتداعياتسلبيةكثيرةتهيمنالمركباتالسياحيةعلىالحظيرةالوطنيةبشكلصارخ NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM وحدة.
تجميدالحكومةللقراراتالمتخذةاتجاهالسائقينالمهنيينفيمايتعلقبحقوقهمالمهنيةوالاجتماعيةالمنصوصعليهافيالاتفاقيةالتيوقعتهاوزارةالداخليةووزارةالتجهيزوالنقلووزارةالإسكانوالتعميروالتنميةالمجاليةووزارةالصحةووزارةالتشغيلوالتكوينالمهنيومجموعةالتهيئةالعمرانبتاريخ NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM .
انعدامالتخطيطالاستثماريالاستراتيجيفيمجالالنقلالبحريوضعفتنافسيةالمقاولاتالوطنيةأمامالشركاتالدوليةسواءعلىمستوىنقلالأشخاصونقلالبضائعأوعلىمستوىالأنشطةاللوجستية.
ضعفالإمكاناتالمتوفرةفيمجالالنقلالجويومحدوديةمؤشراتهإذلايصلعددالمسافرينالوافدينعلىمطاراتالمغربإلى NUM  NUM مليونمسافر،ولاتتجاوزالطاقةالاستيعابيةللمطاراتالمغربية،فيأحسنالحالات، NUM  NUM مليونمسافر.
نحونظامآمنلإقرارالتكامل
بينأنماطالنقل
بلورةاستراتيجيةوطنيةتكامليةتدمجمختلفأنماطالنقلضمنمقاربةشموليةموحدةترفعمنمستوىالقدراتالوطنيةوتضمنالتوازنالمجاليوتوفرشروطالسلامةفيالتنقلوالجودةفيالخدمات.
وضعمخططاتبحريةوجويةوبريةعلىالمدىالقريبوالمتوسطمنبثقةعنالاستراتيجيةالوطنيةلمباشرةالإصلاحاتذاتالطبيعةالاستعجاليةوتقويةالهيكلةالقطاعيةوفقالأهدافالاستراتيجيةالوطنيةالكبرى.
إدماجإشكاليةالتنقلضمنالتطورالتنمويمعاعتمادرؤيةاستشرافيةللمستقبلتقومعلىاستهدافإحداثنظاميقومعلىالتكاملبينأنماطالنقل،ومراعاةالتغيراتالحضريةالعميقةوالاحتياجاتالجديدةلشرائحواسعةمنالمواطنين.
بلورةرؤيةشموليةومندمجةمستندةإلىالتخطيطالمستقبليوالمقاربةالاستباقيةباعتمادمقاربةتشاركيةتضمنمساهمةمختلفالفرقاءالاقتصاديينوالاجتماعيينفيرسممستقبلالنقلوتوجيههالوجهةالأنسبللرفعمنالأداءالتنمويالوطني.
اعتمادسياسةمنسجمةومتناسقةللتنقلووضعمخططاتوطنيةوجهويةلايتفعندحدودالجهةالواحدة،بلتدمجالجهاتفيمابينهامنخلالإقامةشراكاتمثمرةتعززالتعاونالجهويوتضمنالتنقلالآمنوالفعال.
تبنيسياسةوطنيةوجهويةتشجعالنقلالجماعي،خاصةفيالمناطقالحضريةالكبرى،واتخاذالتدابيراللازمةللاستثمارفيالتجهيزاتوالوسائلوالبنياتالضروريةوتعبئةالمواردالبشريةوالتقنيةوالماليةالملائمة.
مراجعةالإطارالمؤسساتيلتدبيرمنظومةالنقلوالسلامةالطرقيةبإحداثوتقويةمؤسسةوطنيةللقيادةوإدارةمختلفهياكلالتنقلوالمروربشكلمنسجمومتناسقوبطريقةموحدةتجمعالاختصاصاتالمختلفةوتدمجالمجالاتالمتعددة.
إيلاءالأهميةاللازمةللبنياتالأساسيةالمتعلقةبالنقلالطرقيلمعالجةالإشكالاتذاتالأولويةوالاستجابةلحاجاتالفئاتالأكثرعرضةللخطر،وبالأخصتهيئةالمساراتالموجهةلسائقيالدراجاتوالفضاءاتالمخصصةللراجلين.
إعطاءالأولويةفيتوفيرتهيئةمناسبةلتنقلالراجلينمنخلالاعتمادمعاييرمضبوطةلممراتالعبوروتقنينالسرعةالمنخفضةفيالأماكنوالساحاتالكبرىوتهيئةوتحريرالأرصفةوغيرها.
إشراكالفاعلينالاقتصاديينوالهيئاتالمهنيةفيوضعالسياسةالعموميةللنقلوالتنقل،خاصةمايتعلقبوسائلالنقلالمخصصةللأشخاصوالبضائعسياراتالأجرةوالحافلاتوالشاحناتالصغرى.
إعادةالنظرفيتدبيروحكامةالمؤسساتالوطنيةفيمختلفمجالاتالنقلالجويوالبحريوالبريالشركةالوطنيةللنقلواللوجستيك،الشركةالوطنيةللطرقالسيارة،المكتبالوطنيللسككالحديدية،المكتبالوطنيللمطارات،المكتبالوطنيللموانئ،منأجلعقلنةالتسييرالإداريوتقويةالاستثماراتالماليةوتأهيلالمواردالبشرية.
الزيادة،فيأفق NUM  NUM  NUM  NUM ،فيالشبكةالطرقيةوشبكةالطرقالسيارةبنسبة NUM  NUM وشبكةالسككالحديديةبنسبة NUM  NUM وقدرةالمطاراتبنسبة NUM  NUM منخلالبرنامجاستثماراتيصلإلى NUM  NUM  NUM ملياردرهمخلالالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM بشراكاتبينالقطاعينالخاصوالعام.
اتخاذمجموعةمنالتدابيرالموجهةإلىتحسينسلامةالبنياتالتحتيةالطرقيةبالنسبة NUM  NUM منالشبكةالطرقيةفيأفق NUM  NUM  NUM  NUM ،عبربرمجةعملياتللتشويرالطرقيوإقامةتجهيزاتالسلامةوإعادةتهيئةالمقاطعالطرقيةالخطيرة.
إصلاحنظامالمأذونياتالمتعلقبالنقلالعموميمنخلالتطويرالمنافسةبينالفاعلينفيالقطاعوتشجيعإحداثواندماجالشركاتالمهنيةوخلقالشروطمنأجلتحسينجودةالخدماتوالرفعمنمستوىسلامةالمسافرين.
إعادةالنظرفيوتيرةوطريقةإنجازالبرنامجالوطنيللطرقالقرويةمنأجلتسريعفكالعزلةعنالمناطقالنائيةوالمعزولةمنخلالالرفعمننسبةالولوجإليهاإلى NUM  NUM فيأفق NUM  NUM  NUM  NUM .
الاقتصادالرقمي
أضحىالتطورالسريعللمجتمعاتالمعاصرةيقتضيبالضرورةالولوجإلىعالمالرقمياتوامتلاكالتقنياتالجديدةللمعلوماتوالمعرفةوالتواصلمنأجلتحديثوعصرنةطرقالاشتغالوضماننجاعةأكبرفيإنجازوالمشاريع.وفيهذاالسياق،بدأالاقتصادالرقمييفرضنفسهفيتحريكالتنميةالاقتصاديةوالاجتماعيةوإنماءعملياتالابتكاروتمكينالمقاولاتمنتحسينأدائهاوإنتاجيتها.وإذاكانالمغربقدانخرطفعليافيالأجواءالرقميةوإدماجإمكاناتهالتكنولوجيةفيالمنظومةالاقتصادية،فإنهلمينتقلبعدإلىالسرعةالقصوىالتيتعززموقعهالإقليميوالدوليفيالاقتصادياتالصاعدةوتساعدهعلىإحداثالتحولاتالكبرى،خاصةالتحسينالملموسللنموالاقتصاديالوطني.
فيهذاالإطار،يطرححزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةتصورامتماسكاوطموحايتمحورحولتدعيمالولوجإلىالأشكالالرقميةالحديثةومجالاتالمعرفةوالتواصل،وتحفيزالمقاولاتعلىتطويراستثمارهاللتقنياتوالأنظمةالمعلوماتيةوالرفعمنمستوىالابتكار.ويتعلقهذاالتصوربمخططاستراتيجيمندمجيعبئالطاقاتالقطاعيةوالمجتمعيةلترسيخمقاربةمتقدمةللاقتصادالرقميتنطلقمنمبادئالحكامةوالعدالةالرقميةوالتعبئةالشاملةللمواردالبشريةوالماليةالملائمة.
مؤشراتللتحليل
تبرزالمعطياتالدوليةأنالاقتصادالرقمييساهمفيالناتجالخامالعالميبمايقاربنسبة NUM  NUM وبنسبة NUM  NUM فيالنموالعالميوإحداثمايقاربنسبة NUM  NUM منمناصبالشغلفيالقطاعالصناعي.
تبرزالمعطياتالصادرةعنالوكالةالوطنيةلتقنينالاتصالاتأنالمغربيتوفرعلىأكثرمن NUM  NUM مليونمستعملللإنترنتوأكثرمن NUM ملايينمستعملللفايسبوك،كماأن NUM  NUM منالهواتفالمستعملةفيههواتفذكية.
سجلالمغربتقدماملحوظافيمؤشرالأممالمتحدةللخدماتالإلكترونيةحيثانتقلمنالمرتبة NUM  NUM  NUM فيسنة NUM  NUM  NUM  NUM إلىالمرتبة NUM  NUM عالمياًسنة NUM  NUM  NUM  NUM علىمستوىالولوجإلىالإنترنتممايعززمناخالاستثماررغمضعفالتجارةالإلكترونية.
مجالخصببمبادراتمحتشمة
ضعفكفايةالبنيةالتحتيةالرقميةوضعفرقمنةالمقاولاتالصغرىوالمتوسطةوالمقاولاتالصغرىجدا،
النقصالكبيرفينسبةمقاولاتالاقتصادالجديدفيقطاعالصناعةوالخدمات،
ضعفالبحثوالتطوير،
ضعفتطويروتنميةرأسالمالالبشريالمشغلفيالاقتصادالرقمي،
لميتمأخذحاجياتالمواطناتوالمواطنينوالمقاولاتفيالاعتبارعندبلورةبرنامجتطويرالخدماتالعموميةعبرالانترنيت،
غياباستشارةالجهاتفيإعدادبرنامجالمغربالرقمي.
تأخركبيرفيتنفيذبرنامجالمغربالرقمي،
ضعفخطيرفيحكامةالبرنامجوغيابترتيبأولوياتالتدخلات،
تأخرفيملاءمةالإطارالقانونيوالتنظيميمعنماذجالاقتصادالرقمي،
نقصالمجهوداتلتقويةالثقةالرقمية،
غيابهيئةللقيادةوالإشرافوالمتابعةوالتحكيمفيالاقتصادالرقمي.
استراتيجيةموسعةلاقتصاد
رقميطموح
إعادةالنظرفيالاستراتيجيةالرقميةمنأجلتجاوزثغراتهاوتوجيههابشكلمعقلن،معتعبئةالمواردالبشريةوالتقنيةوالماليةاللازمة.
رفعنسبةالاقتصادالرقمي،بالمعنىالواسع،إلى NUM منالناتجالداخليالعامالصناعيمعالزيادةفيمناصبالشغلفيأفق NUM  NUM  NUM  NUM .
تداركالتأخرالمسجلفيتنميةالبنياتالتحتيةالرقميةفيأفق NUM  NUM  NUM  NUM ،
تداركالتأخرالكبيرفيورشالخدماتالعموميةعبرالإنترنيت،
تحسينملموسلحكامةالعملالعموميلتنميةالاقتصادالرقميلاسيماعبرإحداثهيئةللقيادةوالمصاحبةوالتحكيمفيالاقتصادالرقميومدهابالصلاحياتوالسلطاتاللازمة،
ملاءمةالقانونالتجاريوالإطارالقانونيوالتنظيميللقطاعالماليوقانونالشغل،منأجلتحريرالابتكاروالإبداعوالمبادرةالخاصةفيالاقتصادالرقمي،
تعزيزالدعملإنشاءالمقاولاتفيالاقتصادالرقميخلقحاضناتجهويةلمواكبةواحتضانالمقاولاتالصاعدةداخلالمدارسالعلياوالجامعاتوالأحواضالصناعية،
تعبئة NUM  NUM  NUM ألفمترمربعللصناعاتالرقمية،
منحيثالمواردالبشرية NUM إدماجمخططاتالتكوينالموجهةلتكنولوجياالإعلامفيالعقدالبرنامجللتكوينفيالقطاعالصناعي، NUM إحداثشعبةللصناعةالرقميةداخلمدارسالمهندسين،مدارسالتجارةوالجامعات، NUM إدخالمفاهيمونماذجللاقتصادالرقميفيبرامجالتعليمالابتدائيوالثانوي،
بخصوصالبحثوالتطوير، NUM تخصيصإعفاءضريبيللبحثوالتطوير، NUM دعمإنشاءعقودبرامجبينالمدارسوالجامعاتوالمقاولات،شراكاتبينالقطاعالعاموالخاصللبحثوالتطوير،معإحداثصندوقبقيمة NUM ملياردرهملدعمالاستثمارفيالبحثوالتطوير،
إحداثصندوقلرأسالمالالاستثماريبقيمة NUM ملياردرهمموجهللاستثمارفيمجالالاقتصادالرقمي،
تقويةورشالثقةالرقميةالتحسيسفيمجالالأمنالرقمي،تطويرالثقة،احترامالمعطياتالشخصية،البياناتالمفتوحة
المجالالمجتمعي
نحومجتمعديمقراطيعادلمتسعلجميعالطاقات
رؤيتناالسياسيةالمنبثقةمنالتصورالاشتراكيالديمقراطيتتوخىترسيخمنظومةمجتمعيةمتماسكةأساسهاالمناصفةوالمساواةوالكرامةالإنسانيةمنأجلضمانحقالجميعفيتنميةالمجتمعوضمانأمنهواستقراره.إنهارؤيةاستراتيجيةتهدفإلىتوفيرالشروطالملائمةللإشراكالفعليلمختلفالفئاتالاجتماعيةالنساء،الشباب،الأشخاصفيوضعيةإعاقة،الأشخاصالمسنون،فيالحياةالسياسيةوالاجتماعيةوالاقتصاديةوالثقافية.وعلىهذاالأساس،ننطلقمناقتناعناالراسخبضرورةتفعيلالآلياتالديمقراطيةفيتكريسالحقوقالسياسيةوالاجتماعيةوالبيئيةالأساسيةالتيتؤسسلثقافةمجتمعيةحداثيةمتعددةلامجالفيهاللإقصاءأوالتهميشأوالتعسف.
المرأة
استطاعالمغرب،خلالالعقدينالأخيرين،أنيجعلمنقضاياالنهوضبأوضاعالنساءجزءلايتجزأمنالمشروعالمجتمعيالشاملالمتعلقبالإصلاحوالمصالحةحيثتحققتمجموعةمنالمكتسباتالهامةالتيبوأتالمرأةمكانةمتميزةفيالفضاءالعمومي.وقدتمتتويجهذاالمسارالنضاليباعتمادالوثيقةالدستوريةذاتالمقتضياتالأساسية،وخاصةالفصل NUM  NUM ،إذتمالتنصيصعلىضرورةتحقيقالمساواةبينالرجالوالنساءفيجميعالمجالات.غيرأنمرحلةتفعيلالمقتضياتالدستورية،التيتمثلتفيالخمسسنواتالأخيرة،سجلتجملةمنالتراجعاتالخطيرةحيثلمتكنالحكومةفيمستوىاللحظةالتاريخيةالحاسمةالتيتجازهابلادنا،وبالتالي،لمتباشرالإصلاحاتالجوهريةالضروريةواكتفتبالدفاععنتصوررجعيلايرقىإلىطموحاتوآمالمعظمالفعالياتالنسائية.وقدتجسدتهذهالتراجعاتفيالآراءالملتبسةوالمتحجرةالتيطغتعلىالنقاشالعموميوفيالعديدمنالمشاريعالمجحفةالخاصةبالنصوصالقانونيةالتيأحدثتقلقاعميقافيالمجتمعينالسياسيوالمدني.
ومنهذاالمنطلق،يؤكدحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعلىضرورةمواجهةأيتأويلتقليديمحافظورجعيللمقتضياتوالقوانينالمؤطرةلمجتمعالمساواةوالمناصفةوتكافؤفرصبوصفهالإطارالمجتمعيالحداثيالمتسعللجميعوالضامنلكرامةبناتهوأبنائه.كمايدافععنرؤيتهالاشتراكيةالديمقراطيةالقائمةعلىاعتبارالمرأةفاعلامحوريافيالبناءالديمقراطيومساهماأساسيافيالتنميةورقيالمجتمع.ولذلك،يقترحالحزبمجموعةمنالتدابيروالآلياتالكفيلةبتحسينوضعيةالمرأةفيكلالمجالاتمنخلالضمانحقوقهاالحيويةفيالتعليموالصحةوالشغلوالمواطنةوالمشاركةالسياسيةوالثقافية.
نصفالمجتمع..مايشبهنصفالحقوق
حسبتقاريرالمندوبيةالساميةللتخطيط،مازالتظاهرةالأميةمنتشرةبشكلكبيرفيأوساطالنساءحيثتصلنسبتهاإلىحواليالنصف NUM  NUM فيحينلاتتجاوزالأميةنسبة NUM  NUM فيأوساطالرجال.
لاتتعدىنسبةالنشاطالاقتصاديللنساء NUM  NUM ،ممايؤكدعدماستفادتهنالعادلةمنسوقالشغلوإرغامهنعلىالاشتغالفيقطاعاتغيرمهيكلةخارجأيةحمايةقانونيةواجتماعيةوبأجورتقلعنأجورالرجالبحوالي NUM  NUM .
تمثلالأسرالتيتعيلهاالنساء،حسبالمندوبيةالساميةللتخطيط، NUM  NUM منمجموعالأسرالقاطنةبالمدن،و NUM  NUM  NUM منالأسرالقروية،علماأنالمعيلاتلهذهالأسريعشنوضعيةصعبةمطلقاتأوأراملبنسبة NUM  NUM  NUM ،يعانينمنارتفاعفينسبةالأمية،عاجزاتعنتنويعمصادردخلهن،فاقداتلأيةتغطيةاجتماعية،.
سياسةمحافظةلتحجيمدورالمرأة
معاناةالنساءمننقصحادفيالمجالاتالحيوية،خاصةفيالعالمالقروي،حيثتوجدعوائقكثيرةتحولدونولوجهنلأغلبالخدماتالاجتماعيةوعلىرأسهاالتعليموالصحةوالسكناللائقوغيرها.
ضعفالإجراءاتالمتعلقةبالرفعمنكفاءةالنساءفيالعديدمنالقطاعاتممايحولدونتمكينهنمنالمساهمةالفاعلةوالكاملةفيمسارالتطورالسياسيوالاجتماعيوالاقتصادي.
هيمنةواقعاقتصاديواجتماعيهشيجعلمنالفتيات،البالغاتسنالتمدرس،ضحايالظاهرتيالهدرالمدرسيأوالانقطاعالمبكرعنالدراسةبسببغيابالإمكانياتوضعفالتجهيزاتوفشلالتدابيرالمتخذة.
عدماستفادةنصفنساءالبواديمنالخدماتالصحيةأثناءالحملوإبانالوضعنظرالضعفالبنياتوقلةالمواردالبشريةالمؤهلةوانعدامثقافةالصحةالإنجابية.
استقطابخدمةالمنازلللعديدمنالطفلاتوالقاصراتاللواتييشتغلنفيظروفتنعدمفيهاكلالضماناتالمتعلقةبالحمايةوالمراقبةممايجعلهنعرضةللاستغلالبكلأشكاله.
ضعفنسبةالنساءالموظفاتفيالوظيفةالعموميةمقارنةمعالرجالالموظفين،وبالأخصفيالعالمالقرويحيثمازالتالنظرةتقلديةلدورالمرأةفيالحياةالمهنية.
ضعفالإجراءاتالمحفزةللمرأةفيتوسيعمشاركتهاداخلالفضاءاتالوظيفيةوالمهنيةنظرالاستمرارمعاناتهنمنتقليصاحتلالهنلمواقعالمسؤوليةوعدماستفادتهنبالقدرالكافيمنالبرامجالداعمةلقدراتهنومؤهلاتهن.
استمرارتفاقمالفوارقالنوعية،ممايمثلتحدياحقيقيالأصحابالقرارالسياسيوالفاعلينالحزبيينومكوناتالمجتمعالمدنيرغمالتقدمالنسبيالحاصلفيملفالنهوضبأوضاعالنساء.
عدمتجانسالمنظوماتالتشريعيةالمتعلقةبوضعيةالمرأةفيالعديدمنالمجالاتحيثلمتستطعالقوانينفيمجملهاتشجيعالمرأةلإبرازذاتهابشكللافتوتكريسمقاربةالنوعفيالتشريعبشكلمتماسك.
انعدامالعدالةالمجاليةفيمعالجةالإشكالاتالاجتماعيةوالتنمويةوالثقافيةالمرتبطةبقضاياالمرأةنظرالتفاوتوضعيةالنساءمنجهةإلىأخرى،ومنجماعةمحليةإلىأخرى.
إقرارالآلياتتشاركيةمنصفةللنساء
إعادةالنظرفيالقانونالمنظملهيئةالمناصفةومكافحةكلأشكالالتمييز،بمايجعلمنهاهيئةمنهيئاتحمايةحقوقالإنسانوالنهوضبهاوبشكليجعلهامختصةفيقضاياالنساء.
مواصلةردالاعتبارللنساءالمغربياتوإنصافهنلتمكينهنمنممارسةحقوقهنوواجباتهنباعتبارهنمواطناتكاملاتالمواطنة،وفاعلاتوشريكاتأساسياتفيصناعةمغربالعدالةوالمساواةوالكرامة.
تطويرالوعيالعامبضرورةمساعدةالمرأةالمغربيةعلىاجتيازكافةالصعوباتالاجتماعيةوالثقافيةالتيتعرقلمشاركتهاالنشيطةفيالمسيرةالتنمويةوفيالمسلسلالديمقراطي.
بلورةآلياتلبناءعدالةسياسيةواقتصاديةواجتماعيةلصالحالنساءمنخلالالتفعيلالإيجابيللمقتضياتالدستوريةوحظركافةأشكالالتمييزودعمالمشاركةالنسائيةفيمختلفالمجالاتالمجتمعية.
توسيعتمثيليةالنساءفيمراكزالقرارالسياسيوالاقتصاديوفقالمقتضياتالتمييزالايجابيالذيينبغياعتمادهكآليةلتصحيحأوضاعالتمييزالذيتعانيمنهالنساءلأسباباجتماعيةوثقافية.
اعتمادمقاربةالنوعالاجتماعيفيكافةالسياساتالقطاعيةوفيوضعالميزانيةالعامةللدولة،وجعلهاوسيلةمنهجيةلتحقيقالمساواةالفعليةبينالرجالوالنساءوتقليصالفوارقبينهما.
ملاءمةالإطارالمرجعيالقانونيالوطنيمعمضامينومقتضياتالاتفاقياتوالمواثيقالدولية،وخاصةمنذلكتعديلأحكاممدونةالأسرة.
إقرارعدالةجنائيةلإنصافالنساءوإخراجقانونمتطورمناهضلعنفالنوعيؤسسلثقافةجديدة.
اعترافالدولةالمغربيةبالعملغيرالمأجورللنساءفيأفقالتعويضالماليعنهوإقرارسياساتتقويالاقتصادالاجتماعيلصالحالتمكينالاقتصاديللنساء.
تسهيلولوجوضماناستمراريةالتعلمبالنسبةللفتيات،وخصوصافيالقرىوالمداراتالهامشية.
تطويرالإطارالقانونيالمرتبطبالصحةالإنجابيةبضمانالمجانيةوتيسيرالولوجإلىالخدماتالصحية.
إقرارحقذويالحقوقفيمعاشاتالنساءالمنخرطاتفيصناديقالتقاعدعندالوفاة.
تجريمالتمييزفيالأجوربينالعاملاتوالعمالفيالقطاعالخاص،واعتمادآلياتمتخصصةفيتفتيشالشغل،معالعملعلىمحاربةتشغيلالفتياتالقاصرات.
إصلاحالقانونالتنظيميللماليةعبرمأسسةمقاربةالنوعفيالميزانيةواعتمادالميزانيةالمستجيبةللنوعفيالإنفاقالعموميمنأجلضمانإقرارالمساواةفيالاستفادةمنالمالالعموميوإصلاحمدونةالجباياتلصالحعدالةضريبيةلصالحالنساء،بالإضافةإلىإجباريةاعتمادميزانيةالنوعفيالميزانياتالمحلية.
دعمالمشاركةالسياسيةوالنقابيةللنساءوتوسيعتمثيليتهنفيمراكزالقرارالسياسيوالاقتصاديإعمالالمبدأالمساواةوالمناصفةعبرمراجعةالقوانينالانتخابية.
اعتبارمجالاتالتعليموالصحةوالسكنوالقضاءعلىالأميةمنالمسؤولياتالأساسيةللدولة،وضماناستفادةالنساءمنهابإدماجآليةمقاربةالنوععندوضعخططالعملوالميزانياتالمخصصةلهاوعندتقييمها.
تعميمالتعليموضمانمجانيتهوإجباريتهوضمانتعليمالفتيات،لاسيمافيالوسطالقرويمعوضعإستراتيجيةوطنيةحقيقيةللقضاءعلىالأميةوالهدرالمدرسيفيأوساطالنساءوإعادةهيكلةالتربيةغيرالنظاميةمنأجلذلك.
إدخالالتربيةعلىالمساواةبينالمرأةوالرجلفيالحياةالعامةوالخاصةفيالمناهجالمدرسية،والقضاءعلىمفهومالأدوارالنمطيةالتقليديةلكلاالجنسين،وتنقيحالكتبوالبرامجالتعليميةبماينسجممعروحالمواثيقالدوليةتفعيلاللمادة NUM مناتفاقيةالقضاءعلىجميعأشكالالتمييزضدالمرأة.وتحملالدولةلمسؤولياتهافيوضعخطةحقيقيةللتربيةعلىالمساواةبينالجنسين.
إلغاءالبرامجوالإعلاناتالتجاريةالتيتكرسالنظرةالدونيةللنساءوالصورالنمطيةالسلبيةوالمهينةللمرأةفيوسائطالتواصلوالإعلامبمختلفأنواعهاالإلكترونيةوالمطبوعةوالسمعيةوالبصرية،معالانفتاحعلىالمنظماتالنسائيةوالهيئاتالمدافعةعنحقوقالإنسانفيالوسائلالإعلاميةالعموميةوالخاصة.
مكافحةالاتجارالمنظمبالنساءوالأطفال،بمافيذلكالاتجارلأغراضالاستغلالالجنسي،وإنتاجالموادالإباحيةوالبغاءوالسياحةالجنسيةوغيرها،والقضاءعليها،ومحاكمةومعاقبةالمسؤولينعنها.والمصادقةعلىبروتوكولمنعوقمعومعاقبةالاتجاربالأشخاص،وتقديمالخدماتالقانونيةوالاجتماعيةلضحاياالاستغلالالمنظمللنساءوالأطفال.
الاهتمامبأوضاعالأمهاتالمتخلىعنهنومنضمنهنالأمهاتالعازبات،ووضعتدابيروقائيةللحدمنالظاهرةوحمايةأطفالهن.
الاهتمامبأوضاعالنساءوالفتياتضحاياالعنفالجنسيوالاغتصابمنطرفذويالأصولأوالفروعواتخاذتدابيروقائيةللحدمنالظاهرة.
دمقرطةحقلالإعلاموالتواصلوإعادةهيكلتهعلىأسسالمساواةوالحريةوالتعددوالتنوعوالحكامةالجيدةلضمانمنظومةإعلاميةديمقراطيةتنويريةوتثقيفيةداعمةللمساواةوللقيمالحقوقيةالإنسانية.
الطفولة
تشكلوضعيةالطفولة،فيعالمناالمعاصر،محوراأساسيايتطلبمجهوداخاصافيتكريسحقوقالأطفالوتحسينظروفعيشهموتهيئةبيئةسليمةلتنشئتهموحمايتهممنالمخاطرالمحدقةبهم.وتعتبرالسياساتالعموميةالموجهةللنهوضبأوضاعالطفولةأساسالتخطيطالمستقبليالصلبالذييهدفإلىبناءمجتمعاتقويةومتماسكةوإعدادجيلصاعدمستعدلتحملالمسؤولياتوقادرعلىرفعمختلفالتحدياتالتنموية.وعلىالرغممنبعضالمنجزاتالمحققةعلىالصعيدالوطني،لميمكنتنفيذالبرنامجالحكوميمنتحسينوضعيةالطفولةالمغربيةإذمازالتتحتاجإلىتدخلاتمتناسقةبإجراءاتمباشرةفعالةوتدابيرتطبيقيةمواكبة.فإلىاليوم،لميحسمبشكلتامفيمسالةتعزيزحقوقالأطفالوفقاللمقتضياتالمنصوصعليهافيالوثيقةالدستوريةوالمرتكزاتالمحددةفيالاتفاقيةالدوليةلحقوقالطفل.كمالميتموضعالآلياتالناجعةلبلوغالحمايةالشاملةللأطفالمنسلبياتالظواهرالخطيرةالمتمثلةفيالإهمالوالحرمانوالعنفوالاتجاروالاستغلالوغيرها.
وارتكازاعلىذلك،يقترححزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةرؤيةشموليةبإجراءاتاستراتيجيةوأخرىاستعجاليةتستهدفالنهوضبأوضاعالطفولةفيالجوانبالمتعددةالأبعادالتشريعوالمراقبةوالتجهيزاتوغيرها.وتسعىهذهالرؤيةإلىتحسينوضعيةالأطفالفيمختلفالفضاءاتالمحتضنةلهمالأسر،المؤسساتالتعليمية،الفضاءاتالعمومية،المجتمعاتالمحلية،ومحاربةمظاهرالهشاشةعبرسياسةمتوازنةقائمةعلىالعدالةالترابيةوالاجتماعية.
طفولةمستلبة
حسبالمندوبيةالساميةللتخطيط،تهمظاهرةتشغيلالأطفال،الذينتتراوحأعمارهممابين NUM وأقلمن NUM  NUM سنة، NUM  NUM ألفطفلوتنتشربالخصوصبالعالمالقروي.ويمثلالذكور NUM  NUM  NUM منالأطفالالمشتغلينعلىالصعيدالوطني،وتتراوحهذهالنسبةمابين NUM  NUM  NUM بالوسطالقرويو NUM  NUM  NUM بالوسطالحضري
حدةمعضلةالهدرالمدرسيفيأوساطالطفولةحيثيوجدأزيدمنمليونطفل،تتراوحأعمارهممابين NUM و NUM  NUM سنة،خارجأسوارالمدرسة،كماأنحوالي NUM  NUM  NUM ألفطفليتركونمقاعدالدراسةسنويا.
تفاقمتدهورأوضاعالطفولةحيثيوجدمايفوق NUM  NUM . NUM  NUM  NUM طفلوطفلةيعيشونفيالشوارعولايتوفرونعلىمأوىيلجأونإليه،ويتواجدحوالي NUM . NUM  NUM  NUM طفلمنهمبمدينةالدارالبيضاءوحدها.
معالجةقطاعيةلمجالحيوي
غيابرؤيةأفقيةلإشكالاتالطفولةوتوزعالإجراءاتالمقترحةبينقطاعاتمتعددةحيثتسودالرؤيةالقطاعيةعلىحسابالتوجهالاستراتيجيوتضعفتماسكالمعالجةوانسجامالسياسةالعمومية.
انعدامالبعدالجهويالواضحفيبلورةالمخططاتالوطنيةلتحسينوضعيةالطفولةنتيجةتمركزالعملالعمومي،سواءعلىمستوىإعدادالبرامجوالمشاريعأوعلىمستوىعملياتالتنفيذوالتتبعوالتقييم.
غيابالعدالةالمجاليةفيالتعاملمعقضاياالطفولةوتمويلمخططاتحمايتها،ممايفرزتبايناتصارخةبينأطفالالمناطقالحضريةالمؤهلةوبينأطفالالمناطقالمهمشةوالقروية.
ضعفالتدابيرالمتعلقةبتيسيرولوجالأطفالللخدماتالأساسية،وخاصةالخدماتالتربويةوالصحيةوالترفيهيةممايزيدمنتعميقوضعيةالهشاشةوتوسيعحالاتالإقصاء.
عدمالتمكنمنمسايرةالمعاييرالدوليةالمرتبطةبمعالجةإشكالاتالطفولة،وخاصةعدمتلاؤممراكزحمايةالطفولةمعمقتضياتالاتفاقيةالدوليةلحقوقالطفلوالمبادئالتوجيهيةلعدالةالأحداثالمرافق،التجهيزات،التأطير،.
العجزعنخلقمنظومةمتجانسةومتكاملةلرعايةالأطفالوحمايتهمبدءمنمؤسساتالدولةوفضاءاتالأسرةوالمجتمعاتالمحلية،وخاصةالأطفالالمهملينوأطفالالشوارع.
عدمنجاعةالتدابيرالمتخذةلفائدةمختلفالأطفالفيوضعيةإعاقةوعدمالأخذبعينالاعتباراختلاففئاتهموحالاتهمومتطلباتهم،وبالتاليمراعاةالخصوصيةالصحيةعلىمستوىالتشريعوالتربيةوالتكوينوالرعايةالصحيةالخدماتالصحيةالمختلفةوالمتخصصة،التأمينالصحي،.
قصورالسياسةالمرتبطةبمحاربةاستغلالوسوءمعاملةالأطفالنظرالغيابالإجراءاتالمواكبةلمابعدوقوعالأفعالالمخالفةوالتكفلبضحاياالتشغيلالمتعسفوالعنفوالاستغلالالجنسيوتتبعهمالنفسيوالمعنوي.
هيمنةالمقاربةالجزئيةحيثتركزالرؤيةالحكوميةعلىالفئاتالمستهدفةفيالحدودالضيقةلمنظومةالأطفالوليسلمنظومةالطفولةنتيجةانعدامإجراءاتمصاحبةحقيقيةتنهضبوضعيةالطفلمنخلالمعالجةمشاكلالمنظوماتالموازيةالأسرة،فضاءاتالمجتمع،.
معاناةمكوناتالمجتمعالمدنيمناختلالاتهيكليةوتنظيميةوتمويليةتعرقلمبادراتهاوتدخلاتهافيغيابإشراكفعليللفاعلالمدني،خاصةعلىالصعيدالجهويوالمحليفيصياغةوتنفيذالبرامجالمحلية.
منأجلسياسةعموميةمنسقة
ذاتبعدجهويقوي
تقييمالسياساتالعموميةالموجهةللنهوضبأوضاعالطفولةوبلورةاستراتيجيةوطنيةجديدةتستلهمتوجهاتهامنالمقتضياتالدستوريةوالمستجداتالدوليةلحقوقالطفلوتجعلمنالجهاتوالمجتمعالمدنيالفاعلينالمحوريينفيالبرنامجالاستراتيجي.
تقويةدورالمجلسالاستشاريللأسرةوالطفولةفياقتراحالضماناتالكافيةلحقوقالطفل.
إرساءوتفعيلآلياتومساطرموحدةلتصوروتنفيذخططعملمحليةمنبثقةمنالبرنامجالاستراتيجيالوطنيلتمكينالفاعلينالمحليينمنالمشاركةفيكلمراحلالاشتغالالإعدادوالتنفيذوالتقييموتقويةعملياتالقربذاتالأثرالإيجابي.
إعادةالنظرفيالإطارالمؤسساتيالمتعلقبحمايةالأطفالعلىالصعيدينالوطنيوالجهويمنأجلتسريععملياتالتدخلوتحسينجودةالتدخلاتالهادفةإلىحمايةحقوقالطفلمنكلأشكالالعنفوسوءالمعاملةوالاستغلال.
بلورةمخططوطنيلتأهيلالمواردالبشريةالمعنيةبوضعيةالطفولةمنخلالبرمجةلقاءاتتواصليةمحوريةودوراتللتكوينوالتكوينالمستمرلفائدةمختلفالفاعلينلتقويةالكفاءاتوتطويرمنهجياتالعملومسايرةالمستجداتالدولية.
وضعبرنامجمتكاملموجهللفاعلينالمكلفينبالتتبعوالمصاحبةقصدتحسينمؤهلاتهموتعزيزقدراتهموالرفعمنمستوىأدائهمأثناءالتعاملمعالأطفالفيوضعيةصعبةالأمنالوطني،الدركالملكي،الصحة،العدل،الشغل،.
إعدادوتنفيذخطةتواصليةوطنيةتتمحورحولحقوقالطفلمنأجلتعميمالمعلوماتوالمقتضياتالخاصةبمنعالأفعالالمخالفةللقانونالاستغلال،العنف،وتقويةبرامجالتوعيةوالتحسيسلفائدةمختلفالفئاتالمستهدفةلإشاعةثقافةحمايةالطفولة.
اتخاذتدابيروقائيةوتحفيزيةلمحاربةظاهرةتشغيلالأطفالواستغلالهمفيالفضاءالوظيفيوالمهني،معتقويةوتنسيقالعملياتالميدانيةالراميةإلىزجرالمخالفين.
اتخاذإجراءاتملموسةفيمجالصحةالولاداتمنأجلتحسينالخدماتالصحيةالمخصصةللأموالمولودبغيةالتقليصمننسبةالوفياتفيشريحةالأطفالالأقلمن NUM سنوات.
وضعالتدابيرالكفيلةبضمانتعميموتوسيعالتلقيحالمجانيضدالأمراضالفتاكةبالنسبةلكلالأطفالتحقيقالمبدأالحقفيالصحةوحرصاعلىالعدالةالمجاليةوالمساواةبينالجميع.
وضعخطةوطنيةبإجراءاتذاتنفسجديدلتعزيزالجهودالوطنيةالراميةإلىمحاربةالهدرالمدرسي،وذلكقصدالتعميمالكليوالنهائيلإجباريةالتعليمفيأوساطالطفولةفيأفقسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
اتخاذالتدابيرالملائمةلإعادةإدماجكلالأطفال،المتراوحةأعمارهممابن NUM و NUM  NUM سنة،غيرالمتمدرسينأوالمنقطعينعنالدراسة،فيأسلاكالتكوينلحمايتهممنمخاطرالانحرافوالتطرفوالعنف.
دعموتقويةالعملالتربويوالترفيهيالموجهللأطفالبشراكةمعالجماعاتالمحليةومكوناتالمجتمعالمدنيمنخلالصياغةتطبيقبرامجتنشيطيةسنويةفيالمركباتالثقافيةوالمؤسساتالمدرسيةودورالشبابوالأنديةالرياضية.
استعادةالمبادراتالطموحةالمتعلقةبتحسينمؤهلاتالأطفالمنخلالتسطيرخطةشاملةلتنظيموتعميمأنشطةالتخييمالربيعيوالصيفيوتأطيروتنشيطتظاهراتالقرءاةالورقيةوالرقمية،خاصةبالوسطالقروي.
اعتمادسياسةالقربعبرتنظيمعملياتمندمجةمباشرةعلىالصعيدينالجهويوالمحليبشراكةمعالمجتمعالمدنيمنأجلمحاربةظاهرةالأطفالالمهملينوأطفالالشوارعوإعادةإدماجهمفيالوسطالأسري.
تعزيزآلياتحمايةالأطفالالأيتاموالأطفالالمتخلىعنهم،معتشجيعوتسريعإجراءاتالتكفل،ووضعبدائلللمقاربةالمؤسساتيةلخفضعددالأطفالداخلمؤسساتالرعاية.
وضعبرنامجنموذجيللشراكةمعالجماعاتالمحلية،بتنسيقمعمكوناتالمجتمعالمدني،منأجلإحداثوتمويلفضاءاتعموميةمندمجةللتنشيطالتربويلفائدةالأطفال.
تطويرأشكالالشراكةبينالدولةومكوناتالمجتمعالمدنيالعاملةفيمجالحمايةالطفولةعبرصياغةإطارمرجعييحددالبرامجالتعاقديةوفقاأهدافواضحةوآلياتمضبوطة.
تعزيزالآلياتالموجهةلضمانالمشاركةالفعليةللطفلفيالحياةالمحليةوتنشئتهماجتماعياوثقافيامنخلالتحفيزالمجالسالمنتخبةعلىتشكيلودعمالمجالسالجماعيةللطفل.
الشباب
يشكلالشبابوديناميتهعاملافاعلافيبناءالمجتمعاتوقاعدةمهمةفيتحقيقالتنميةالمجتمعيةنظرالطاقتهالحيويةالمؤثرةفيالمجالالسياسيوالاقتصاديوالاجتماعيوالفكري.وقدحددتمجموعةمنالمقتضياتالدستوريةالأدواروالوظائفوالآلياتالتيتمكنالشبابمنالحقوقالأساسية،وبالتاليدفعهإلىالمشاركةالفاعلةفيالحياةالسياسيةوالمدنية.وتبرزالمعطياتالواقعية،المتوفرةفياللحظةالحالية،أنتفعيلالدستورفيمحورهالشبابيتعثركثيراجراءغيابإرادةقويةوسياسةواضحةلمعالجةإشكالاتالشبابالمغربيوتوفيرمناخملائميسمحبالإشراكالحقيقيللفئاتالشابةفيمختلفالسياساتالعمومية.ولذلك،مازالتهناكانتظاراتمتعددةلدىالشبابسواءفيمايتعلقبالتعليموالتشغيلوالسكنأوفيمايتعلقبتمويلالمشاريعوالاستثمارالاقتصادي.
واستناداإلىذلك،ينطلقحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنقناعتهالجوهريةفيإقامةمجتمعمتوازنيحتلفيهالشبابموقعاخاصامنحيثالمشاركةالسياسيةوالتأثيرفيالسياساتالعموميةأومنحيثالمساهمةفيالنقاشالعموميحولالقضاياالراهنة.ويحددالحزبتصورهوإجراءاتهالمقترحةانطلاقامنمقاربةتشاركيةتجعلمنالشبابشريكامتميزافيالمشروعالمجتمعيالديمقراطيالحداثيوفيإنجازمساراتالتنميةالاقتصاديةوالبشرية.
عوائقالإدماجوالتحفيز
انخفاضنصيبالشبابمنالشغلمننسبة NUM  NUM سنة NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM سنة NUM  NUM  NUM  NUM ،واعتبارفئةالشبابالأكثرعرضةللبطالةفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالفئةالمتراوحةأعمارهابين NUM  NUM و NUM  NUM سنةو NUM  NUM فيالفئةالمتراوحةأعمارهابين NUM  NUM و NUM  NUM سنة
استهدافالبطالةبشكلكبيرللشبابالحاصلعلىالشهادات NUM  NUM  NUM منالحاصلينعلىالشهاداتالعلياعاطلونبحكمالتقلصالقويللمناصبالمحدثةفيالقطاعالعاموعدمملاءمةشهاداتالتعليمالعاممعحاجاتالمقولاتالخاصة.
هيمنةالبطالةذاتالأمدالطويلعلىبطالةالشباب NUM  NUM الشبابالعاطليعانيمنالبطالةلمدةسنةأوأكثر،واشتغالأغلبالشباببدونأجورأوبدونعقوديمارسحوالي NUM  NUM منالشبابالنشيطأقلمن NUM  NUM سنةأنشطةبدونأجروغيرخاضعةلقانونالشغلبالوسطالقروي،ويعانيالشباب،خاصةغيرالحاصلعلىشهادات،منعدماستقرارالشغل.
عجزحكوميفيالاستجابةلتطلعاتالشباب
عجزالحكومةعنتفعيلالمقتضياتالدستوريةالجديدةالمرتبطةبحقوقالشبابوآلياتإشراكهمفيالحياةالسياسيةوالمجتمعيةوتحفيزهمعلىالعملوالفكروالإبداع.
ضعفالأداءالحكوميفيتفعيلالسياسةالعموميةالموجهةللشبابعلىالرغممنحديثهاعنوجوداستراتيجيةوطنيةفيالمجال،وذلكنتيجةغيابإرادةحقيقيةلتغييروضعيةالشبابورصدالاعتماداتاللازمةلذلك.
عدمالتزامالحكومةبوعودهاالمتجليةفياتخاذالإجراءاتوالتدابيرالمتعلقةبالإطارالمؤسساتي،وخاصةبإرساءالمجلسالأعلىللشبابوالعملالجمعويوإنشاءمجالسجهويةللشباب.
اعتمادتدخلاتارتجاليةمنخلالالتركيزعلىحلالمشاكلالآنيةللشبابفيغيابالمقاربةالاستباقيةالمبنيةعلىالتوقعاتالعلميةوالتخطيطالجيدللمسقبلعلىالمدىالمتوسطوالبعيد.
انعدامالمقاربةالتشاركيةوهيمنةالرؤيةالحكوميةالأحاديةالجانبوماتنتجهمننظرةتقليديةتجعلالشبابمقترنابمشاريعنمطيةالترفيه،الرياضة،العملالجمعوي،،وبالتاليعدممعالجةقضاياالشبابفيشموليتهاوامتداداتها.
هيمنةالمعالجةالقطاعيةالخالصةلإشكاليةالشبابوضعفالاعتماداتالماليةالمخصصةللاستثمارفيالمجالمنأجلالنهوضبالأوضاعالهشةللفئاتالشابة.
ترديأوضاعالشباب،خاصةفيالمناطقالحضريةالهامشيةوالأوساطالقروية،بفعلانعدامسياسةجهويةملائمةلحاجياتهالنوعية،سواءفيمايرتبطبالخدماتالصحيةوالاجتماعيةوالثقافية،أوفيمايتصلبالتشغيلوإطلاقمشاريعاقتصاديةمتوسطةوصغرى.
عجزبرامجالعملالعموميةفيالمجالاتالسياسيةوالثقافيةوالإعلاميةعنمواكبةالتحولاتالعميقةفيبنياتالشبابوالاستجابةلتطلعاتهممنحيثإحداثالتجهيزاتالملائمةوإنجازالمشاريعالهادفة.
غياببرامجثقافيةوتواصليةحقيقيةتستجيبلانتظاراتالشبابوتعالجقضاياهموتسهمفيتأطيرهممنأجلالرفعمنمؤهلاتهموقدراتهمالفكريةوالثقافيةلتحصينهممنالانحرافاتالمتمثلةفيالعنفوالتعصبوالتطرف.
انعدامالرؤيةالتكامليةفيتشييدوتدبيرالفضاءاتالمحتضنةللأنشطةالموجهةللشبابمعالتركيزعلىمرافقالقربالمخصصةلبعضالأنواعالرياضية،الشيءالذيلايستجيبلتنوعوتععدرغباتالفئاتالمستهدفة.
استرتيجيةطموحةومبدعةبقدرطموح
وإبداعالشباب
إعادةالنظرفيالسياساتالعموميةالمختلفةالموجهةللشبابعبربلورةاستراتيجيةوطنيةمبدعةومندمجةتقومعلىتعبئةمختلفالمواردوالكفاءاتبمختلفالقطاعاتوالمجالاتالمعنيةبمنهجيةموحدةومتناسقة.
تفعيلالمقتضياتالدستوريةالمتعلقةبالشباببطريقةتشاركيةتمنحهمفرصةإبداءآرائهمأثناءمرحلةإعدادالمخططاتوالبرامجالشبابيةومرحلةإنجازهاوتتبعتنفيذهاومرحلةتقييمهاوقياسآثارهافيالمجتمعوفيالشبابأنفسهم.
بلورةوتفعيلسياساتعموميةإراديةلإنعاشتشغيلالشبابلاسترجاعثقتهمفيالمجتمعمنخلالمبادراتمنسقةوإجراءاتهادفةإلىإعطاءديناميةجديدةلسوقالشغلبشكلعاموتوفيرمناصبالشغلعلىالمدىالقصيروالمتوسطوفقمبادئالمساواةوتكافؤالفرص.
وضعإطارمرجعيموحدللتعاقداتوالشراكاتمعجمعياتوأنديةالشبابلإنجازبرامجمشتركةتعطيالأسبقيةللتنشئةالاجتماعيةوالتأطيرالسياسيوالثقافيوتنشيطالدوراتالتدريبيةفيمجالاتمعرفيةمتعددة.
دراسةإمكانيةتسهيلاستفادةالشبابمنبعضالخدمات،عبرإصداربطاقةالشبابتمكنمنالاستفادةمنتخفيضاتفيوسائلالنقلالعمومية،ومنولوجدورالمسرحوالسينماومراكزالاصطيافوغيرها.
تطويرالإطارالتعاقديبينالدولةوالقطاعالخاصلإتاحةالفرصةللشبابحامليالشهاداتولوجأولشغلفيإطارعقدةمحددةللشغلوالتزاماتواضحةللمشغلينوللسلطاتالعمومية.
صياغةمخططتدريبييتضمنبرامجللتكوينوالاندماجفيالمقاولةلفائدةالشبابخلالمدةالعقدالخاصبالتشغيليحددشكلتمويلهمنالمداخيلالمتأتيةمنتحصيلرسمالتكوينالمهني.
إعدادبرنامجوطنيلتحفيزالشبابودعمإنجازاتهمومبادراتهمفيمختلفالمجالاتالتقنيةوالفنيةوالفكريةالمعلوميات،الموسيقى،الكتابة،الفنونالتشكيلية،المسرح،التصوير،،إمابشكلجماعيأوفردي.
إحداثمرصدوطنيلقضاياالشبابيتكلفبرصدالمعطياتوإعدادالدراساتواقتراحالحلولالمناسبةلحلالإشكالاتالمطروحة،وذلكبالتنسيقوالتعاونمعالمؤسساتالجامعيةومراكزالبحثالعلميوطنياودوليا.
دراسةإمكانيةإحداثخدمةمواطنةتطوعيةتهمالشبابخريجيالجامعاتللمشاركةفيتنشيطاللقاءاتالتواصليةوحملاتمحوالأميةودروسالدعممقابلاستمرارهمفيالاستفادةمنمنحالطلبةلمدةسنتين.
اتخاذالإجراءاتالمناسبةلإلزامالمنعشينالعقاريينبإحداثمرافقخاصةبالشبابمنخلالإدراجهافيوثائقالتعميرالمتعلقةبالمشاريعالتييعتزمونإنجازها.
اتخاذالتدابيرالكفيلةبمواكبةالفئاتالحاصلةعلىشهاداتجامعيةفيالتكويناتالعامةبضماناستفادتهامنتكويناتمتخصصةوتقنيةقصدتأهيلهموتيسيراندماجهمفيالحياةالمهنية.
وضعالآلياتالضروريةلتشجيعالشبابعلىالمبادرةالجماعيةوصياغةالمشاريعالمشتركةسواءفيمايتعلقبإحداثالمقاولاتالصغرىوالمتوسطةأوفيإطلاقمنتوجاتاقتصاديةوتجاريةمعينة.
ملاءمةاهتماماتالشبابوتنويعهاحسبطبيعةالفئةالمستهدفةالمنتمينإليهاتلاميذ،طلبة،موظفون،أجراء،عاطلون،شبابفيوضعيةإعاقة،.
المجتمعالمدني
إنالمجتمعالمدنييمثلشريكاأساسيافيبلورةوتنفيذالسياساتالعموميةوالمخططاتالاقتصاديةوالاجتماعيةومواكبتهاعبرالتعبئةالجماعية،كمايعتبرعنصرافاعلافياتخاذالمبادراتالمؤثرةفيتأطيرالمواطنينوالمجتمعمنأجلترسيخقيمالمواطنةوالتضامن.وتساهممكوناتالمجتمعالمدنيفيتطويرالحياةالسياسيةوالمجتمعيةوالفكريةمنخلالإثراءالنقاشالعموميحولالقضاياالراهنةوالمساعدةعلىاتخاذالقراراتذاتالمصداقيةعبرآلياتالتشاوروالحوارالمؤسسعلىمبادئالديمقراطيةالتشاركية.وعلاوةعلىذلك،يؤديالمجتمعالمدنيأدواراطلائعيةمنحيثالالتزامبالمشاركةالناجعةفيالتنشئةالاجتماعيةوالتربويةوالانخراطفيالفعلالجماعيالراميإلىتحقيقشروطالتنميةالجماعيةوتحسينمختلفمجالاتالحياة.ولذلك،ينهضالفاعلالمدنيوظيفيابمهامحيويةسواءعلىمستوىالأنشطةالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافية،أوعلىمستوىدعمالقضاياالمجتمعيةالأكثرحضورافيالساحةالحقوقيةوالنسائيةوالبيئيةوغيرها.
منهذاالمنطلق،يعتبرحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنالمجتمعالمدنيفاعلمستقلوشريكاستراتيجيفيتدبيرالشأنالعاموفيخلقجبهةمتراصةلمواجهةالمعضلاتالاجتماعيةالكبرىبغيةالتأسيسلثقافةمجتمعيةجديدةقوامهاالمواطنةوالتضامنوالفعلالجماعي.ولتوفيرشروطالشراكةالحقيقية،يتعينتفعيلالمقتضياتالدستوريةالمتعلقةبالمجتمعالمدنيوتحيينالإطارالتشريعيومواكبةمكوناتالمجتمعالمدنيعبرعملياتدقيقةلتأهيلالمواردالبشريةوتنشيطالدوراتالتكوينيةالخاصةبتدبيرالمشاريعوتقييمها.
واقعمتناقضدونمستوىالتحدياتالمطروحة
يتجاوزعددالجمعياتبالمغربفيالوقتالراهن NUM  NUM  NUM ألفجمعية،تستح
وذجهةالدارالبيضاءسطاتلوحدهاعلىالحصةالأكبرإذتوجدبهاحوالي NUM  NUM ألفجمعية.
لايكاديتجاوزعددجمعياتأشخاصالمعاقينوأسرهم NUM . NUM  NUM  NUM جمعيةمنأصلالعددالإجماليللجمعياتبالمغرب،فيحينيبلغعددالأشخاصالمعاقين NUM  NUM مليون،أيبنسبة NUM  NUM منعددالمواطنين،وكلأسرةمنبينأربعةأسرمعنيةبالإعاقة،أيبنسبة NUM  NUM  NUM منمجموععددالأسر.
كشفتالأمانةالعامةللحكومةعنمعطياتماليةتؤكدالتصريحالفعليللجمعياتبتلقياعتماداتماليةخارجيةتفوق NUM  NUM مليارسنتيمفقطخلالالأشهرالتسعةالأولىمنسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
منظورمجحفلتكريسوصايةالدولة
انعدامأيتصورحكومياستراتيجيفيالتعاطيمعالمجتمعالمدنيوقضاياهالمختلفةوغيابالتشخيصالموضوعيالقائمعلىالمعطياتالدقيقةوذاتالمصداقيةمنأجلالتأطيرالجيدللقراراتالمتخذة.
تسجيلبطءشديدفيتفعيلالمقتضياتالدستوريةذاتالصلةبالمجتمعالمدنيوالديمقراطيةالتشاركيةواللجوءإلىتأويلاتمجحفةتفرغالنصالدستوريمنقوتهالديمقراطية.
الفشلفيخلقتوافقوطنيحولالحوارالوطنيالذيأدارتهالحكومةحولالمجتمعالمدني،علىالرغممنالميزانيةالهامةالمرصودةلهوالمحددةفي NUM  NUM مليوندرهم.
عدمقدرةالحكومةعلىأجرأةفهمهاالقاصرللمقتضياتالدستوريةالجديدةومنظورهاالمحدودللفعلالمدنيبوصفهرافدامنروافدتدبيرالشأنالعاموتأطيرالمواطنين،حيثظلتنتائجحوارهاالوطنيالشكليمعلقة.
غيابإرادةحقيقيةفيالإنصاتللمجتمعالمدنيباعتبارهقوةاقتراحيةورقابيةإذلمتتمكنالحكومةمنالقيامبأيةمتابعةجوهريةلبلورةوتنفيذوجهاتنظرمكوناتالمجتمعالمدنيبخصوصالعديدمنالقضاياالملحةالتنميةالاجتماعية،الديمقراطيةالتشاركية،حقوقالنساء،.
التوقيععلىممارساتمشينةأدتإلىتكريسنوعمنالريعالمدنيسواءفيالتعاملالانتقائيمعالهيئاتوالمنظماتوالجمعياتأوفيالدعمالماديالمشبوهلبعضالمبادراتالمدنيةدونغيرها.
اعتمادأسلوبمبهممنخلالإضمارأهدافسياسيةوذاتيةفيالتعاملمعالمجتمعالمدنيبعيداكلالبعدعنالشراكةالحقيقيةالتيلايمكنأنتتحققإلامعالهيئاتالجمعويةالفاعلةوالمستحقةللدعموالتشجيع.
الفشلفيتخليدالدورتينالأولىوالثانيةمناليومالوطنيللمجتمعالمدنيالذيأقرهجلالةالملكوالذيكانمنالممكنجعلهمحطةلكلالفاعلينللتأملودعمالمقاربةالتشاركيةالحقيقية.
غيابمنهجيةواضحةفيترسيخالمقاربةالتشاركيةمماأدىإلىبروزاختلالاتجوهريةفيطريقةتدبيرملفالمجتمعالمدنيعلىالرغممنمساهمةالفاعلينالمدنيينفيتطويرالحياةالسياسيةوتنميةالمجالاتالاجتماعيةوتفعيلالمبادراتالثقافية.
عدمتمكنالحكومةمنالوفاءبالتزامهاالواردفيالتصريحالحكوميوالمتعلقبوضعالإجراءاتالخاصةبإقرارآلياتلمنعالجمعبينالتمويلاتبالنسبةللمجتمعالمدني.
عدمالتزامالحكومةبالسياسةالتشاركيةاتجاهمختلفالمكوناتالمجتمعية،وخاصةالإمساكعنتعزيزدورالمجتمعالمدنيفيوضعالسياساتالعموميةوتتبعهاوتقييمها.
سياسةمنفتحةلترسيخ
الديمقراطيةالتشاركة
تبنيمنهجيةشاملةومنفتحةعلىجميعمكوناتالمجتمعالمدنيالتنموي،التربوي،الثقافي،الرياضي،الحقوقي،النسائي،منأجلفتححوارحقيقيلترسيخالديمقراطيةالتشاركيةوتحديدالآلياتوالتدابيرالكفيلةبتعزيزالدورالحيويوالمؤثرللمجتمعالمدنيفيالتعبئةالوطنيةللمواردوالمواطنينوالمشاركةالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالحقوقيةوالثقافية.
تفعيلالمبادئوالمقتضياتالدستوريةالمنصوصعليهافيالوثيقةالدستوريةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وفقالتوجهالمنسجممعتطويرالبناءالديمقراطيودعمالحرياتوالحقوقوبلوغالتنميةالمجتمعيةالشاملة.
المراجعةالشاملةلظهير NUM  NUM نونبر NUM  NUM  NUM  NUM المؤطرللجمعيات،وذلكمنأجلالأخذبعينالاعتبارالتحولاتالمجتمعيةالعميقةومواكبةالمستجداتالمتعلقةبالعملالمدنيومتطلباتالممارسةالجمعوية.
وضعآلياتمواكبةللسياسةالعموميةالمعتمدةفيتطويرالحياةالمدنية،وذلكبمصاحبةمكوناتالمجتمعالمدنيسواءعبرمساعدتهفيتأطيروإنجازمشاريعهوبرامجهالتنمويةوالمجتمعيةأوعبرتمكينهمنالوسائلوالتقنياتاللازمةللاشتغالالاحترافي.
مواكبةالأدوارالحيويةالمنوطةبمكوناتالمجتمعالمدنيعلىمختلفالواجهاتسواءعلىصعيدالمساهمةفيتوفيرالبنياتالتحتيةومختلفالتجهيزاتوالوسائلأوعلىصعيددعمالعملالجمعوي.
رصدالمواردالضروريةلتخصيصتكوينشاملموجهللفاعلينفيالمجتمعالمدنيوالشركاءالمعنيينمنأجلالرفعمنمستوىالقدراتوالكفاءاتوتحديثوعقلنةأساليبالتدخلوالتأطيروالاشتغال.
صياغةسياسةللتكوينوالتكوينالمستمر،بالشراكةمعفعالياتالمجتمعالمدنيوالقطاعاتالعموميةوالقطاعالخاص،لوضعبرامجمتنوعةتستجيبلتنوعطبيعةومجالتدخلالهيئاتالمدنيةوحاجياتهاالمرتبطةبتصورالمشاريعوالتدبيرالإداريوالماليوتقنياتالتنشيطوالتواصل.
عقلنةتمويلالمجتمعالمدنيوضبطمساطررصدالاعتماداتالماليةوصرفها،وبلورةالآلياتالمناسبةللرقابةالماليةالموجهةللجمعيات،معالحرصعلىتوفيرالضماناتالكافيةلاستقلاليةهيئاتالمجتمعالمدنيوتحصينهضدأيةوصايةللدولةأوللفاعلينالسياسيينأوللخواص.
العملعلىتوحيدمساطروآلياتالتمويلالعموميأوالخاصلضمانتكافؤالفرصوالمساواةفيالاستفادةمنالتمويلاتأمامجميعمكوناتالمجتمعالمدني،معتوضيحأشكالالتتبعوالتقييملترشيدالنفقات.
التفكيرفيخلقصندوقوطنيأوصناديقجهويةلدعممشاريعالمجتمعالمدنيتمكنمنتعبئةالمواردالماليةوتدبيرهاتدبيراعقلانياوشفافايحولدونالجمعبينتمويلاتمتعددةولمراتعديدةفيالسنةالماليةالواحدة.
إنشاءمرصدوطنيللبحثوالدراسةحولالمجتمعالمدنيلدعمالسياساتالعموميةعبرتوفيرالمعطياتالضروريةوتحليلالمؤشراتوتقييمالمكتسباتورصدأفضلالممارساتفيالمجاللتشجيعهاوتعميمنموذجها.
دعمالجوانبالمتعلقةبالدراساتالمرتبطةبتجاربالمجتمعالمدنيفيمختلفالميادينمنخلالإقامةالتعاقداتوالشراكاتمعمراكزالبحثوالمؤسساتالجامعية،ورصدالإمكاناتالتمويليةوالتحفيزيةلتوجيهاهتمامهانحوقضاياالديمقراطيةالتشاركيةوالعملالجمعوي.
دعمانخراطمكوناتالمجتمعالمدنيفيجهودالدبلوماسيةالموازية،وتقديمكلأشكالالدعماللازمةلهاحتىتقومبدورهافيتكاملمعالدبلوماسيةالرسميةدفاعاعنالمصالحالوطنية.
الأشخاصفيوضعيةإعاقة
عرفتقضيةالإعاقة،فيالسياقالحاضر،تطورالافتاعلىسواءعلىمستوىالمقارباتالهادفةإلىتحسينشروطالأشخاصفيوضعيةإعاقة،أوعلىمستوىالسياساتالعموميةالتيتسعىإلىالاستجابةإلىمعاييرالمجتمعالدوليوتوجهاتهالمنصفة.وهكذا،بدأالتوجهينصبعلىاعتمادمنهجيةتمكنمنالانتقالمنالمنظورالتكافليالمحضإلىالمعالجةالتشاركيةذاتالبعدالحقوقيالتيتسمحللشخصفيوضعيةإعاقةالاندماجبشكلكليفيالمجتمع.غيرأنالوضعيةالتييشهدهاالمغرب،فيالفترةالحالية،تبينبوضوحعدمقدرةالحكومةعلىالتعاملقضاياالأشخاصفيوضعيةإعاقةبمنطقحقوقييوفرالآلياتالضروريةللاستجابةلمتطلباتهمالمشروعة.فالاختلالاتالكثيرةالتيتعتريالبرامجالعموميةلاتتيحتحقيقأيتقدمملموسفيالنهوضبأوضاعالفئاتالمعنيةورفعكلأشكالالتهميشوالإقصاءعنها.
وبناءعلىذلك،يطرحالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةرؤيةمندمجةتستحضرمختلفالأبعادالتشريعيةوالاستثماريةوالاجتماعيةوالحقوقيةمنأجلإقرارإجراءاتناجعةتتناغممعالتوجهاتالدوليةمنجهة،والمقتضياتالدستوريةمنجهةثانية.ومنثمة،يبسطالبرنامجالانتخابيللحزبأهمالتدابيرالكفيلةبتحسينوضعيةالأشخاصفيوضعيةإعاقةمنخلالتعبئةالمواردالبشريةالماليةاللازمةومراجعةالإطارالمؤسساتيوالتنظيميووضعآلياتملائمةللإعاقاتالمختلفة.
معطياتحولالإعاقة
حسبنتائجالبحثالوطنيالثانيحولالإعاقةبالمغرب،وصلتنسبةانتشارالإعاقةعلىالمستوىالوطني NUM  NUM سنة NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثهناكأكثرمنمليونينو NUM  NUM  NUM ألفشخصيصرحونبأنلديهمإعاقاتتختلفأنواعهاودرجاتها.
يقرنفسالبحثالذيأنجزتهوزارةالتضامنوالمرأةوالأسرةوالتنميةالاجتماعيةسنة NUM  NUM  NUM  NUM أنكلأسرةمنبينأربعةأسرلديهاعلىالأقلشخصفيوضعيةإعاقة،ممايمثل NUM  NUM  NUM منمجموعالأسرالمغربية.
بينتنتائجالبحثالوطنيالثانيحولالإعاقةبالمغربأننسبةانتشارالإعاقةعلىالصعيدالوطنيحسبمكانالإقامةلاتختلفكثيرابينالوسطينالحضريوالقرويإذتبلغهذهالنسبة NUM  NUM  NUM فيالمجالالحضريو NUM  NUM  NUM فيالمجالالقروي.
سوءفهمكبير..حلولترقيعية
انعدامالمعالجةالحكوميةالنسقيةالتيتنظرإلىإشكاليةالإعاقةعلىصعيدينصعيدشمولييطرحالبدائلفيأبعادهاالاقتصاديةوالاجتماعيةوالتربويةوالثقافية،وصعيدنوعييركزعلىملاءمةالبرامجوالحلولمعطبيعةالإعاقة.
انعدامالمقاربةالتشاركيةالحقيقيةالتيتجعلالسياسةالعموميةمنبثقةمنالهواجسوالأولوياتالفعليةالتييعبرعنهاالمجتمعالمدنيالمعنيبقضاياالأشخاصفيوضعيةإعاقة.
غيابمخططاتجهويحقيقيةتمكنمنتحقيقالعدالةالمجاليةفيمعالجةمشاكلالأشخاصفيوضعيةإعاقةوتوفيرالخدماتالتربويةوالاجتماعيةوالثقافيةلهم،خاصةبالوسطالقروي.
ضعفالإجراءاتالمتخذةفيالقضاءالفعليعلىمظاهرالتمييزوالتهميشوالإقصاءالتييعانيمنهاالأشخاصفيوضعيةإعاقة،وبالتاليتمكينهممنحقهمفيالاندماجالصحيحداخلالمجتمع.
عدمالتمكنمنتعزيزحمايةالفئاتالمستهدفةبشكليضمنلهاحقوقهاالكاملةفيالمشاركةالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافيةوفقالمبادئالمساواةوالعدالةوالكرامةالإنسانية.
قصورالتدابيرالراميةإلىإنصافالأشخاصفيوضعيةإعاقةسواءعلىمستوىتيسيرولوجهمللخدماتالملائمة،أوعلىمستوىتلبيةحاجياتهمالخاصةتحقيقالمبدأتكافؤالفرص.
غيابالبرامجالناجعةالموجهةللأشخاصفيوضعيةإعاقةلدعمالتنميةالاجتماعية،معاستحضارمختلفالأبعادالصحيةوالنفسيةوالمهنيةوالحقوقية.
انعداممخططتربويمتكامليضمنالحقالأساسيللفئاتالمعنيةفيالتمدرسوالتكوينمنخلالإحداثأقساممندمجةحسبالمستوياتوخلقمؤسساتأومراكزمتخصصةمؤهلةبشرياوتقنيا.
ضعفالآلياتالمؤسساتيةوالعلميةالمعتمدةفيتتبعوتقييمالبرامجالمخصصةللأشخاصفيوضعيةإعاقةقصدرصدالاختلالاتوإعادةصياغةمخططاتالعملبشكلجيد.
غيابتامللاهتمامبالأشخاصفيوضعيةإعاقةفيمجالالتواصلوالإعلامبكافةأنماطهالمكتوبوالسمعيالبصريوالرقمي،مععدمالاستثمارفيالتقنياتالمخصصةلهملتمكينهممنالحقفيالمعلوماتوالمعرفة.
استراتيجيةمندمجةبمخططاستعجالي
بلورةسياسةاستراتيجيةمندمجةتمتدلمدةعشرسنوات،معوضعمخططاستعجاليمنبثقعنهاترصدلهالإمكاناتالبشريةوالماليةالضروريةمنأجلمعالجةالإشكالاتذاتالأولوية.
تحيينالإطارالتشريعيالوطنيالخاصبحقوقالأشخاصفيوضعيةإعاقة،يتماشىمعمانصتعليهالمقتضياتالدستوريةوالتوجهاتالعامةللاتفاقياتالدولية.
وضعبرنامجوطنيخاصبالولوجياتتعبأحولهكلالقطاعاتوالمؤسساتالعموميةوالجماعاتالمحليةوالقطاعالخاصومقاولاتالبناءوالتجهيزومؤسساتالإعلاموالتواصل.
تخصيصنسبةمنمناصبالشغلفيالمقاولاتالخاصةالتييزيدأويساويعددأجرائها NUM  NUM أجيرالفائدةالأشخاصفيوضعيةإعاقة،معمنحالمقاولاتتحفيزاتضريبيةخاصةلتأهيلمقاولاتهاوفقظروفعملالشخصفيوضعيةإعاقة،وإحداثجائزةوطنيةتمنحسنوياللمقاولةالتيتميزتفيالإدماجالاجتماعيللأشخاصفيوضعيةإعاقة.
وضعبرنامجوطنيمتكاملللتحفيزوالتشجيععلىإحداثالورشاتالإنتاجيةالمحميةوالتعاونياتالإنتاجية،بشراكةمعالجمعياتالعاملةفيالمجالوالمؤسساتالعموميةالمعنيةوالجماعاتالمحلية،ومدهابإمكانياتالانطلاقمندعمماديوتقنيمعمساعدتهاعلىتسويقمنتجاتها.
إعطاءنفسجديدللرفعمنوثيرةفتحالأقسامالمدمجةبالتعليمالعموميلضمانحقكلالأطفالالمعاقينفيالتربيةوالتعليم،ومنجودةالبرامجالتربويةوالـتأهيليةوالخدماتالشبهالطبيةالتيتتولىتقديمها،معفتحمسالكبالتعليمالإعداديوبمؤسساتالتكوينالمهني.
وضعمخططوطنيلإحداثالمراكزالاجتماعيةوالتربويةالمتخصصةفيمجالالإعاقةالذهنية،فيإطارمنالشراكةبينالدولةوالجماعاتالمحليةوالجمعيات،يعطيالأولويةللمناطقالتيتفتقرلهذاالنوعمنالمراكز،معتكفلالدولةبنفقاتتربيةوالترويضالطبيللأطفالالمعاقينشديديالإعاقةالمنحدرينمنأسرمعوزة.
تفعيلالرعايةالاجتماعيةللمكفوفينوضعافالبصر،معدعمشبكةالخزاناتالناطقة،وإعادةتأهيلوتحديثبرامجتعليموتكوينالأشخاصالمكفوفينوضعافالبصر.
إقرارإعفاءاتضريبيةمتعلقةبالتجهيزاتالخاصة،ومنهاإعفاءالسياراتالمستوردةالمعدةللأشخاصفيوضعيةإعاقةمنالرسومالجمركية،وتشجيعالصناعةالوطنيةلإنتاجسياراتووسائلللنقلتأخذبعينالاعتبارحاجياتالشخصفيوضعيةإعاقة.
إعفاءالجمعياتوالمؤسساتالتيتتولىتربيةوتأهيلالأطفالفيوضعيةإعاقة،منواجباتأداءرسومالضريبةالسنويةعلىالحافلاتالمستخدمةفيالنقلالمدرسي.
دعمبرنامجالتأهيلالمجتمعيوتوسيعه،معدعمتخفيضتسعيرةالأدويةالمستعملةفيعلاجاتبعضالأمراضالمزمنةالمرتبطةبالإعاقةالذهنية،ودعمتخفيضأثمنةالأجهزةالتعويضيةوالبديلة.
تحديدإطارتعاقديمرجعيلتطويرودعمآلياتالشراكةمعالجمعياتوالمنظماتالعاملةفيمجالالإعاقةومأسستها،معتشجيعالإبداعاتالفنيةوالأنشطةالرياضيةللأشخاصفيوضعيةإعاقة.
وضعخطةوطنيةلتأهيلالإعلامالوطني،خاصةالسمعيوالبصري،معالاستثمارفيالتقنياتالحديثةللتواصلمنأجلتمكينالأشخاصفيوضعيةإعاقةمنحقهمفيالمعلوماتوالمعرفة.
الأشخاصالمسنون
عرفتالمجتمعاتالحديثة،وإنبدرجاتمتفاوتة،تحولاتمهمةفيالبنيةالسكانيةأدتإلىإفرازإشكالاتحقيقيةللفئاتالاجتماعيةالمسنةالتيساهمتفيبناءالاقتصاداتالمحليةوالتنميةالمجتمعية.فنتيجةالتغيراتالجوهريةالتيعرفهانظامالأسرة،بدأتتحتلمسألةرعايةالأشخاصالمسنينمكانارئيسيافيسياساتالدولوفيبلورةالمخططاتالضروريةلتحسينوضعيةكبارالسنمنخلالاعتمادمقارباتعادلةومنصفة.وإذاكانتالبلدانالمتقدمةقدأنجزتتطوراجليافيضمانحقوقالأشخاصالمسنينوحققتتراكماإيجابياعلىمستوىالتشريعاتوالممارساتالناجعة،فإنالمغربلميستطع،إلىحدوداليوم،تشكيلوعيحقيقيبمايعيشهالأشخاصالمسنونومايعانونهمنإقصاءفيالحياةالسياسيةوالمجتمعيةوتهميشلماراكموهمنتجربةوخبرةمهنية.وللأسف،لاتمتلكالحكومةأيتصورواضحفيالتعاملمعهذهالفئةالاجتماعيةومشاكلهاالمتعددة،ولمتتوفقفيوضعسياسةمتكاملةناجعةراعيةللمسنينومستجيبةلانتظاراتهموضامنةلكرامتهم.
ولذلك،يقترححزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةسياسةحقيقيةلمعالجةقضاياالأشخاصالمسنينعبراتخاذجملةمنالإجراءاتالقويةفيالمجالالتشريعيوالمؤسساتيوالاجتماعيبغيةمحاربةكلأشكالالإهمالوالتهميش.ويقترحالحزبأيضاتدابيرغيرمسبوقةتتمثلفيتوفيروتأهيلالفضاءاتوالمرافقالضروريةوتعزيزرعايتهمبواسطةمشاريعطموحةومبادراتجديدةتمكنالمجتمعمناستشارتهمالدائمةوالاستفادةمنتجاربهموخبراتهم.
واقععنوانهالتنكرللمسنين
حسبتقريرللمجلسالاقتصاديوالاجتماعيوالبيئي،يمثلالأشخاصالمسنونفيالمغربحوالي NUM  NUM  NUM منمجموعالساكنة،ولايستفيدونمنحقوقهماستفادةكاملة.
يعانيأغلبالأشخاصالمسنينمنالهشاشةتدنيالمستوىالتعليميإذأنأكثرمن NUM أشخاصمنضمن NUM  NUM يعانونمنالأمية،معظمهملهمدخلجدمحدود،أكثرمننصفهميعانيعلىالأقلمنمرضمزمنواحدويتعذرعليهمالولوجإلىالعلاج،.
لايستفيدمنالتغطيةالاجتماعيةوالصحيةإلاشخصواحدمنبين NUM أشخاصمسنين.
انعدامالتدابيرالناجعةوقلةالاعتمادات
انعدامسياسةوطنيةموجهةلرعايةالأشخاصالمسنينتستجيبلانتظاراتهمالمختلفةوتحفزهمعلىمواصلةالعطاءوإطلاقمبادراتومشاريعاقتصاديةواجتماعيةوثقافية.
غيابمخططاتوبرامجعملجهويةملائمةوناجعةلمصاحبةالأشخاصالمسنينفيمختلفالمناطقوالجهات،وبالتاليتحقيقالعدالةالمجاليةووضعوتنفيذعملياتللقرب.
ضعفالإطارالتشريعيوالمؤسساتيالقادرعلىالنهوضبأوضاعالأشخاصالمسنينوضمانحقوقهموكرامتهم،وخاصةتيسيرولوجهمإلىالخدماتالصحيةوالاجتماعيةوالإداريةالمناسبة.
ضعفالاعتماداتالماليةالمرصودةللنهوضبأوضاعالأشخاصالمسنين،وانعداممخططلعقلنةالمواردالماليةالمدرجةضمنالميزانياتالقطاعيةالمتعلقةبذلك.
ضعفالاستثماراتفيمجالالمؤسساتوالمرافقوالتجهيزاتالخاصةبكبارالسنمماينعكسسلباعلىرعايتهمالاجتماعيةوجودةالخدماتالمقدمةإليهم.
غيابالبرامجوالأنشطةالتأطيريةالوطنيةوالدوليةالترفيهية،السياحية،الرياضية،الموجهةللأشخاصالمسنين،والمحددةوفقشروطتفضيليةتحفزهذهالفئةعلىالاستفادةمنها.
غياببرامجللتكفلالصحيبمواردبشريةمؤهلةواعتماداتماليةكافية،خاصةبالنسبةللأمراضالصحيةوالنفسيةالمتفشيةفيأوساطالأشخاصالمسنينأمراضالقلبوالشرايين،الضغطالدموي،السكري،هشاشةالعظام،أمراضالجهازالعصبيوالدماغ،العزلة،الإرهاق،.
انعدامبرامجلمواكبةالأشخاصالمسنيناجتماعياوصحياعبرتنظيمعملياتمباشرةللمساعدةوتقديمالخدماتالطبيةوالمراقبةالمستمرةيؤطرهاأطباءومتخصصوناجتماعيون.
غيابالاهتمامبالتدابيرالخاصةبخلقالمناخالملائملعيشالأشخاصالمسنينعبرإعطاءالأولويةلمحاربةالهشاشةوالفقرفيأوساطهموالتحسينالتدريجيلمعاشاتهم.
انعدامالمخططالوطنيأوالجهويةالمخصصةلدعموتشجيعإنجازمشاريعالبحثالعلميفيالمؤسساتالجامعيةوالمراكزالعلمية،وذلكمنأجلالفهمالصحيحلقضاياووضعيةالأشخاصالمسنينواقتراحالحلولالبديلة.
اعترافابماقدموهمقاربةتشاركيةجهويةومنصفة
وضعاستراتيجيةوطنيةذاتبعدجهويباعتمادمقاربةتشاركيةموسعةتضمنمساهمةالفاعلينوالخبراءالمعنيينومكوناتالمجتمعالمدنيفيإرساءثقافةجديدةتعززحقوقالأشخاصالمسنينوآلياترعايتهموحمايتهم.
تقويةالبعدالجهويفيرعايةالأشخاصالمسنينعبروضعإطارتعاقديمحددالأهدافتشتركفيهالدولةوالجهاتلبلورةوإنجازبرامجعملمحليةتراعيخصوصياتالفئاتالمستهدفة.
مراجعةالإطارالتشريعيوالمؤسساتيالمتمحورحولالنهوضبأوضاعالأشخاصالمسنينمنأجلتأهيلالسياسةالعموميةالمتعلقةبهموتحسينالشروطالاجتماعيةلعيشهم.
وضعمخططوطنيلإحداثوتنشيطفضاءاتمتعددةالاختصاصاتبشراكةبينالدولةوالقطاعالخاصوالجماعاتالمحليةوالمنظماتالمهنيةوالجمعياتالمهتمة،وذلكلتقديمخدماتمتنوعةللأشخاصالمسنين.
اتخاذالإجراءاتالكفيلةبتوسيعدائرةالاستفادةمنالضمانالاجتماعيوالتغطيةالصحيةلتشملالأشخاصالمسنينوالعملعلىتعميمالتقاعدتدريجيا.
إحداثآلياتلتمويلصندوقوطنيمخصصلفائدةالأشخاصالمسنينالذينلايتوفرونعلىمعاشللتقاعدولايتوفرونعلىدخلقاروغيرمعتمدينعلىالمساعدةالعائلية.
تأهيلالمؤسساتالمخصصةللأشخاصالمسنينالمعوزينعبروضعمخططوطنيلإصلاحفضاءاتالإيواءتجديدالمرافق،توفيرالتجهيزاتاللازمة،الرفعمنكفاءاتومؤهلاتالمواردالبشرية،.
اتخاذالتدابيراللازمةلدعمالبرامجالتكوينيةالكفيلةبتطويرالرعايةالصحيةللأشخاصالمسنينإدماجطبالشيخوخةفيبرامجالتكوينبكلياتالطب،إحداثأقساملطبالشيخوخةبالمستشفيات،.
وضعبرامجللتكوينوالتكوينالمستمرلفائدةالأطرالمتخصصةفيرعايةوحمايةالأشخاصالمسنينلتطويرمهاراتهموتحيينمعارفهمومواكبةالمستجداتالعلميةوالتواصليةفيمجالتدخلهم.
وضعصيغتعاقديةمعالجمعياتالمهتمةبوضعيةالأشخاصالمسنينلدعموتشجيعالمشاريعوالمبادراتالهادفةإلىالتواصلمعهذهالفئةالاجتماعيةوتأطيرها.
وضعبرنامجوطنيبشراكةمعجمعياتالأشخاصالمسنين،للاستفادةمنتجربةوخبرةالأشخاصالمسنينالراغبينفيالتطوعلفتراتزمنيةمحددةفيبرامجوطنيةفيمجالاتالخدمةالاجتماعيةوالإنسانيةمحوالأمية،العملفيالمراكزالاجتماعيةبمقابلتحفيزمعنوي،يمكنهممنالاستمرارفيالمشاركة.
اتخاذالإجراءاتاللازمةلإنتاجوبثبرامجإعلاميةخاصةفيالمجالالتلفزيوالإذاعي،وذلكمنأجلنشروتعميمثقافةالرعايةالاجتماعيةوالصحيةالموجهةللأشخاصالمسنين.
الرياضة
تشكلالرياضةمجالاحيويالتكريسالصحةالعموميةودعمالاستثمارالاقتصاديوالتجاريوتحقيقالاستقراروالتماسكالاجتماعيونشرثقافةمنفتحةأساسهاالقيمالإنسانيةللعملالجماعيوالتسامحوالتعايش.وقدأصبحتمحورالسياساتالعموميةالتيتستهدفترسيخالتنميةالاقتصاديةوالبشريةوالتعبئةالشاملةللطاقاتالمجتمعية،وخاصةتعبئةالشبابلمواجهةظواهرالإرهابوالعنفوالتطرف.وإذاكانالمجالالرياضييقتضي،فيالوقتالحاضر،اعتمادمناهجمعاصرةللتدبيرالعقلانيونماذجللحكامةالرياضية،فإنالرياضاتفيالمغربتعانيمنخللعميقفيمنظوماتهاوسوءتسييرمؤسساتهاومرافقهاوتعثرالعديدمنبرامجهاومشاريعها.ويعانيالمشهدالرياضيمنانعدامسياسةعموميةمتكاملةحيثيسودالتدبيرالارتجاليوتهيمنالمعالجةالمتسرعةللمشاكلاليوميةواللجوءإلىالحلولالظرفيةذاتالآثارالمحدودة.
واعتبارالذلك،يعتمدالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنظورامنسجماومتكاملايجعلمنمخططالرياضةالاستراتيجيامتداداحقيقياللسياساتالعموميةالمتمحورةحولتعزيزالاستثماراتالاقتصاديةوتقويةالتنميةالبشريةوالتعبئةالجماعيةللمختلفالطاقاتالمجتمعية.ومنثمة،يقترحالحزبسياسةرياضيةوطنيةذاتبعدجهويقويتمكنمنتفعيلمقتضياتالدستوروترسيخمنظومةرياضيةموحدةوعادلةوتكريسمبادئالحكامةوالتدبيرالعصريالمتقدم.
مؤشراتدونالطموح
مازالتنسبةالممارسينللرياضاتفيالمغربداخلالأنديةالرياضيةالمعترفبهامنطرفالجامعات،والحاصلينعلىرخصالممارسةالرياضيةفيمختلفالأصناف،ضعيفةجدامقارنةمعالدولالمتقدمةإذلايتجاوزعددهم NUM  NUM  NUM ألفممارس.
ضعفالميزانياتالمرصودةفيإطارالميزانيةالعامةللقطاعالرياضيمماينعكسسلباعلىوتيرةتشييدالمراكزالرياضيةللقربتمتبرمجة NUM  NUM  NUM مركزبرسمسنة NUM  NUM  NUM  NUM وإعادةتأهيلالقاعاتومراكزالتكوين.
لميصلبعدعددالقاعاتالرياضيةفيالمغربإلىعتبة NUM  NUM  NUM قاعةعلىالصعيدالوطني،ولميصلعددحلباتألعابالقوىعتبة NUM  NUM حلبةعلىالصعيدالوطني،أضفإلىذلكالخصاصالمهولفيأعدادملاعبالقربوالمسابحالرياضيةوالمرافقالمختلفة.
الأفقالاستراتيجيالغائب
غيابالأفقالاستراتيجيفيالتخطيطالرياضيوهيمنةالسياسةالارتجاليةالتيتستنزفمواردماليةمهمةدونتحقيقنتائجفيمستوىانتظاراتالمواطناتوالمواطنين.
انعدامسياسةعموميةناجعةفيالمجالالرياضيتتمكنمنالاستجابةللمقتضياتالدستوريةوتكريسالشروطالاحترافيةالكفيلةبرفعالتحدياتالمطروحةسواءعلىالصعيدالوطنيأوالدولي.
ضعفالأداءالحكوميفيتفعيلالمقتضياتالدستوريةالمرتبطةبالشأنالرياضي،خاصةالبطءوالتعثرفيإحداثالمجلسالأعلىللشبابوالعملالجمعويالذيأوكلتإليهاختصاصاتمتعددةمنبينهاالاختصاصالرياضي.
انعدامالعدالةالمجاليةنظراللتفاوتاتالمسجلةبينالجهاتوالمناطقفيمايتعلقبالمرافقوالتجهيزاتالرياضيةأوفيمايرتبطبالمشاريعوالاستثماراتالرياضية.
سوءالتدبيرفيالعديدمنالقطاعاتالرياضية،وغيابشروطالديمقراطيةوالشفافيةعلىمستوىالهياكلالمكلفةبالتسييرالإداريوالمالي.
فشلالحكومةفيوضعوتفعيلالتدابيرالناجعةلمحاربةتفشيظاهرةالعنففيالملاعبوالتحسيسبخطورةالشغبالرياضيالذييتسببفيخساراتبشريةوماديةهامة.
تزايدحالاتالتعاطيمعالمنشطاتفيأوساطبعضالرياضيينممايضربسمعةالرياضةالوطنيةويؤثرعلىمردوديةالأبطالالمغاربةفيالتظاهراتالرياضيةالوطنيةوالدولية.
انعدامالمخططاتالاستراتيجيةفيمجالالتكوينالرياضيلتعبئةالمواردالبشريةاللازمةوتحسينالكفاءاتالوطنيةفيمختلفالأنواعالرياضيةوبمختلفالجهات.
غيابالبعدالحقوقيفيالتعاملمعالشأنالرياضيإذتنعدمالمبادراتالحقيقيةلترسيخالحقفيالتربيةالبدنيةللجميعوتحقيقالعدالةالرياضيةوتكافؤالفرصأمامجميعالمواطناتوالمواطنين.
انعدامالآلياتالضروريةلتحقيقتنميةرياضيةفعليةتشكلجزءلايتجزأمنالتنميةالاقتصاديةوالاجتماعية،وتكونرافدامنروافدالتنميةالبشريةالمستدامة.
منأجلسياسةمندمجةمتعددةالأبعاد
بلورةاستراتيجيةوطنيةمندمجةتأخذبعينالاعتبارمختلفالأبعادالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافيةللمنظومةالرياضية،معاعتمادمقاربةتشاركيةموسعةتضمنمساهمةمختلفالفاعلينالحكوميينوالشركاءالاقتصاديينوالاجتماعيينومكوناتالمجتمعالمدنيوالخبراءالرياضيين.
إقرارمبادئالحكامةفيالتدبيرالرياضي،وخاصةعلىمستوىعقلنةالتسييرالماليمنخلالاعتمادآلياتمضبوطةتحددالتوزيعالعادلللمواردالماليةعلىمختلفالأنواعالرياضيةحسبالأهدافالمقررة.
مراجعةالإطارالتشريعيوالتنظيميللمنظومةالرياضيةمنأجلتحيينوتوحيدالأنظمةالقانونيةوتقويةوظائفالمؤسساتالرياضيةالإداراتالحكومية،الجامعات،الأندية،معاهدالتكوين،.
المراجعةالشاملةلمكوناتالمنظومةالرياضيةمنخلالإنجازتقييمموضوعيللواقعالرياضيمؤسساتياوتنظيمياوتقنيا،وذلكمنأجلالعملعلىملاءمةالتأطيرالرياضيوالرفعمنمستوىالكفاءاتوتأهيلالمواردالبشريةوالمالية.
اتخاذالإجراءاتاللازمةلوضعخريطةرياضيةمتوازنةوترسيخالعدالةالمجاليةفيإنشاءالمرافقوالتجهيزاتالرياضيةوإنجازالمشاريعوالبرامجالرياضيةعملابمبدأالمساواةوتكافؤالفرص.
تقويةالبعدالجهويمنخلالبلورةمخططاتجهويةخاصةمنبثقةمنالتصورالاستراتيجيالوطنيواستناداإلىوضعتعاقداتمعالجهاتتستهدفتحقيقتنميةرياضيةمحليةقوية.
بلورةتصورجديدوشاملمنأجلتحديثالتدبيرالرياضيوتكريسالحكامةوالممارسةالديمقراطية،وإعادةالنظرفيأدوارومسؤولياتالهيئاتالمعنيةبالرياضةالوطنية.
وضعمخططوطنيلتعبئةجميعالفاعلينالرياضيينمنأجلضمانانخراطهمالجماعيوالتلقائيفيدعمالنهوضبالأوضاعالرياضيةالوطنيةفيمختلفالمناطقوالجهات.
اتخاذإجراءاتتحفيزيةمنأجلمضاعفةأعدادالمهتمينبالشأنالرياضيوالممارسةالرياضيةالممارسينالرياضيين،الرياضيينالمرخصينلدىالجامعات،وحداتالتجهيزاتالرياضية،عددالمؤطرينالمؤهلين،.
إحداثمرصدوطنيلتتبعوتقييمالمخططاتالرياضيةفيمختلفالأصنافوطنياودولياوعلىصعيدمتخلفالمناطقوالجهاتلتمكينالفاعلينالرياضيينمندراساتعلميةوتقنيةتساعدعلىاتخاذالحلولالملائمة.
الاستثمارفيالتقنياتالجديدةللمعلوماتوالتواصلمنأجلعصرنةطرقالتسييرالإداريوتعزيزالتواصلالرقميبينالأجهزةالحكوميةوالجامعاتوالعصبوالأنديةومكوناتالمجتمعالمدني.
وضعمخططوطنيوجهويحولالتكويناتالرياضيةيعيدالنظرفيبرامجومناهجالتكوينالرياضيويستندإلىالمعاييرالدوليةوالطرقالبيداغوجيةالعصريةوالتقنياتالحديثة.
اعتمادآلياتناجعةلتعبئةالمواردالماليةوعقلنةاستثمارها،وذلكمنأجلتنويعمصادرالتمويلالعموميواستقطابتمويلاتخاصةوتقويةدعمالرياضاتالاحترافيةوإنجازالمشاريعالجهويةوالمحلية.
إقرارآلياتتنسيقيةمنأجلضمانالالتقائيةبينمشاريعالتنميةالرياضيةوالتنميةالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافية،معإعطاءالأولويةلتيسيرالولوجللخدماتالرياضيةودعمالرياضاتالمدرسيةومشاريعالقربومبادراتالشباب.
اتخاذالتدابيراللازمةلتخليقالحياةالرياضيةوتأهيلالتدبيرالرياضيعبربلورةميثاقرياضيوطنيلمحاربةالفسادوترسيخمبادئالديمقراطيةوالشفافيةوالمسؤولية.
صياغةوتفعيلتعاقداتجديدةمعفعالياتالمجتمعالمدنيوفقدفاترتحملاتواضحةجمعياتومؤسساتالمجتمعالمدنيبالتحرروالاستقلالية
الاستثمارفيالتجهيزاتوالآلياتالتقنيةالمخصصةللمراقبةفياحترامتامللقواعدوالمعاييرالرياضيةالدولية،وذلكمنأجلتعزيزالأمنفيالفضاءاتالرياضية.
وضعخطةوطنيةشاملةللتنقيبعنالمواهبالرياضيةفيمختلفالأصنافوبالنسبةلمختلفالفئاتالعمرية،وذلكعبرتقويةعملياتتتبعالكفاءاتوتعبئةالمواردالبشريةوالماليةاللازمة
الأمنالمجتمعي
يشكلالأمن،فيالسياقالحاضر،هاجساأساسيالدىحكوماتمختلفالدولوانشغالاحقيقياللمواطناتوالمواطنيننتيجةتزايدظواهرالعنفوالإرهابوارتفاعأشكالالانحرافوالجريمة.ولذلك،يعتبرالأمنشرطاجوهريالضماناستقرارالمجتمعوتوفيرشروطسلامتهوسلامةمواطنيهضمنأجواءمنالطمأنينةوالارتياحوبعيداعنأيتهديدأوخطر.وعلىغراربلدانالمعمور،يبدلالمغربجهودامهمةفيالمجالالأمنيوفيتقويةالمؤسساتوالأجهزةالأمنية،بلإنهأصبحنموذجايحتذىبه،خاصةفيالمنطقةالمتوسطية،فيمايتعلقبمحاربةالخطرالإرهابيوإحباطعملياتالتطرفالديني،أوفيمايرتبطبمحاربةالهجرةغيرالنظاميةأوتهريبالمخدرات.وعلىالرغممنالاستراتيجيةالوطنيةالتييتبناهافيمواجهةكافةالظواهرالإجراميةوالحدمنانتشارها،مازالالمغربفيحاجةماسةإلىتطويرمنظومتهالأمنيةلتسايرالتقنياتالحديثةللتخطيطالأمنيوالآلياتالمعاصرةللتدخلالناجع،وذلكعبرالاطلاععلىالتجاربالدوليةالناجحةوالاستفادةمنالمستجداتالعالمية.
وبناءعليه،يعتبرحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنالمنظومةالأمنيةيجبأنتظلمحطتجديدوتطويرمنأجلالتمكنمنتطويقالأشكالالمتغيرةللجريمةوالأفعالالمنحرفة.ويقترحسنسياسةشموليةمندمجةفيمحاربةالانحرافوالجريمةلاتركزعلىالتدخلالأمنيالمباشرفقط،لكنهاتأخذبعدااستباقيايتمثلفيالاستثمارفيالمجالاتالتربويةوالاقتصاديةوالمجتمعيةالمختلفة.وتهدفهذهالسياسةإلىتعزيزالحكامةالأمنيةوتقويةالمواردالبشريةوالماليةوالاستثمارفيالتكنولوجياتالحديثةبغيةالردعالصارموالزجريللأفعالالإجراميةطبقاللقانونوفياحترامتامللحقوقوالحريات.
أرقاموتحديات
تراجعالمغربفيمؤشرالسلامالعالميلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،الذيتصدرهمؤسسةالاقتصادوالسلام،إذحلفيالرتبة NUM  NUM منبين NUM  NUM  NUM دولةشملهاالتقرير،ليفقدبذلك NUM  NUM مركزا،مقارنةبتصنيفسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،الذيحلفيهفيالمركز NUM  NUM عالميا،علماأنهحلفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM فيالمرتبة NUM  NUM .
يقدرمؤشرالسلامالعالميالتكلفةالاقتصاديةوالاجتماعيةلاحتواءالعنفوالحدمنانعدامالأمنفيالمغرببمايفوق NUM  NUM ملياردولار،أيحوالي NUM  NUM  NUM ملياردرهمسنويا،وهومايعادلتقريبا NUM منالناتجالمحليالإجماليللمملكة.
سجلتسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،حسبالتقريرالصادرعنالبنكالإفريقيللتنمية،أننسبةالفقراءبالعالمالقرويبالمغربتفوق NUM  NUM فيحينتبلغ NUM  NUM فيالوسطالحضري،وأننسبةالشبابالفقراءالذينتقلأعمارهمعن NUM  NUM تفوق NUM  NUM .
إكراهاتمتعددةوتدابيرغيرمنسقة
غيابسياسةحكوميةمتكاملةمماأدىإلىتحقيقعملأمنيلاتواكبهالإجراءاتالناجعةوالحقيقيةعلىالأصعدةالاقتصاديةوالاجتماعيةوالتربويةوالثقافية.
معاناةالوسطينالقرويوالحضريمنمظاهرالفقروالهشاشةوالإقصاءخاصةبينأوساطالشبابممايدفعهمإلىالانحرافوارتكابالأعمالالإجرامية.
انتشارظواهرالتهريبوالمخدراتالمؤديةإلىإفرازسلوكاتمنحرفةوعنيفة،معماتشكلهمنتأثيرسلبيفيالتماسكالاجتماعيوالاقتصادالوطنيوتهديدلاستقرارالمجتمع.
ضعفالاستثمارفيالتقنياتالحديثةوالوسائلالتكنولوجيةالجديدةالتيتساهمفيالرصدالدقيقللأفعالالانحرافيةوتغطيةمختلفالبؤروالنقطالسوداء.
تناميخطرالإرهاب،علىالصعيدينالعالميوالإقليمي،نتيجةالتطرفالدينيوتشكيلجماعاتمتعصبةوخلاياإجراميةتحتتنظيماتتتجاوزالحدودالجغرافيةللبلدالواحد.
انتشارظواهرالاتجارفيالأسلحةوتبييضالأموال،خاصةفيالجوارالإفريقي،معمايمثلهذلكمندعملشبكاتالتهريبوترويجالمخدراتودعمالعصاباتبالمالوالعتاد.
ضعفالإجراءاتالحكوميةالمتخذةللحدمنتدفقالمهاجرينغيرالشرعيينوتأمينالحدودالبريةوالبحريةنظرالماتخلقهمنمشاكلاجتماعيةبتداعياتخطيرة.
غيابالتدابيرالحازمةللحدمنارتفاعوتيرةالجرائمالعابرةللدولوالقاراتإذأصبحتالأنشطةغيرالقانونيةللجماعاتالإرهابيةوعصاباتالجريمةالعابرةللحدودتهددبشكلكبيرالاقتصادياتالوطنيةوالأمنالمحلي.
ضعفالإجراءاتالمتخذةمنأجلالتعبئةالقويةللمواردالماليةمنأجلتوفيرالإمكاناتالماديةوالوسائلاللوجستيكيةوالتجهيزاتالضروريةالكفيلةبمحاربةالجريمة.
نحواستراتيجةأمنيةشاملةومندمجة
اعتماداستراتيجيةأمنيةمندمجةتأخذبعينالاعتبارمختلفالأبعادالتربويةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافيةفيتوفيرشروطالسلامةومحاربةكلأشكالالعنفوالانحراف.
اعتمادمخططاتجهويةبالتنسيقبينالأجهزةالأمنيةوالجهاتوالسلطاتالمحليةومكوناتالمجتمعالمدنيمنأجلمحاربةالعنفوالجريمةوتأطيرالمواطناتوالمواطنين.
التعبئةالقويةللمواردالماديةوالرفعمنالاعتماداتالماليةالمخصصةللمنظومةوالأجهزةالأمنيةمنأجلتمكينهامنالإمكاناتوالوسائلاللازمةلمحاربةالعنفوالجرائم.
اتخاذالتدابيرإحداثالشرطةالمحليةلمساعدةالأجهزةالأمنيةفيرصدوتوقيفالمنحرفين
تقويةالخدماتالأمنيةبالأماكنالحضريةالحيويةالأماكنالعمومية،الساحات،الشوارع،الحدائقباعتمادالتهيئاتوالتجهيزاتالملائمةوخاصةتوفيرأوتحسينالإنارةالعمومية.
المعالجةالمنتظمةللنقطالسوداءفيمجالالأمنمنأجلحمايةالمواطنينوخاصةالأكثرعرضةللخطر،أيالأطفالوالشيوخوالنساء،وذلكبالتنسيقمعمصالحالأمنوالتجاروممثليالجمعياتالمحلية.
تنظيمحملاتتحسيسيةوعملياتوقائيةلمحاربةالمخدراتوالعنفوالنزوعنحوالإجرام،خاصةفيصفوفالشبابوالمراهقينعبرالتأطيروتوزيعالمنشوراتالتوعويةبمحيطالمؤسساتالتعليميةوداخلدورالشبابومراكزالتنشيطوالتكوين.
دعممشاريعالوقايةوتنميةحسالمواطنةالمتعلقبحمايةالمواطنينمنأجلتوفيرالأمنوتقويةالتماسكالاجتماعي،وذلكعبرمواكبةمكوناتالمجتمعالمدنيفيإنجازالمشاريعالتوعويةالموجهةلذلك.
مضاعفةالاستثمارفيالتكنولوجياتالحديثةمنخلالتغطيةالمدنالكبرىبكاميراتوأجهزةالمراقبة،معتعميماستعمالهاعلىالمؤسساتالعامةوالخاصة.
تعزيزقدراتالفاعلينفيالمجالالأمنيمعالرفعمنالإمكاناتالبشريةوالتقنيةالضروريةلتوفيرالسلامةبالوسطينالحضريوالقروي.
تكثيفعلاقاتالتعاونوالشراكةبينالقطاعالعموميوالخواص،وتحفيزالمؤسساتوالمقاولاتعلىاعتمادوتطويرمنظوماتأمنيةمتجانسةومتلائمةمعالنظمالأمنيةالمعمولبهارسميا.
تقويةالاستثمارفيالمجالالمعلومياتيوالحرصعلىاليقظةالتكنولوجيةمنأجلتعزيزالأمنورفعكافةالتحدياتالأمنيةمنأجلوقفالجريمةالمنظمةومختلفأشكالالعنف.
اعتمادمخططاتمنسقةومتكاملةلتوفيرشروطالأمنعلىمستوىنقطالعبورالمختلفةالموانئ،المطارات،المعابرحدودية،مععصرنةالآلياتلمعتمدةلتنفيذها.
البيئة
أصبحتحمايةالبيئةمطلبامجتمعياملحاإذيواجهالنظامالطبيعيمجموعةمنالتهديداتالخطيرةنتيجةالتغيراتالمناخيةوتناميالاختلالفيالتوازناتالطبيعيةوارتفاعمظاهرالتلوثوالأضرارالبيئية.وقدتعززتمجهوداتالدولمنأجلحمايةالمواردالطبيعيةورعايةالأنظمةالبيئيةفيإطارتوجهاتالتنميةالمستدامةالتيتهدفإلىإقامةنوعمنالتوازنبينتداعياتالتطوراتالاقتصاديةوالاجتماعيةالمتسارعةمنجهة،ومستلزماتالمنظوماتالبيئيةوالعيشالسليمللمواطناتوالمواطنينمنجهةأخرى.ولميستطعالمغرب،رغمإعلانمسايرتهلمقرراتالمنتظمالدولي،الانخراطالفعليفيهذهالمجهوداتالدوليةعبرالقيامبالإصلاحاتالحقيقيةالهادفةإلىالتأهيلالبيئيوتقويةآلياتالحمايةالبيئيةوالرفعمنمستوىالتدبيرالمستدامللمواردالطبيعية.
منهذاالمنطلق،يقترحالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،بوصفهفاعلاتاريخياصديقاللبيئةومصالحها،سياسةجديدةبإصلاحاتجوهريةتتأسسعلىالمراجعةالشاملةللأطرالتشريعيةوالمؤسساتيةوالتنظيميةوفقمقاربةموحدةوتشاركيةتمكنالمغربمنربحالرهاناتالاقتصاديةوالاجتماعية،وفينفسالوقت،رفعالتحدياتالبيئيةوالتنموية.إنهاسياسةبيئيةمندمجةبإجراءاتمتعددةالأبعادتهمتفعيلمجموعةمنالتدابيرالكفيلةبتحسينإدارةالمواردوتقويةالنظامالبيئيوالمحافظةعلىالمكونالطبيعيفيإطارمنالتنوعوالتوازن.
تداعياتبيئيةسلبية
خلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،احتلالمغربالمركز NUM  NUM عالمياًفيمؤشرالأداءالبيئيالذييصدرهالمنتدىالاقتصاديالعالميعلىمستوى NUM  NUM  NUM دولةحولالعالمالرتبة NUM  NUM فيمؤشرالتنوعالبيولوجي،الرتبة NUM  NUM فيمؤشرنظافةالهواء،الرتبة NUM  NUM  NUM فيمؤشرجودةالمياه،الرتبة NUM  NUM  NUM فيمؤشرالآثارالصحية.
التراجعالمستمرفيمؤشرحصةكلفردمنالماءحيثانتقلتهذهالحصةمن NUM  NUM  NUM  NUM مترمكعبسنوياللفردفيبدايةالستينياتإلىأقلمن NUM  NUM  NUM مترامكعباسنوياللفردخلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،معتضررنصفالإمكانياتالمائيةالجوفيةوالمواردالمائيةالصحيةبسببالتلوثحسبالتحليلاتالتيأجريتخلال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
الارتفاعالسريعللانبعاثاتالملوثةللهواءعلىمدىالخمسةعشرسنةالأخيرة،مماينكسسلباعلىصحةالسكانوجودةعيشهمفيالمناطقالحضريةالكثيفةوالمناطقالصناعية،وتقدركلفةتدهورالهواءبحوالي NUM  NUM ملياردرهمسنويا،أيحوالي NUM  NUM  NUM منالناتجالداخليالخام.
مجردوعود..
انعدامسياسةوطنيةواضحةالمعالمذاتإجراءاتعمليةناجعةللتحسينإدارةالمواردوالمحافظةعلىالمجالالبيئيوتعزيزالتوازنبينمكوناتالمنظومةالطبيعية.
غيابمخططناجعلوضعالتدابيروالآلياتالضروريةلمواجهةالإكراهاتالمتعددةالمتعلقةبتدبيرالمواردالطبيعيةومتطلباتترشيداستغلالهاوالحفاظعلىالتنوعالطبيعي.
عدمالقدرةعلىمواجهةالأضرارالبيئيةوالمشاكلالمرتبطةبهاالإجهادالمائي،التبعيةالطاقية،التلوثالبيئي،الهشاشةالطبيعية،التغيراتالمناخية،التدهورالبيئ،.
التوجيهالسيئللنموذجالاقتصاديالمعتمدالذيلميفلحفيترسيخاقتصادأخضرمندمجقادرعلىتعبئةالفعالينالعموميينوالخواصومحفزللتنميةالاقتصاديةوالاجتماعية.
ضعفالتدابيرالحكوميةالموضوعةلفائدةالاستثماراتالخضراءودعمالمبادراتالمقاولاتيةالمستجيبةللمتطلباتالبيئيةوالهادفةإلىإنجازالمشاريعالتنمويةالمستدامة.
الفشلفيإقرارإجراءاتناجعةلمعالجةالتلوثالصناعي،خاصةالمرتبطبالمواردالمائيةلمايشكلهمنآثاروخيمةعلىصحةالمواطناتوالمواطنينوتهديدجديلحياةالكائناتالحيةفيالأوساطالطبيعيةالمجاورة.
عدمالقدرةعلىوقفالتدهورالطبيعي،وخاصةتدهورالتربةحيثتمسالتعريةالمائيةأكثرمن NUM  NUM ملايينهكتارمعتركزخاصفيجبالالريفوسفوحه.
العجزعنمواجهةتدهورالتنوعالبيولوجيلاسيمافيالأحواضالهشةالأنظمةالبيئيةالغابويةوالمناطقالرطبةبفعلالنموالديمغرافيوالاقتصاديوتطورالتعميروتدهورالبيئةالساحليةوالتغييرالمناخي.
غيابالآلياتالتحفيزيةالمتعلقةبتشجيعإدماجالبعدالبيئيوتطويرهفيالسياساتوالاستراتيجياتالقطاعية،وخاصةفيمجالاتالمواردالمائيةومعالجةالنفاياتالصلبةوالسائلةوالطاقاتالمتجددةوغيرها.
عدموفاءالحكومةبالتزامهاالقاضيباتخاذالإجراءاتالفعليةلوضعآليةلليقظةوالوقايةومعالجةآثارالكوارثالطبيعيةوالتقلباتالمناخية،وخاصةالوقايةمنالفيضاناتبتنسيقمعجميعالمتدخلينالمعنيين.
استراتيجيةبيئيةمتكاملةلتنميةمستدامة
بلورةاستراتيجيةوطنيةجديدةومندمجةللبيئةوالتنميةالمستدامةتستحضركافةالأبعادالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافية،معتبنيمنهجيةتشاركيةحقيقيةوموسعةتعبأجميعالمتدخلينوالفاعلينالأطرافالحكومية،الفاعلونالاقتصاديونوالاجتماعيون،مكوناتالمجتمعالمدني،.
وضعمخططاستعجاليمنبثقمنالاستراتيجيةالوطنيةالمندمجةيقضيباتخاذالإجراءاتوالتدابيرذاتالأولويةلحمايةالنظامالبيئيوالمحافظةعلىالأنظمةالطبيعية.
مراجعةوتحيينالإطارالقانونيوالمؤسساتيالمتعلقبحمايةالبيئةوتعزيزالتنميةالمستدامة.
وضعمخططاستباقييستهدفحمايةالمناطقالرطبةوالحساسةوالأنواعالمهددةوالمناطقالهشةالمهددةبالفيضاناتوالكوارثالطبيعيةومخططاتالمناطقالخضراء.
وضعإطارمرجعيلتحديدالتوجيهاتالأساسيةللحثالمتدخلينالمعنيينبضرورةالأخذبعينالاعتبارإجراءاتالملاءمةمعالتغيرالمناخيفيكلسياساتإعدادالتراب.
إقامةشراكاتمعالمؤسساتالجامعيةوالمراكزالعلميةفيمختلفالتخصصاتذاتالصلةقصدتشجيعمشاريعالبحثالعلميقصدالمساهمةفيحمايةالمواردالطبيعيةوالمحافظةعلىالأنظمةالبيئية.
تشجيعالاستثماراتالمساهمةفيحمايةالبيئةعبرإحداثشراكاتمتقدمةبينالقطاعينالعموميوالخاصعلىالصعيدينالوطنيوالدوليمنأجلدعمالمشاريعالاقتصاديةوالتنمويةالمساهمةفيتحقيقاقتصادأخطرومندمج.
تعميمشبكاتالتطهيرومحطاتمعالجةالمياهالعادمةمنخلالتعزيزالبرنامجالوطنيللصرفالصحي،معوضعمخططوطنيلإحداثوتأهيلالمجالاتالخضراءوتحسينمحيطالحياةفيضواحيالمدن.
إنشاءمؤسسةوطنيةلتدبيرالمطارحتوكللهامهمةدعمالجهاتوالجماعاتالمحليةفيميدانمعالجةالنفاياتالصلبة،معتقويةمشاريعالتطهيرالصلبوتدبيرالنفاياتللقضاءعلىالمطارحالعشوائية.
معالجةإشكاليةتلوثالهواءفيالمدنعبرالرفعمنجودةالمحروقات،خاصةمنطرفالنقلالحضريوإطلاقبرنامجلمحاربةتلوثالهواءللتقليصمننسبةالتلوثبالنصففيالمناطقالحضرية.
تكريسالدورالأساسيللجمعياتفيميدانالمحافظةعلىالبيئةعبرتعزيزالقدراتوالرفعمنالاعتماداتالماليةالمخصصةحاليامنطرفالحكومةلدعمالعملالجمعوي.
تعزيزالآلياتالتحفيزيةالماليةعبرتقويةاعتماداتصندوقمعالجةالتلوثالصناعيوتوسيعتدخلاتهلتشملأنشطةالمحافظةعلىالبيئةبانسجاممعاختصاصاتالصندوقالوطنيللبيئةوباقيالمواردالماليةالناتجةعنالمعاهداتالدولية.
اتخاذالإجراءاتالكفيلةبتأهيلالمواردالبشريةبغيةتقويةكفاءاتالمواردالبشريةفيالجماعاتالمحليةوالمصالحالعموميةوفتحإمكانياتالتكوينلمواكبةوإنجاحبرامجالمحافظةعلىالبيئة.
تفعيلوتحسينالإطارالقانونيلأشكالتوجهاتالميثاقالوطنيللبيئةومراعاةلضروراتالتنميةالمستدامةفياتجاهتفاديالمشاكلالمترتبةعنالتطهيرالسائلوالصلب،التلوثالمترتبعنكثافةالأنشطةالبشريةوحاجياتالنجاعةالطاقية.
سنسياسةتحفيزيةلتشجيعالاستثمارفيالمشاريعالمحافظةعلىالبيئةمنخلالإقرارإعفاءاتضريبية،معإرساءجباياتورسومضريبيةعلىالأنشطةالمتسمةبارتفاعمستوىالتلوثواستهلاكالمواردالطبيعية،
اتخاذالإجراءاتالمتعلقةبالتخفيفمنالضغطعلىالمواردالطبيعيةوالتحفيزعلىاعتمادصناعةإيكولوجيةبواسطةنقلالتكنولوجياتالنظيفةوالاقتصادفيالمواردالماء،الكهرباء،العابات،البترول.
وضعخطةوطنيةلإرساءإجراءاتمواكبةفيمجالالتربيةوالتكوينمنأجلالارتقاءبالوعيبأهميةالبيئةونشروتعزيزالثقافةالمتعلقةبالتنميةالمستدامة.
اعتمادآلياتتشجيعتطويرالقطاعاتالاستراتيجيةمثلالطاقاتالمتجددةوالنجاعةالطاقيةوتوفيرالمياهوالتدبيرالمستدامللنفاياتالصلبةوالسائلةوتربيةالأحياءالمائيةوالسياحةالإيكولوجية.




