أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 
تعليقاعلىميلادالحكومةالجديدةاليومالخميس،قالادريسلشكر،الكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيل NUM  NUM  NUM الأملالذيكانيعقدهالمغاربةعلىحكومةعبدالإلهبنيكرانالثانية،أصبحفيخبركانبعدالإعلانعنالتشكيلةالجديدة.
وتابعلشكرالحكومةالجديدةبدلأنتتجاوزمانبههاإليهالرأيالعام،منأخطاءوأنتعملعلىتداركالانتظاريةالتيعاشتهامنخلالهيكلةجديدة،تبينلناأنماطغىفيتشكيلهاهوهاجسالترضياتالذاتيةوالحزبية،فمجموعةمنالمناصبفيالحكومةالجديدةلامعنىلها.
واستنكرلشكرتعيينوزيرةمنتدبةلدىوزيرالتعليمالعاليقائلاهلوزارةالتعليمالعاليفيالمغربمحتاجةإلىوزيرةمنتدبة،كلنانعلمالاستقلالالموجودبالجامعاتوالوزارةالوصيةعلىالوزارةيكفيهاوزير،وليستبحاجةإلىوزيرةمنتدبة.

واستطردالكاتبالأوللحزبالوردةوزارةواحدةتمتقسيمهاإلىعدةوزارات،مثلماحصلمعوزارةالسكنىوإعدادالترابالوطنيوالتعميروسياسةالمدينة،تمتقسيمهاعلىكلمننبيلبنعبداللهومحندالعنصر،ففيالوقتالذييجبأننتعاملفيهمعالأزمةالاقتصاديةبتقليصالمناصبالوزارية،تأتيحكومةبنكيرانلترفععددالحقائبالوزارية.
وأضافلشكرالعمليةالتجميليةالتيقامبهابنكيرانهيعمليةفاشلة،بعدكلهذهالانتظاريةالطويلةوالحواراتوالمداولات،أنجبلنامخلوقامشوها،ويمكنلناأننقولتمخضالجملفولدلنافأرا.
وعنبقاءمحمدالوفا،وزيرافيحكومةبنكيرانالمعدلةقاللشكربقاءههوتبخيسللعملالسياسيوالحزبي،فشخصلاإنتماءلهويكلفبقطاعوزاري،فهذاعبثسياسيناضلناضدهمنذزمن،وفينهايةالمطافوكأنهيقالللأحزابالسياسيةسيريتنبكي،هذههيخلاصةماجاءتبهالحكومةالحالية.




