جريدةالاتحادالاشتراكي
فيبرنامجقضاياوآراءعلىالقناةالأولى
قالمحمدبنعبدالقادرلاأتصورأيحديثعنمراجعةمنظومةالوظيفةالعمومية،مندونمراجعةلمنظومةالأجورمنأجلإقرارعدالةأجرية،وذلكحسبنموذججديدللوظيفةالعموميةالذينسعىإليه.
واعتبرمحمدبنعبدالقادرالوزيرالمنتدبلدىرئيسالحكومةالمكلفبإصلاحالإدارةوالوظيفةالعمومية،أنأيإصلاحللإدارةلايأخذبعينالاعتبارمصلحةالمواطن،ولايركزعلىحاجياتهوتطلعاته،فهوإصلاحدونجدوى،موضحافيهذاالسياق،علىأنالوزارةبصددإعدادبوابةإلكترونيةتعنىبشكاياتالمواطنينمنذأنتموضعهاومسارهاإلىأنيتلقىالمواطنالجوابعنهاوذلكفيإطارالشفافيةوالوضوح.
وبخصوصتبسيطالمساطرالإدارية،سجلالوزيرأنهناكلجنةمتكونةمنمختلفالقطاعاتالوزاريةتشتغلعلىكهذاالملفأولامنأجلتوحيدالمساطرالإداريةوتبسيطهاوجعلهاواضحةوميسرة،ثملناهدفأساسيهوتوحيدهذهالمساطرالإداريةوتدوينهاوتوثيقهاونشرهاكييتكونمتعارفاعليهاوجاريابهاالعملوكيلايبقىالمواطنتحترحمةأيموظف،وإمكانيةمحاسبةأيموظفيخرقذلك،واعتبارذلكيدخلفيإطارالخطأالمهني.
وأوضحالوزيرالاتحادي،الذيكانيتحدثفيبرنامجقضاياوآراءالذيينشطهالصحفيعبدالرحمانالعدويفيالقناةالأولى،أنالإصلاحالذييقبلعليهالمغرباليوم،هوإصلاحتحويليبعددستور NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدأنقامبإصلاحاتتأسيسيةمباشرةبعدالاستقلالوإصلاحاتتنظيميةفيمرحلةثانيةلمسايرةالتوسعالإداريوالنموالديمغرافيبالمغرب.
وأشارالوزيربنفسالمناسبةإلىأنإشكاليةالتشخيصلواقعالحالبالإدارةالمغربية،أصبحالكلمتفقعليه،بعدأنقامالخطابالملكيالساميبمناسبةافتتاحالدورةالتشريعيةلهذهالسنة،بتشخيصكلالاختلالاتالتيتعرفهاالإدارة،وحددالإصلاحفيهذاالمجالكأولويةملحةوضرورية.
وأبرزبنعبدالقادرأنالإصلاحالتحويليالذيتعتزمالحكومةتنفيذه،والذيتمعرضبرنامجهفيثانيمجلسحكوميلهذهالحكومةوآلياتتطبيقهمنطرفنا،لهثلاثةمداخل
أولهاتحسينعلاقةالإدارةمعالمواطن،بهدفإقرارنوعمنالمصالحةبينهما،وحتىيسترجعالمواطنالثقةفيالإدارةلتتلاشىتلكالصورةالسلبيةالمختزلةلدىالمواطنعنالإدارة.
والمدخلالثاني،الاهتمامبالعنصرالبشريداخلالإدارة،لأنالإصلاحسيكونبهمومعهم،ولابدمنانخراطهملإنجاحه.
وأخيراالمدخلالثالث،المتمثلفيتجويدالحكامةلتكريسقيمالنزاهةوالشفافيةومحاربةالفساد.
وأكدبنعبدالقادر،أنالوزارةتسعىمعالأطرافالأخرىلإقرارنظامأساسيللوظيفةالعموميةجديد،بماأنهذاالنظامالحاليتعرضإلىأكثرمنثلاثةعشرتعديلا،مماجعلبنيةهذاالقانونلاتتحملأكثرمنهذهالتعديلات.وسيتمذلكإبانمناسبتينأساسيتين،فيإطارتشاوريمنخلالاجتماعالمجلسالأعلىللوظيفةالعمومية،وخلالالحوارالاجتماعيالذيتحضرهالحكومة.
إنإصلاحالإدارةلايمكنأنيكوندونانخراطالموظفين،والمواطننفسه،باعتبارأنالمغربيستحقإدارةفاعلةونزيهةوذاتمردودية،مبرزاأنالدولةفيوقتاختارتمايسمىبالأمنالوظيفيلموظفيالدولةكييقوموابواجباتهمووظائفبشكلمريح،وفيشروطمواتيةإلاأنهناكمناستغلهذاالمبدأ،وأصبحتتترسخفيالأذهانلدىالمواطنينأنالإدارةملاذوملجأآمنللاستقرارالوظيفي،وهذاناتجعنالنموذجالشاملللوظيفةالعموميةالحاليوالذينسعىلتغييرهبنموذجإصلاحيشامل.
وأكدبنعبدالقادرأنأيإصلاحلايضعنصبعينهالمواطن،فهوإصلاحفاشلولاجدوىمنه،مبرزاأنالخطابالملكيالمتعلقبالإدارةالمغربيةكرركلمةمواطنأكثرمن NUM  NUM مرة،وهذافيهدلالةعلىأنالإصلاحيجبأنيأخذبعينالاعتبارمصالحالمواطنين،ويستجيبلحاجياتهم،باعتبارأنمواطناليومليسهومواطنالأمس،فالمغاربةمنبينالمواطنينالأكثرارتباطابالانترنيتيعيحقوقهولهقسطمنالمعرفة
وشددمحمدبنعبدالقادرفيهذاالسياق،أنالمغربيستحقإدارةمحفزةللاستثمار،وإدارةفعالةومنتجة،وإدارةإلكترونيةناجعةثمإدارةنزيهة،نزيهةكواجبقانونيوليسمنالناحيةالأخلاقية،إدارةمنفتحةوخاضعةللمحاسبةوالمراقبةفيأيلحظة.




