تقبلالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،يومالأربعاء NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،سفيرالشيليبالرباط.
وقدتناولتالمباحثاتبينالجانبينسبلالدفعبالعلاقاتبينالمؤسستينالتشريعيتينبكلمنالمغربوالشيليلمزيدمنالتنسيقوالتعاون،بالإضافةلمواضيعذاتالاهتمامالمشترك.
خلالهذااللقاء،أشادرئيسمجلسالنواببالمنحىالتصاعديللعلاقاتالجيدةالتيتجمعبينالبلدين،مذكرابالزيارةالتاريخيةالتيأجراهاجلالةالملكمحمدالسادسللشيليسنة NUM  NUM  NUM  NUM .وأكدالرئيسعلىتطابقوجهاتالنظربينالبلدينحولمختلفالقضاياالإقليميةوالدولية،مشيراإلىأنالبلديناللذينيعتبرانمنالدولالصاعدةيواجهاننفسالتحدياتممايستدعيتعاونامكثفابينهمافيمختلفالمجالات.
وعلىالمستوىالبرلماني،أعربرئيسمجلسالنوابعنارتياحهلمتانةالعلاقاتالتيتجمعالبرلمانينالمغربيوالشيلي،ودعافيهذاالإطارإلىتعزيزهاوإلىإعطاءمزيدمنالديناميةلعملمجموعةالصداقةالبرلمانيةالمغربيةالشيليةفيكلاالبلدين.
منجهته،أشادسفيرالشيليبالرباطبالاستقرارالذيتعرفهالمملكةالمغربيةتحتالقيادةالحكيمةلجلالةالملكمحمدالسادس،وثمنمستوىالعلاقاتالتيتجمعالبلدينوالتيعرفتطفرةنوعيةخلالالسنواتالأخيرة.
وبالمناسبة،استعرضالسفيرأبرزمجالاتالتعاونالمغربيالشيلي،والتيتشملميادينكالطاقاتالمتجددة،والحكامةالجيدة،والمياهومجالاتأخرى،وأكدعلىوجودفرصوإمكانياتكبيرةلتقويةالتبادلالاقتصاديوالتجاريبينالبلدينلمافيهمصلحتهماالمشتركة.




