رمصطفىعجابعضوالمكتبالسياسيللحزبعناعتزازهبتواجدهفيإقليمالفحصأنجرة،منوهابالحضورالكبيروالمتميزالذييدلعلىأنالمغاربةلهماهتمامبالحياةالسياسيةولهمالرغبةفيالتواصلمعالاتحادوسماعخطابه،وعلىأنمناضليومناضلاتهذاالإقليميؤمنونبالمشروعالاتحاديالمتمثلفيالدفاععنقضاياالمواطنينوكرامتهم،فيمواجهةالعديدمناللوبياتالمستغلةللمقالعالكبرىبالمنطقةوكذامستغليالدينالاسلاميمنأجلالحصولعلىأصواتساكنةفحصأنجرةالأوفياءالذينكافحوامنأجلخدمةمصالحمنطقتهم،وضحوالسنواتطويلةمنأجلوطنهم.
جاءذلكخلالترؤسهللجلسةالافتتاحيةللمؤتمرالإقليميالثالثبإقليمفحصأنجرةتحتشعارتحقيقالتنميةالفعليةرهينبرفعالتهميشعنالإقليمواحترامكرامةالسكان،وذلكيومالجمعةالماضي NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM بمنطقةوادغلالةبحضورالكاتبالجهويلجهةطنجةتطوانمحمدالماموحيوبرلمانيالحزببتطوانمحمدالملاحيوعددمنأعضاءاللجنةالإداريةللحزب،وكتابالأٌقاليمبالجهة،وكافةالمناضلاتوالمناضلينالاتحادياتوالاتحاديينبالإقليموبالمدنالمجاورةله.
وأضافمصطفىعجاب،بعدماتحدثعنتاريخالمنطقةورجالاتها،وكيفأنهذهالمنطقةمشهورةبالجهادوالتيقطعفيهاطارقبنزيادوجيوشالإسلامإلىالأندلس،والتياحتلهاالبرتغالسنةبعداحتلالسبتة،وظلت NUM  NUM سنةتحتالاحتلالالبرتغاليوسكانقبائلأنجرةيقاومونالبرتغالواستطاعواتحريرهابفضلكفاحاتوتضحياتأبنائها.
وقالمصطفىعجابلابدهنامنتوجيهالتحيةللرئيسةنزيهةالخرازرئيسةجماعةتغرامتالتيأعطتالنموذجللمرأةالمغربيةالتيبمقدورهاأنتترأسالجماعة،حيثتابعنامنجزاتهابهذهالجماعة،ويكفيأننقولإنهوخلالسنتيناستطاعتنزيهةالخرازأنتوفرفائض NUM ملاييرسنتيم،بفضلالتدبيرالجيدلهذهالجماعة،فيحينمنسبقوهاكانتنفسالامكانياتوأكثر،ومعذلكلميتحققبالمنطقةماتحققالآن،يمكنللحاضرينأنيستحضرواتغرامتالبارحةوتغرامتاليومويصدرواحكمابأنفسهم.
وأشارمصطفىعجابإلىنقطةفيغايةمنالأهميةحيثذكرالحاضرينبالمخططالاستعجاليلتنميةالأقاليمالشماليةالذيتقدمبهالفريقالاشتراكيبالبرلمانسنة NUM  NUM  NUM  NUM للحكومة،كونهكانيعتبرأنالمغربلايمكنهالحديثعنسبتةومليليةإلاإذاأعادالاعتبارإلىواجهتهالأساسيةوهيالمنطقةالشماليةالتيبقيتمهمشةرغمحصولالمغربعلىاستقلاله،موضحاأنالحكومةلمتستجبحينهالطلبالفريقالاشتراكيإلىغايةسنة NUM  NUM  NUM  NUM فيعهدحكومةالتناوببرئاسةالأستاذعبدالرحماناليوسفيالذيوضعتحكومتهمخططالتنميةالأقاليمالشماليةبضمهاللميناءالمتوسطيوطرقالسيار،وفتحالسككالحديديةومنجزاتأخرىعرفتهاهذهالمنطقة.
وأشارعجابإلىأنحكومةاليوسفيعندماقررتوضعمخططلتنميةالاقاليمالشماليةكانهدفهاهوالإنسانفيهذهالمناطق،حيثأعطىالنموذجبالجارةالاسبانيةالتيلاتبعدعنالمنطقةإلاب NUM  NUM كلم،حيثقالإنإسبانياانطلقتفيالانتقالالديمقراطيسنة NUM  NUM  NUM  NUM وذهبتبعيدةونحنمازلنافيأماكننالانتحرك،لذااعتبرتحكومةاليوسفيأنتنميةهذهالمناطقهيالانطلاقةالأساسيةلمغربمتقدمومتطور.
وساءلمصطفىعجابحكومةبنكيرانقائلاإذاكانتحكومةالتناوبمهدتوفتحتوقدمتالعديدمنالمنجزاتالأساسيةالتيتهمالبنيةالتحتيةللبلاد،فماهيمنجزاتكمأنتم؟أمامعطالةسكانهذهالمنطقة،أماممظاهرالتهميشوالإقصاءالتيتعانيهاالمنطقة،أمامتدهورالحالةالمعيشيةالتييعانيمنهاسكانهذهالمنطقةالتيتشهدمشاريعاقتصاديةكبرى،وهنالابدمنالإشارةإلىأنساكنةهذهالمنطقةمحرومةمنأبسطالحقوقوالمتمثلةفيعدموجودمصالحإداريةعموميةوهيأبسطحقوقالعيشالكريم،ناهيكعنهدممنازلالسكانوتشريدهمممايعطيإشاراتغيرمطمئنةلمستقبلساكنةفحصأنجرة.
وحملمصطفىعجابالمسؤوليةالكاملةلحكومةبنكيرانالتيكانمنالمفروضعليهاإتمامهذاالورشالاقتصاديلتأهيلالمنطقةاجتماعيا،عوضاستغلالالمنطقةبأساليبتتضمناستعمالالدينللظفربأصواتسكانها،والنتيجةللأسف،يقولعجابرئيسالحكومةالمغربيةعبدالالهبنكيراه،يعتبرالمسؤولالوحيدفيالعالمالذييخرجعلىالمغاربةويقول،علىأنهاستطاعأنيرفعالأسعارويساهمفيغلاءالمعيشة،ويمنعالإضرابعلىالموظفين،ويعملعلىقطعأجورهم،ويطردحامليالشواهدمنالساحاتالعمومية،بمعنىأخرإنجميعالمساوئوالتراجعاتالتيتعرفهابلادنانجدرئيسالحكومةيتباهىبهاويقولإنالمغاربةيقبلونها،غيرأنالمغاربةصامتونلأنهميرونماوقعبالدولالأخرى،حيثأنهميفضلونالصمتلتوفيرالامنوالاستقراربدلالكلاموخلقالفوضى،فلذلكاعتبرعجابأنالانتخاباتالمقبلةفرصةللتعبيروعلىالمغاربةتحملالمسؤوليةبتوجههملصناديقالاقتراع،علىاعتبارأنتقدمالدوللايكونبالسلطة،بلبالمواطنينالواعينالذينيقصدونالصناديقويحسنونالاختيار.
وأكدمصطفىعجابأنهآنالأوانلاسترجاعالمغربيالأنجريالقحالذيظليحاربالاستعمارالبرتغالي NUM  NUM سنة،والذييعتبرأنالإسلامعقيدةللدفاععنالوطنوالحقوعنحبالخيرللناسوليستكفيرالناس،ليؤكدنحنأكثرإيماناباللهوأكثرإيمانابالمغاربة،كوننانؤمنبالمغاربةكشعبواعوناضجيستحقالكثير.ليختمكلمتهبأنهذاالمؤتمرهومحطةلاستكمالإعادةالبناءبالنسبةللحزبواستعادةالمبادرةالمجتمعية.
محمدالملاحيالنائبالبرلمانيعندائرةتطوانفيكلمتهالتيألقاهابالمناسبةأكدعلىمسألةفيغايةمنالأهميةوهيأنحضورنامعكماليومهوللاستماعإليكموليسلاستغلالكمانتخابيا،لكوننانقدرقيمةالمواطنالبسيطالذييعانيمنالحكرة.
وقالالملاحيإنالمنطقةمنطقةاستراتيجيةلهابعداقتصاديكبير،مذكرابمواقفالاتحادياتوالاتحاديينالذينكانوايعتلونمنابرالخطابةلقولكلمةالحق،حينهالميكنأحديجرؤمنهؤلاءلاعتلاءهذهالمنابرللحديث،مبرزادورالاتحادورجالاتهفيبناءهذاالوطن،وماخلفههذاالحزبمنتضحياتبأبنائهالذينلاتعرفقبوربعضهم،فيإشارةإلىالشهيدالمهديبنبركة،واليوميأتيهؤلاءويقولونإنالمغربانطلقفينونبر NUM  NUM  NUM  NUM وكأنهذاالوطنلاتاريخله.
وشددالملاحيعلىمسؤوليةالحكومةفيالكوارثالتييتعرضلهاأبناءهذاالوطنوفلذاتأكباده،منفاجعةطانطانوفاجعةوادالشراطالأخيرةالتيراحضحيتهاأطفالأبرياءوآخرهاكارثةالبكالوريا،متسائلاحولمصيرهذاالوطنالذيأضحىيشهدكارثةتلوالأخرىتكونالحكومةسببارئيسيافيها،منبهاإلىخطورةهذهالمخططاتالمقصودةبهدفتعميمحالةالإحباطواليأسفينفوسالمغاربة.
وأشارالملاحيإلىالبعدالتاريخيللمنطقة،مبرزاأهممظاهرالفقروالتهميشالتييعانيهاالإقليمرغمكلالمنجزاتالتيانجزتبالمنطقة.
ونبهالملاحيإلىدورأصواتالسكانفيتحسينوضعيتهم،حيثأعطىالنموذجبمدينةمرتيلوازدهارهافيعهدالرئيسالاتحاديمحمدأشبون،ومقارنتهااليوموماتشهدهمناختلالاتعلىمستوىالتسيير،ونموذجآخربالمضيقفيعهدالرئيسالاتحاديمحمدأولادحمو،وكذلكنموذجتطوانفيعهدالرئيسالاتحاديالمرحومأحمدأجزولمنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM وكيففكرالاتحاديونحينهابفتحمسالكوطرقبحيجبلدرسة،وفيالأخيرأعطىالنموذجللتسييرالاتحاديبمدينةواديلاووكيفأنالمدينةتحولتمنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM منقريةبئيسةإلىمدينةمتكاملةالبنيان.
وفينفسالسياقتحدثمحمدأشبونعضواللجنةالإداريةللحزبوبرلمانيسابقحيثأبرزأهميةالمنطقةوالتيحافظتعلىالمغربوحدودهبصدقهاونضاليتهاوالدفاععنوطنيتها،محملاالدولة،بأسفكبير،مسؤوليةعدمردالجميللسكانالمنطقةالذينكأنهمقامواباكتراءالأراضيلتشييدمشاريعاقتصاديةكبرىدونتوفيرفرصللشغللأبنائها.
وكانالكاتبالجهويلجهةطنجةتطوانمحمدالماموحيمسيراللجلسةالافتتاحيةوالذيقامبتمريرخطاباتورسائلمهمة،مبرزاأهممظاهرالتهميشالتيتشهدهاساكنةالمنطقة.
هذاوقدتمانتخابمحمدبلشقركاتباإقليميالإقليمفحصأنجرة،والذيأكدعلىأنكلمجهوداتالاتحادياتوالاتحاديينبالمنطقةمنصبةعلىالحفاظعلىكرامةالمواطنرغماللوبيات،والنموذجيتمثلفيتغرامتالتيرفعتفيهاالرئيسةنزيهةالخرازالتحديحتىأصبحتالمنطقةنموذجاللتسييرالذييعتزبهحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.




