جريدةالتحرير
ثمنتالكتابةالإقليميةلحزبالإتحادالإشتراكيللقواتالشعبيةباقليمكلميم،قرارالمشاركةالبناءةالذياتخذتهقيادةالحزبفيالحكومةبعيداعنمنطقالمحاصصةوالسعيوراءالمصالحالسياسيةوالشخصيةالضيقة،جاعلةالمصالحالعلياللوطنفوقكلاعتبار،وأعلنتبذلكأنهامستمرةعلىنهجالأجيالالسابقةوالحاليةمنالمناضلينالشرفاءالذينساهموابنضالاتهموتضحياتهمفيتحقيقمجموعةمنمطالبشعبنا،ولازالوايعملونمنأجلإنجاحمسلسلالإصلاحاتالتيتشهدهابلادنا.
وحملتالكتابةالاقليميةلحزبالوردةبكلميمفيبلاغتوصلتالتحريربريسبنسخةمنه،السلطةالمحليةفيشخصقائدقيادةلقصابيثمالسلطةالإقليميةفيشخصواليالجهةعاملالإقليمفيحالةسماحهمبتنظيمنشاطحزبيخارجالضوابطالقانونيةللحرياتالعامةمسؤوليةخرقالقانونفيوقتقدبلغوامنطرفالسيدالكاتبالأوللحزبناالعتيدبالأجهزةالحزبيةالمسموحلهابتنظيممثلهذهالأنشطة.
وأعلنالبلاغ،تبرأاتحاديوكلميممنكلنشاطينظمفيالإقليمباسمه،ويعتبرهغيرقانونيدونإشرافالاخعمرابكيرالكاتبالإقليميالشرعيالمنتخبفيالمؤتمرالإقليميالأخير،وهوالمنتدبالوحيدمنطرفالقيادةفيهذاالشأنوالناطقالحاليباسمالحزببالإقليم.
وشددالبلاغ،علىانحزبالاتحادالاشتراكيمقدمعلىالقيامإقليميابمجموعةمنالإجراءاتالمشروعةبهدفتجاوزالأزمةالذاتية،ومواجهةالآثارالسلبيةالمترتبةعنواقعالانتماءالحزبيالذيتحولفيظروفوملابساتمعينةإلىارتباطبالأشخاصبناءعلىوضعهمالماديوانتمائهمالأسريونفوذهمفيالمنطقة.
نصالبلاغ
إلىالمناضلينالشرفاءوالضمائرالحيةبالإقليم،وكافةجماهيرشعبنا
تحيةنضالية،
وبعد،لقداتخذتقيادةحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةقراراتاريخيابالمشاركةالبناءةفيالحكومةبعيداعنمنطقالمحاصصةوالسعيوراءالمصالحالسياسيةوالشخصيةالضيقة،جاعلةالمصالحالعلياللوطنفوقكلاعتبار.وأعلنتبذلكأنهامستمرةعلىنهجالأجيالالسابقةوالحاليةمنالمناضلينالشرفاءالذينساهموابنضالاتهموتضحياتهمفيتحقيقمجموعةمنمطالبشعبنا،ولازالوايعملونمنأجلإنجاحمسلسلالإصلاحاتالتيتشهدهابلادنا.
وإذنثمنعالياهذاالقرارالوجيهوكلقرارتتخذهالقيادةبالتلاؤممعالخطالعاملحزبنا،فإننانعبرعنإدانتنالمجموعةمنردودالفعلالغيرمحسوبةالعواقب،والتيصدرتعنأشخاصمحسوبينعلىالحزبوتبينبالملموسأنهميسعونفقطإلىتحقيقمصالحهمالشخصية.وهميقودونحالياحملةواسعةالنطاقللسيطرةعلىأجهزةالحزبعلىمستوىإقليمكلميم،معتمدينفيذلكعلىمجموعةمنالأشخاصلاحوللهمولاقوةولمينخرطوايومافيالعملالحزبيكمالميسبقلهمأنقاموابأيعملسياسييذكر.
وحيثأنمثلهذهالممارساتتنافيكلالقوانينوالضوابطوالأعرافوالتقاليدالنضاليةلحزبالقواتالشعبية،وعلىرأسهاالانضباطالحزبيالذيبدونهسيتحولالانتماءالسياسيإلىميوعة،ونظرالكونهؤلاءالأشخاصيتمادونفيخروقاتهموينتحلبعضهمصفةالقيادةالإقليمية،فإننانعلنللرأيالعامالمحليبالإقليممايلي
 NUM نحملالسلطةالمحليةفيشخصقائدقيادةلقصابيثمالسلطةالإقليميةفيشخصواليالجهةعاملالإقليمفيحالةسماحهمبتنظيمنشاطحزبيخارجالضوابطالقانونيةللحرياتالعامةمسؤوليةخرقالقانونفيوقتقدبلغوامنطرفالسيدالكاتبالأوللحزبناالعتيدبالأجهزةالحزبيةالمسموحلهابتنظيممثلهذهالأنشطة.
 NUM إنالحزبيتبرأمنكلنشاطينظمفيالإقليمباسمه،ويعتبرهغيرقانونيدونإشرافالكاتبالإقليميالشرعيالمنتخبفيالمؤتمرالإقليميالأخير،وهوالمنتدبالوحيدمنطرفالقيادةفيهذاالشأنوالناطقالحاليباسمالحزببالإقليم.
 NUM إنالحزبمقدمعلىالقيامإقليميابمجموعةمنالإجراءاتالمشروعةبهدفتجاوزالأزمةالذاتية،ومواجهةالآثارالسلبيةالمترتبةعنواقعالانتماءالحزبيالذيتحولفيظروفوملابساتمعينةإلىارتباطبالأشخاصبناءعلىوضعهمالماديوانتمائهمالأسريونفوذهمفيالمنطقة.
 NUM إنكلالمناضلينالاتحاديينالشرفاءوالغيورينعلىالحزببالإقليممدعوونإلىالمشاركةفيهذهالإجراءات،والىمضاعفةالجهودوالتحليباليقظةوالحذرلقطعالطريقأمامالمندسينواسترجاعالخطالعامالنضاليللحزببالمنطقة.
المجدوالخلودلشهداءحزبنا
والخزيوالعارللمتخاذلينوالمندسين




