عقدتالدورةالأولىللمجلسالوطنيللمنظمةالاشتراكيةللنساءالاتحادياتيومالسبتالماضيبالمقرالمركزيللحزببالرباط،وذلكمنأجلانتخابالكاتبةالوطنيةللمنظمةوأعضاءالكتابةالوطنية.فيبدايةأشغالهذاالمجلس،ذكرتالسعديةبنسهليرئيسةالمؤتمر،التيكانتمحاطةبعضواترئاسةالمؤتمر،بالمسطرتيناللتينتمتالمصادقةعليهماخلالأشغالالمؤتمرالوطنيالسابعالتيتتعلقبالكاتبةالوطنيةمنجهة،والكتابةالوطنيةللمنظمة.
وكشفتبنسهليأنرئاسةالمؤتمرلمتتوصلسوىبترشيحواحدلمهمةالكاتبةالوطنيةخلالالآجالالقانونيةالمحددةمصحوبةببرنامجعملتعاقديللأختخدوجالسلاسي،وأعلنتفينفسالآن،عنأنهبالرغممنذلكفبابالترشيحمفتوحفيوجهالأخواتمنأجلتقديمترشيحهنلهذهالمهمة.
وفيتوضيحاستدراكيآخرلرئاسةالمؤتمر،أعلنتأنهناكترشيحاآخرللأختلطيفةالزيواني،الذيتعذرعلىرئاسةالمؤتمرالتوصلبه،نظرالبعضالظروفالموضوعية،ماجعلرئاسةالمؤتمرالإعلانفيحينهقبولهذاالترشيح،إلاأنهبشكلديمقراطيواختياري،تدخلتالأختالزوانيلتعلنبروحرياضيةعنسحبترشيحهاودعمالترشيحالوحيدالمتعلقبالأختخدوجالسلاسي.
وانتقلالمجلسالوطنيللاستماعللبرنامجالتعاقديالذيقدمتهالأختخديجةالسلاسي،حيثأكدتعلىأنهذاالمشروعلهثلاثةمداخلأساسيةللنهوضبالمنظمةالاشتراكية،أولهاالمدخلالتنظيميمنأجلبناءتنظيمنسائييعتمدنظامالقربللاستقطابوالانفتاحعلىالطاقاتالنسائيةومؤثرفيالحراكالثقافيوالحقوقيوالاحتجاجي،والمدخلالثانييتمثلفيمدخلبيداغوجييعتمدعلىهدفعاممنأجلإعادةالاعتبارللعملالسياسيلإبرازالعلاقةبينالمشاركةالسياسيةللنساءوتحقيقالأهدافالحقوقيةوالمواطناتيةتجسيدالشعارالمؤتمرالوطنيالسابعالدولةالمدنيةأساسالمواطنةالكاملة،أمافيمايتعلقبالمدخلالمعرفي،الذيماهوإلامدخلفكريتكوينيمرافقلعملالقربعلىالمستوىالميداني،انطلاقامنالعلاقةالجدليةبينخطابالإصلاحوفعلالإصلاح.
وفيهذاالسياقترىالسلاسيأنالحداثةاليومضرورةوليستامتيازا،ضرورةلتحريرالمرأةمنالمقاربةالهوياتيةالمحافظةالتيتربطبينالكينونةوالوظيفةالطبيعيةوالقرابة،وليسبينالتحققالسياسيوالاجتماعيوالمواطنةالكاملة.
وشددتالسلاسيفيهذاالمشروعالتعاقديعلىأنالتكوينداخلالمؤسسةالحزبيةعلىالمستوياتالتنظيميةوالسياسيةوالحقوقيةوالقانونيةوالاستفادةمنالطاقاتوالكفاءاتالتيراكمهاالاتحادفيهذاالمجال،وذلكلتجاوزالفقرعلىمستوىتأهيلالمنخرطاتالجديداتوإعدادالمرشحاتللواجهاتالحزبيةوالانتخابية.
وفيالأخيراشترطتالسلاسيمنأجلإنجاحهذاالمشروع،ضرورةجمعوتوحيدكافةالاتحادياتوإقرارمبدأالتضامنوالمصالحةوالتنصيصعلىالقضيةالمشتركةالمتمثلةفيالارتقاءبمردوديةالمنظمةللارتقاءبمردوديةالحزبفيأفقالمجتمعالذينريد.وصادقالمجلسالوطني،فيمابعد،هذاالمشروعالتعاقديوانتخبالأختخدوجالسلاسيكاتبةوطنيةللمنظمةالاشتراكيةللنساءالاتحاديات.
وفيأولتصريحلهاككاتبةوطنيةللمنظمةبعدانتخابها،أكدتأنرأسمالهاالحقيقيفيهذهالمهمة،هودعموتشجيعالنساءالاتحادياتلهافيهذهالمسؤولية،مشددةأنهالنتشتغللوحدها،لأنمنيشتغلوحدهيموتوحده،وألحتعلىأنالاشتغالسيكوناشتغالجماعيمنأجلالمنظمةوالحزبوفقالمبادئوالقيمالتيتشبعنابهاخلالمسيرتناالنضاليةداخلالاتحاد،كماوعدتفيشكلمنالتضحيةالجسيمةوالصوفيةعلىأنهاسوفلنتدخرأيةقطرةمندمهامنأجلإنجاحكلمانحنبصددهداخلالمنظمة.
ويذكرأنخدوجالسلاسي،التيانتخبهاالمجلسالوطنيكاتبةوطنيةللمنظمةالاشتراكيةللنساءالاتحاديات،أستاذةلمادةالفلسفةمنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وانخرطتبالحزبمنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM بعيدالمؤتمرالاستثنائيللحزبالذياقرآنذاكاستراتيجيةالنضالالديمقراطي،وقالتلجريدةالاتحادالاشتراكيانالبدايةالنضاليةلهاكانتمنخلالالقطاعالطلابيالاتحاديبجامعةمحمدبنعبداللهوحيثتسلمتبطاقةالانخراطمنعبدالهاديخيراتوالمسؤولعنالقطاعالطلابيفيتلكالفترة،وبعدذلكمسؤولةبالشبيبةالاتحادية،ثمالفرعوالكتابةالاقليميةوالكتابةالجهوية،ثمعضواللجنةالمركزية،وفيمابعداللجنةالإداريةمنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM 
وسبقللسلاسيأنكانتمستشارةجماعيةبجماعةفاسسايس،أمافيمايتعلقبالأنشطةالجمعويةفقدشغلتمنصبالكاتبةالعامةللجمعيةالمغربيةلمدرسيالفلسفةبجهةفاسبولمان،ثمالعضويةبالمنظمةالمغربيةلحقوقالإنسان،مكتبالفرعبفاسوعضوالمكتبالوطنيحاليابجمعيةجسور،كماأنالسلاليكاتبةلعدةمقالاتفيالمجالالتربويوالسياسيوالاجتماعيبجريدةالأحداثالمغربية،وجريدةالاتحادالاشتراكي
كماانتقلالمجلسالوطنيفيالجزءالثانيمنأشغالهإلىانتخابأعضاءالكتابةالوطنيةللمنظمةوالبالغعددهم NUM  NUM عضوة،حيثفتحثبابالترشيحاتفيوجهعضواتالمجلسالوطني،وقدتقدمللترشيحلهذاالجهاز NUM  NUM عضوةوتمتخصيصكوطاللأخواتالمندمجاتفيالحزبمنالحزبينالسابقينالعماليوالاشتراكيوصلتإلىسبعة NUM عضوات.
فبعداقتراعسريبواسطةالصناديقالزجاجيةالتيتمتوزيعهاعلىخمسةمكاتب،مرتعمليةالتصويتفيجومنالشفافيةوالديمقراطيةالتامةلكلعضواتالمجلسالوطنيالحاضرات،ودامتعملياتالتصويتزهاءساعتين،لتليهاعملياتفرزالنتائجالعلنيأمامعضواتالمجلسلوطني،والتيسهرتعليهارئيسةالمؤتمربالإضافةإلىبعضعضواتالمجلسالوطنيغيرالمرشحاتللجهاز.
وفيالأخيرأسفرتالنتيجةعنانتخابكتابةوطنيةمن NUM  NUM عضوة،وتمترديدالنشيدالرسميللحزبفيإطارأخوياتحادياتحادينحنثورةعلىالأعادي




