تقبلأمسالثلاثاء NUM غشت NUM  NUM  NUM  NUM ،الكاتبالأولالأستاذادريسلشكرسفيردولةالصينالجديدالسيدليلي،والذيحلبالرباطبدايةالأسبوعالمنصرم،وتدارسالجانبانمختلفالأوضاعالإقليميةوالجهويةوالدولية،كماتدارسالكاتبالأولالذيكانمصحوبابوفدمنأعضاءالمكتبالسياسي،والسفيرالجديدمختلفبقعالتوترفيجوارالبلدينوالسياساتالحكيمةالتيتسمقيادةالبلدينفيتدبيرهاتوجهاإلىمستقبلإقليميودوليمستقروعادل.
وتناولالكاتبالأولفيعرضهبعدترحيبهبالسفيرالصينيومرافقيه،عددامنالاتفاقياتالتيتجمعالبلدينمنمختلفالواجهاتالمؤسساتية،مؤكداعلىموقعالمغربالاستراتيجيفيالعلاقاتالصينيةالافريقيةوالأوروبية،وموقعالصينفيعلاقاتالمغربالدوليةمشدداعلىأنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمافتئ،منكافةمواقعه،يدافععنهذهالعلاقة،وأنالمشتركالقويبينالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوالحزبالشيوعيالصيني،يشكلنواةصلبةفيالدفعبهذهالعلاقةاقتصادياواجتماعياوسياسيا.
وبدوره،نوهالسفيرالصينيالجديدبالعلاقةالتيتجمعبينالبلدين،باعتبارهاعلاقاتقويةومتينة،انعكستفيكافةالمحطاتإقليمياودوليا،وأنالعلاقةبينالحزبينالاشتراكيوالشيوعي،منشأنهاأنتكونفضاءمنتجا،ومعززاللعلاقةبينالبلدين.




