دالمقرالمركزيلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،أولأمس،لقاءتشاورياحولالأوضاعالسياسيةبالمغربوالآفاقالمستقبلية،ترأسهكلمنإدريسلشكرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،ومحمدنبيلبنعبداللهالأمينالعاملحزبالتقدموالاشتراكية،وبحضورالحبيبالمالكيرئيساللجنةالإداريةالوطنيةلحزبالاتحادالاشتراكيورئيساللجنةالمركزيةلحزبالتقدموالاشتراكية،فضلاعنأعضاءالمكاتبالسياسيةللحزبين.
شهدالمقرالمركزيلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،أولأمس،لقاءتشاورياحولالأوضاعالسياسيةبالمغربوالآفاقالمستقبلية،ترأسهكلمنإدريسلشكرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،ومحمدنبيلبنعبداللهالأمينالعاملحزبالتقدموالاشتراكية،وبحضورالحبيبالمالكيرئيساللجنةالإداريةالوطنيةلحزبالاتحادالاشتراكيورئيساللجنةالمركزيةلحزبالتقدموالاشتراكية،فضلاعنأعضاءالمكاتبالسياسيةللحزبين.
وأكدكلمنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوحزبالتقدموالاشتراكية،انطلاقامنكونهماحزبينينتميانإلىاليسارالمغربيولهمانفسالمرجعيةالفكريةويتقاسماننفسالقيموالمبادئ،مواصلةالمسارالنضاليمنأجلالجوابعلىالتحدياتالتييطرحهاالراهنالوطنيعلىكافةالأصعدةوالمستوياتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافيةوالحقوقية،منمنطلقتطلعاتهماالصادقةللرقيبالتجربةالديمقراطيةالمغربيةوالنهوضبالأوضاعالعامةلجماهيرالشعبالمغربي.
وجددالحزبانفينفساللقاء،عزمهماالقويمنأجلالعملعلىتوحيدصفقوىاليسار،وإحياءالعملالمشتركبينالحزبينومختلفقطاعاتهماوالتنظيماتالموازيةمننساءوشبابوبذلالمزيدمنالجهودلإنجاحالطموحاتالمشتركةفيالبناءالديمقراطيوالعدالةالاجتماعيةوالمساواة،والتعبيرالصادقعنإرادتهماالحازمةلمجابهةكلمحاولاتالتراجععنالمكتسباتالديمقراطيةللوطنوالشعب.
وأوضحإدريسلشكرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيافتتاحهذااللقاء،الذيجاءبمبادرةمنحزبالتقدموالاشتراكية،أنهبالرغممناختلافمواقعالحزبين،مابينالمعارضةوالأغلبية،فقدتمتدبير،بمايكفي،العلاقةبينالحزبين،واليوميقوللشكرهانحننشرئبإلىآفاقالعملالمستقبليمنأجلتقويةالعملالمشتركولمّشملاليسارالمغربي،بماأنالحزبينيشكلانالنواةالأولىلليسارالمغربيفيهذهالبلاد،سواءفيمرحلةالكفاحالوطنيأوالنضالالديمقراطيوالتنميةالشاملة.
ونوهلشكربمستوىالعلاقاتالتيتجمعالحزبينباعتبارمايجمعهمامنقيمومبادئونهلهمامننفسالمرجعيةالفكريةونضالهمامنأجلإقرارعددمنالقضاياالأساسيةلفائدةالمجتمع،منحريةوديمقراطيةوكرامةومساواةوالدفاععندولةالحقوالقانونوالعدالةالاجتماعية،وأردفلشكرفيهذاالصدد،فرغمكلالمحاولاتاليائسةوالسنواتالصعبةالتيمرمنهاالمغربوسنواتالجمروالرصاصظلتعلاقةالحزبينعلاقةتعاونونضال،سواءمنخلالمواقعالنضالالمشتركفيالكتلةالديمقراطيةأوفيموقعالمشاركةالحكومية،أواليوم،منخلالاختلافالمواقعمنأغلبيةومعارضة،لقدظلتلحزبينانفسالقيمونفسالهمالمشترك.
وأشارالكاتبالأولللحزبإنكلامنالاتحادالاشتراكيوحزبالتقدموالاشتراكيةلهمانفسالمشروعالمجتمعي،كماأنلهمانفسالوعيعلىأنالتحكملايكونمنفراغ،إذيُفرضالتحكمممنلهالوسائلوالأدوات،لذلكيتطلبمناأكثرمنأيوقتمضىيقوللشكرالبحثعنالسبلللدفعبالبناءالديمقراطيبالبلادوتفعيلالدستوربشكلسليم.
وأوضحلشكر،بكلصراحة،أنهمنالبديهيألايكونأيتحالفاليومبينالحزبين،بسبباختلافالمواقعالتييوجدانفيها،المعارضةوالأغلبية،وإلاسنكونطوباويين،لذلكلميكنأمامناسوىالتنسيقمعالأحزابالأخرىالتيتتواجدمعنافينفسموقعالمعارضة.
وفيالسياقذاته،اعتبرلشكرإنالحزبينبإمكانهماالدفعبعددمنالقضاياذاتالاهتمامالمشتركوالتيتهماليساروالشعبالمغربيقاطبة،فحزبالاتحادالاشتراكييشتغلعليهامنموقعالمعارضةبينماحزبالتقدموالاشتراكيةيعملعليهامنموقعالفعلداخلالعملالحكومي.
وحددلشكرالبعدالأوليمنهذهالقضايا،أولا،فيالدفعبالعملياتالانتخابيةإلىأقصىنزاهتهاوشفافيتا،ثانيا،النضالمنأجلتحقيقالمناصفةوالوصولإلىنتائجإيجابيةفيهذاالمجال،وثالثا،العملعلىتقويةالتمثيليةالنسائيةبالمؤسساتالمنتخبة،رابعا،إصلاحالقوانينالانتخابية،ودعافيهذاالسياق،إلىالتنسيقمابينالتنظيماتالشبابيةوالنسائيةللحزبين.
وشددلشكربنفسالمناسبةأنهبالرغممنأنالحزبينفيموقعينمختلفينفهماغيرمتنافرين،لكنتحالفاتحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبعدالانتخاباتالتشريعيةل NUM أكتوبرستكونتحالفاتمبنيةعلىالبرنامجالانتخابي.
ونبهالكاتبالأولللحزبأنالاتحادالاشتراكييعيجيداأسلوبالتحكمالذيكانسائدافيالماضيوالذيمورسمنطرفوزارةالداخلية،والتحكمباسمالأحزابوالتحكمفيسنواتالرصاص،إلاأنهذاالتحكم،اليوم،أصبحواضحاوتمارسهرئاسةالحكومةبشكلواضح،وماممارسةرئيسالحكومة،أولأمسبالبرلمان،إلانوعامنهذاالتحكم.
وبخصوصميزانالقوىالمختلاليوملصالحتيارمحافظ،أكدلشكرأناليسارمطلوبمنهأنيتحلىبالأملمنأجلالعودةالقوية،لكييسترجعالمبادرة،خاصةأنميزانالقوىأريدلهأنيختلويكونعلىهذاالمنوال،كاشفافينفسالوقتأنالاتحادالاشتراكيغيرمستعدلإعطاءشيكعلىبياضلأيأحد.
وحذرلشكربالمناسبةأنالحزبالذييقودالحكومةقدصرحأنهقدسجلمنداخلمقراته NUM  NUM  NUM ألفشخص،وحينطالبناكمعارضةبأنيتماعتمادالبطاقةالوطنيةللتسجيل،ردتعليناوزارةالداخليةأنهذهمعطياتشخصيةلايمكنالاطلاععليها،لكنهانحناليومنرىمنيتحكمفيالمعطياتالشخصية.
وأكدلشكرإنرقم NUM  NUM  NUM ألفمسجللفائدةحزبالبيجيديوبإمكانهأنيؤثرعلىنتائجالانتخاباتالمقبلةبشكلكبير.
ومنجهتهأكدمحمدنبيلبنعبداللهالأمينالعاملحزبالتقدموالاشتراكيةأنالتفكيرفيهذهالمبادرةكانمنذأسابيع،منأجلاللقاءللنقاش،انطلاقامنالقناعاتالمشتركة،ومايجمعالحزبينمنقيموكذاتواجدهمافينفسالمعسكر،بالرغممناختلافالمواقعاليوم.
وأوضحبنعبداللهإنالهدفالأساسيمنهذااللقاءليسالعودةلتقييمالتجربةأوالاختياراتالتيقامبهاهذاالحزبأوذاك،حيثأثبتالتاريخوإناختلفتالمواقع،أنالعلاقاتظلتمتميزةمابينالحزبين،مشددافيهذاالصدد،أنأصولاليسارالمغربيمعروفةومتمثلةفيالاتحادالاشتراكيللقواتوالشعبيةوالتقدموالاشتراكية.
وأبرزالأمينالعاملحزبالتقدموالاشتراكيةإنمايهماليومهوتقويةاللحمةاليساريةمنأجلضمانمرورالمغربإلىدولةالمؤسساتودولةالحريةالتيطالماناضلنامنأجلها،بالرغممنتقدمنابعضالشيءفيهذاالمجالوآخرهاالمكتسباتالدستوريةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
وأشاربنعبداللهإلىأنهبالرغممناختلافموقعناالسياسي،لكنهذالايمنعنامنالتوجهإلىالمستقبلباعتبارأنبلادناتنتظرهاتحديات،خاصةونحنعلىأبوابتجربةانتخابيةجديدة،وفياعتقادالتقدمالاشتراكيةفتحقيقمكتسباتدستور NUM  NUM  NUM  NUM هوتجسيدل NUM  NUM سنةمنالنضالولوأنهذاالدستورليسهوالكماللكنهدستورجدمتقدم.
وشددعلىأنالمهمبالنسبةلناكيسارهوماسيحدثفيالمغرببالنسبةللسنواتالمقبلةوكيفسيكونموقعاليساروالتقدميين،وعليناأننقربتراجعفكرةاليساروموقعه.
وتطرقالأمينالعاملحزبالتقدموالاشتراكيةلمسألةالتحكمقائلاأنالمغربعرفهامنذفجرالاستقلالفيالحياةالسياسيةوهذاليسبجديد،واتخذأحياناأشكالمختلفة،لكناليومهناكضرورةلإيجادالصيغالتيتجعلالمغاربةواعيينبهذاالتحكمومصدره.
ودعابنعبداللهإلىالتباحثحولالسبلالناجعةلتمكيناليسارمناحتلالمكانتهوالعودةإلىموقعه،وشددفينفسالوقتعلىضرورةالحفاظعلىالعلاقاتالطبيعيةكيفماكانتالظروف،لأنهلابدمنأننلتقيفيفترةقريبة.
بعدذلك،فُتحنقاشبينأعضاءالمكتبينالسياسيينللتداولفيعددمنالقضاياالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافية،والاتفاقعلىأساليبالعملمنأجلتطويرالعملالمشتركبينالقطاعاتالنسائيةوالشبابية.
كماتمتقراءةبلاغمشتركصادرعنهذااللقاءأمامالصحافةالوطنية،أشارإلىأناللقاءالتشاورييأتيتجسيدالإرادةقيادتيالحزبينمنأجلالتشاوروتبادلوجهاتالنظروالتحاليلحولطبيعةالمرحلةالتاريخيةالتيتجتازهاالبلاد،وماتحفلبهمنتحدياتعلىكافةالمستوياتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافيةوالحقوقية،والمهامالمطروحةعلىالحزبينوعلىمجموعالقوىالوطنيةوالديمقراطيةوالتقدميةمنأجلتعزيزمسارالدمقرطةوالتحديثوبناءمغربالحريةوالكرامةوالعدالةالاجتماعية.




