اماللجنةالإدارية
 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

الأخواتوالإخوة،
لايخفىعليكمأننابصدددخولسياسيواجتماعيلهنكهتهالخاصةهذهالمرة،لأننانواجهحزبايترأسالجهازالتنفيذي،فشلعلىمختلفالمستويات،لكنهبدلأنيصارحالرأيالعامويتوجهالىالشعببالحقيقة،معترفابعدمقدرتهوكفاءتهعلىقيادةتجربةحكومية،فيإطاردستورجديد،مازاليراوغويبحثعنالتبريراتويعوضالعجزبخطابيتراوحبينالتمييعتارةوالتهديدتارةأخرى.
وهذايتجلىبوضوحفيمذكرةتقديممشروعقانونالماليةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM .القراءةالنقديةلهذهالمذكرةتبينأنمشروعالماليةتمإعدادهفيالكواليستحتضغطمنظماتولوبياتستذهبضحيتهاالفئاتالبسيطة.

إنهمشروعيفتقرإلىأيةفكرةمبتكرةلهذهالحكومةالتيتكتفيبالنقلالحرفيلتوصياتلجانوطنيةمختلفةدونحتىأنتكلفنفسهاعناءشرحكيفيةتطبيقهذهالتوصيات.



إنهمشروعيفتقرإلىتوجهاتعقلانيةكبرىأوإلىخطةللتنميةتعطيدفعةقويةللإقتصاد.
إنهمشروعالزياداتفيالضريبةعلىالقيمةالمضافةللموادالغذائيةالتيتمسكلشرائحالمجتمع.مشروعالماليةلايتناولنتيجةالزياداتفيالملح،السردين،الأرز،الأغذيةالمخصصةللمواشي،علىالقدرةالشرائيةللمواطنين.
إنهمشروعالإمتثالإلىضغطصندوقالنقدالدوليفيمايخصالمقايسةوضربجيوبالمواطنين.
إنهمشروعالمنحالموزعةلشركاتالنقلالعموميللمسافرين

 NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهمعنتكسيرحافلةو NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهمعنتجديدحافلة.لماذايتوجبعلىالدولةالمغربيةدفعمنحعلىتجديدالحافلات؟هلللمغربصناعةللحافلاتيوددعمها؟أمأننانريدصناعةالحافلاتفيأوربالمساعدةأورباعلىالخروجمنالأزمةالإقتصادية؟لأننافيالنخايةلانصنعإلاّهيكلالخافلات.الدولالتيتعطيهذاالنوعمنالمنحهيالدولالمصنعةمثلفرنساالتيكانتتدعمصناعتهاللسياراتفيوقتوصلفيهسوقهاالداخليإلىالنضج.
 NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM درهملكلمقاولةنقلعموميفيحالةإنخراطهافيالمعاييرالدوليةلتصنيفوتدبيرومراقبةمقاولاتالنقلالطرقي.فيحينكانالأحرىبالحكومةأنتقدمإئتمانضريبيبهذاالمبلغعلىسنتينأوثلاثسنوات.
منحةالتنازلعنمأذونياتخدماتالنقلالعموميالجماعيللمسافرين.بعدالريعوالإستفادةمنالمأذونياتلسنينسنضيفلهمريعاجديدامنخلالمنحةللتنازلعنالمأذونيات
كلهذهالمنحستكلفأكثرمن NUM  NUM ملياردرهم

إنهمشروعتوزيعالمنحعلىالشركاتوالمقاولاتعلىحسابإثقالكاهلالمواطنين،وهوماأبانعنهممثليالشركاتبمجردتعيينالحكومةالجديدةبترحيبهموتهليلهملعمليةالتجميلالفاشلةللحكومةالتيإستهدفتنبلالعملالسياسيوأرادبهاتبخيسالعملالحزبي.

وإضافةإلىكلهذاوإلىأشياءأخرىسأتطرقإليهامنخلالالتحدثعنالأهدافالأربعةلمشروعقانونالمالية،كيفيعقلأن NUM  NUM فيالمائةمننفقاتالدولةو NUM  NUM فيالمائةمنمواردالدولةلاتخضعلمساءلةالبرلمان؟إنهاالحساباتالخصوصيةللخزينةالتيخفضعددهامن NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM سنة NUM  NUM  NUM  NUM ،لتستقرفي NUM  NUM منذمجيءحكومةبنكيرانأيننحنمنالشفافية؟أيننحنمنالمحاسبةوالمسؤولية؟

أماعنالأهدافالأربعةالتيتتحدثعنهامذكرةتقديممشروعقانونالمالية،فهيكالآتي

أولافيمايتعلقبمايسموهمواصلةالبناءالمؤسساتيوتسريعالإصلاحاتالھيكلية
مذكرةالتقديمتتحدثعنتنزيلمقتضياتالدستوربعباراتمننوعتواصلالمجهوداتالأرضيةالملائمةللتنسيقدونأيإلتزامزمنيحولهذاالتنزيلأوإجراءملموسفيماعدابطبيعةالحالالتعييناتفيالمناصبالعلياالتيلمتتوانىحكومةبنكيرانعنأجرأتهاوالقيامبتعييناتفيكلمجلسحكوميبمنطقزبونيلايراعيالكفاءةوالجهدوالقدرة،مماحولكلماإستهدفهالإصلاحالدستوريمنإصلاحاتسياسيةإلىخدمةالزبناءالحزبيينوالسياسيينوالعائلات.
إفتقارالحكومةلأيإجراءملموسلتنزيلالدستور،جعلالمذكرةالتقديميةتعطيمنبينآلياتالبناءالمؤسساتي

أولاتنظيممعرضوطنيللمجتمعالمدنيوأولمنتدىإفريقيللفاعلينالجمعويين
ثانياطبعموسوعةلحصيلة NUM  NUM سنةمنالعلاقاتبينالحكومةوالبرلمان

هلباللهعليكمهذاهوالنضالالديمقراطيالذيناضلوضحىمنأجلهالشعبالمغربي،وخرجلأجلهشباب NUM  NUM فبراير؟؟
أماعنسرابالجهويةالموسعةفبحسبمذكرةتقديممشروعالماليةسوفيتمفي NUM  NUM  NUM  NUM إعطاءإنطلاقةلورشالجهويةالمتقدمةوالواقعأنهذاورشلمينتظر NUM  NUM  NUM  NUM ،بلإنطلقفي NUM  NUM  NUM  NUM معتقريراللجنةحولالجهويةالموسعةثممعمقتضياتالدستورالجديدفإنتخابات NUM  NUM  NUM  NUM التيعلىإثرهاتمإئتمانحكومةبنكيرانعلىتفعيلالجهويةالموسعةوالنتيجةحتىالآنلايوجدحتىبصيصبدايةعملحقيقيمنطرفالحكومةحولالجهوية.ممايطرحمسألةتدبيرالزمنالسياسيبالنسبةلهذهالحكومة
لقدودعنامنذأيامممثلالأمينالعامللأممالمتحدةكريستوفرروس،وخدمةلقضيتناالوطنيةكانمنالمفيدجداًأننكونحاضرينمنخلالالتقدمفيهذاالورشبتقديممشاريعقوانينحولالجهويةالموسعةوالحكمالذاتي.ألايعتبرهذاالترددوالبطءفيتنزيلهذهالقوانينخدمةًمجانيةلخصومقضيتناالوطنية؟
وحولتنميةاللأقاليمالجنوبية،تكتفيمذكرةالتقديمبسردمحاورالتقريرالمؤقتحولمشروعالنموذجالتنمويالمستقبليللأقاليمالجنوبيةلشتنبر NUM  NUM  NUM  NUM ،ثمبالتحدثعنوجوبالتفكيروالتنسيقدونإعطاءأيفكرةأوجدولزمنيمعأنالمجلسالإقتصاديوالإجتماعيهيأتقريراقويافيهذاالإطاريلزمهذهالحكومةبضرورةأجرأةالإقتراحاتوتقديمهافيمشروعقانونالمالية.أليسهذامرةأخرىتأكيدعلىضعفإنلميكنإنعدامالحسالوطنيلهذهالحكومة؟؟
الفقرالفكرييتجلىكذلكفيعدمتوفرالحكومةعلىأيفكرةمبتكرةلتطويرالتحصيلالضريبيخيثلمتجدلهامخرجاإلاّفيترديدفكرةتوسيعالوعاءالضريبي.

الدعامةالثانيةلمشروعقانونالماليةتتمثلفيالمغالطةالتيأسمتهاالحكومةتحفيزالنموودعمالاستثماروالمقاولةوتطويرآلياتإنعاشالتشغيل
رغمكلاللغطحولالإستثمارالعموميفقدتمخفضميزانيتهب NUM ملياردرهم.
فيمايخصالإستثمارالخاصوالتنافسية،فمرةأخرى،تعيشالحكومةعلىإرثالحكوماتالسابقةكبرنامجإمتيازللمقاولاتالصغرىوالمتوسطةأوبرنامجمساندة.
أماالحكومةالحاليةفتودتخصيص NUM  NUM فيالمائةمنالطلبياتالعموميةللمقاولاتالصغرىوالمتوسطةدونتحديدكيفسيتمتحديدالمشاريعالمعنيةأوالوزاراتأوالمديرياتأوالقطاعاتالمعنية.
ثمتدعيالحكومةكهدفثالثلهازتطويرالرأسمالالبشريوتعزيزآلياتالتضامنوالتماسكالاجتماعيوالمجالي
وفيهذاالإطارمذكرةالتقديملاتتضمنأيإقرارصريحبضرورةإصلاحمنظومةالتعليمرغمإجماعالمجتمعالمدنيوالنقاباتوآباءوأمهاتالتلاميذوكلالأطرافالتيلهاعلاقةبمنظومةالتربيةوالتعليموالتيكللتبالخطابالملكي.
وتتوالىفيالمذكرةالنواياحولإصلاحمنظومةالتعليمبدونأيفكرةأومشروعأوأولويةقدتحدثالقفزةالموعيةالضروريةفيمجالالتعليم.
يبدوأنناسنمضيالأشهربلالسنواتالسنواتالمقبلةفيإجترارنفسالكلامخولضرورةإصلاحالتعليمكماسبقأنحصلمعالجهويةالموسعة،وتنزيلمقتضياتالدستور،والحكامة،وإصلاحالقضاءومحاربةالفسادأبننحنمنكلهذاالكلام؟؟؟
تتوالىالنواياواللجانوالمناظراتوالإجتماعاتوالقمموالمنتدياتولكنلاوجودللفعلوالعملوالبناء.

أماماجاءفيالدعامةالرابعةلمشروعقانونالماليةخولموضوعاستقرارالموجوداتالخارجيةوالتحكمفيعجزالميزانيةفمشروعالماليةيتحدثعنترشيدنمطعيشالدولة.كيف؟
هلبالزيادةفيعددالوزراءومنهممناستفادمنمنحالمغادرةالطوعيةلتعودالدولةلتدفعلهمنجديدراتبا؟
هلببلقنةالوزاراتالتيستؤديإلىالزيادةفيتكاليفالتسيير؟ب
هلبتضخيمعددأعضاءمكاتبالوزراء؟أوبتجديدآثاثمكاتبالوزراء؟
هلبالإرتفاعغيرالمسبوقفيعددسياراتالدولة؟
الحكوماتالتيتودفعلاترشيدنمطعيشالدولةتبدأمننفسها،منأعضائها،لتعطيبذلكالقدوةللمواطنين.ولناتحربةفيالحكومةالإشتراكيةالفرنسيةالتيقانتبمجردتوليهولاندرئاسةالجمهوريةبخفضرواتبالرئيسوالوزيرالأولوأعضاءالحكومةب NUM  NUM فيالمائة.
أمافيبلادنافالترشيدلايتمإلابضربالقدرةالشرائيةللمواطنينلإرضاءاللوبياتوالمنظمات

وفيالنهايةيتضحمنخلالالقراءةالنقديةلمشروعقانونالماليةأننالازلنافيظلحكومةتصريفأعمال،بعيدةكلالبعدعنحكومةسياسيةلهامشروعإقتصاديومجتمعي.




