تإشرافالمكتبالسياسيللحزب،عقدتالكتابةالجهويةللحزبلقاءتشاورياتنسيقياترأسهالاخوةأعضاءالمكتبالسياسيأحمدأبوهوأمينةالطالبيومصطفىالمتوكلوالسعديةبنسهليوحضرتهالكتاباتالإقليميةبتزنيتواشتوكةأياباهاوتارودانتوإنزكَانأيتملولوأكادير،وممثلوالقطاعاتالموازيةالشبيبيةوالنسائيةوالمهنية.
وتمحوراللقاءالتشاوريالتنسيقيحولالاستعداداتالماديةواللوجستيكيةلخوضالانتخاباتالمقبلةبدءابانتخاباتالمأجورينفيشهريونيوثمالانتخاباتالمهنيةفيغشتوالجماعيةوالجهويةفيشتنبرالمقبل،بحيثتركزتمداخلاتأعضاءالمكتبالسياسيبشكلدقيقعلىكيفيةتدبيرالمرحلةالمقبلةبحكمةوتبصرورؤيةتنظيميةواضحةالمعالملكسبرهانهذهالإستحقاقات.
وألحتهذهالمداخلاتعلىضرورةوضعخارطةتنظيميةمسبقةمنطرفكلالكتاباتالإقليميةوكذاالفروعالحزبيةلمواجهةكلالتحدياتوالإكراهاتقبلخوضغمارهذهالاستحقاقاتالتييعولعليهاالحزبكثيرامنأجلاحتلالمرتبةمشرفةعلىاعتبارأنهااختبارحقيقيلمدىنجاعةالخارطةالتنظيميةالتيتبناهاالحزبفيتجديددمائهوهياكلهمنذمؤتمرهالوطنيالتاسع.
ولهذاأكدتمداخلاتالمكتبالسياسيعلىالأهميةالتييوليهاالحزبتحديداللانتخاباتالمهنيةالتيأضحتلديهشأناحزبيامهماوليستشأنامحصورافقطفيماهومهنيصرفنظرالدورهاالكبيرفيتمثيليةالحزبوتواجدهالقويفيكلالواجهاتوالقطاعاتلكييصرفإستراتيجيتهالحزبيةورؤيتهالقطاعيةويكونقريبامنهمومالمهنيينعلىاختلافتخصصاتهم.
كماشملاللقاءأيضاكيفيةالانخراطفيالحزبوالتسجيلفياللوائحوتقديممترشحينذويكفاءةومصداقيةلتمثيلالحزبخيرتمثيلفيلجنتأهيلتأخذبعينالاعتبارالمعاييرالموضوعيةالتياعتمدهاالحزبدائمافياختيارالمرشحينللاستحقاقاتمنهاالفاعليةوالكفاءةوالنزاهةوالمصداقيةوالقربمنهموموانشغالاتالفئةأوفئاتالمجتمعالتييمثلها.




