نامجانتخابيبمدينةالدارالبيضاءومقاطعاتهاالجماعيةيستشرفالمستقبل
انطلاقامنتشخيصموضوعيللأوضاعالتيتعرفهاالدارالبيضاءوحاجياتالمواطنين،ولضمانمكانةتليقبالدارالبيضاء،ليسفقطعلىالمستوىالوطني،بلعلىالمستوىالعالمي،يقترحالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمشروعبرنامجشاملللتدبيرالحضريللمدينةمناثنينوثلاثينإجراء،سيشكلالعناصرالأساسيةللمخططالجماعيالمقبل،تتلخصمعالمهكمايلي
أولامنأجلعاصمةاقتصاديةذاتقدرةعاليةعلىالتنافسعلىالصعيدالدوليوالجهوي
 NUM المواكبةالفاعلةللمشاريعالكبرىالمهيكلةالتيأطلقتهاالدولة.
 NUM تنويعمصادرتمويلالتجهيزاتوالبنياتالتحتيةالكبرى،والبحثعنمصادرجديدةللتمويللاترهقميزانيةالمدينةولاترهنمستقبلها.
 NUM خلقصندوقاستثماريخاصبالدارالبيضاء،هدفهتحفيزالاستثماراتالخاصة،ودعمالمقاولاتالصغيرةوالمتوسطةوالشراكاتبينالقطاعالعاموالخاص.
 NUM تحسينمناخالأعمال،وتسهيلمساطرالاستثماروالترخيصوجعلهاأكثرشفافية،وتنويعالعرضالاستثماريالخاصبالمدينةمنأجلتحفيزالاستثماراتالعموميةوالخاصة،وهوماسيساهمفيخلقالمزيدمنمناصبالشغل.
 NUM خلقالمزيدمنالمناطقالصناعيةومناطقالنشاطالاقتصاديواعتمادالإيجارالبعيدالمدى،خصوصالفائدةالمقاولينالشباب،والمقاولاتالصغرىوالمتوسطةالمشغلةلليدالعاملة.
 NUM العملعلىتحصيلالمتأخراتالتيتفوقالملايير،بتقويةالإدارةالجبائيةالمحليةوتعزيزهابالمواردالبشريةوالتقنياتالحديثة.
 NUM تكثيفالنقلالحضريمنأجلتغطيةكلالأحياءوخصوصامناطقالنشاطالاقتصاديوالمناطقالجامعيةوالمدرسية،معالاستمرارفيتوسيعشبكةالطراموايلتغطيةكلالاتجاهات.
 NUM تنظيمالسير،وفتحالمزيدمنالطرقاتوالمداراتوالقناطروالممراتتحتأرضيةلتسهيلولوجكلالمناطقالتيتعرفاكتظاظاكبيرا.
 NUM تغطيةالمناطقالأكثراكتظاظاورواجابمواقفللسياراتتحتأرضيةمتطورةبشراكاتمعالقطاعينالعاموالخاص.
 NUM  NUM تطويروتحسينالخدماتالمقدمةفيإطارالتدبيرالمفوضبرفعالجودةوتعزيزالمراقبةالمستمرة.
 NUM  NUM تكوينمخزونعقاريلفائدةالمدينةومشاريعهاالاستثماريةالمستقبليةبمايضمنتنفيذالبرامجالمقررة،ويساهمفيوضعحدللمضارباتالعقاريةوالامتيازاتالخاصة.
 NUM  NUM تحسينوتجويدالخدماتالأساسيةللساكنةالنظافةومحاربةالتلوث،الماءوالكهرباءوالتطهير،المناطقالخضراء،الشواطئ
 NUM  NUM إحداثحزامأخضربمحاذاةالطريقالسيار،وخلقحدائقومساحاتخضراءجديدة،وتكثيفتشجيرالشوارعبمختلفالمقاطعاتالجماعية.
 NUM  NUM تنظيمالأسواقالكبرىبالمدينة،التيتعرفرواجااقتصادياكبيراوإطلاقبرنامجعاملتجهيزهابالإنارةوكلالبنياتالتحتيةالملائمة.
 NUM  NUM تنظيمالتجارةالمتجولة،وخلقمناطقمخصصةيستفيدمنهاالتجارالمتجولونبشكلمستمرومنتظم.
ثانيامنأجلتدبير
جماعيببعداجتماعيواضح
 NUM  NUM الاستمرارفيتنفيذبرامجمحاربةالسكنغيراللائقوالدورالآيلةللسقوطوفقمقاربةجديدةتسمحبالاستفادةمنمساكنلائقةبأحياءمجهزةبكلالبنياتالتحتيةوالمرافقالاجتماعيةوالثقافيةوالرياضية.
 NUM  NUM دعموتشجيعبرامجالسكنالاجتماعيلفائدةالفئاتالمحدودةالدخلوالعمالوالأجراءبكلأصنافهموالحرصعلىمراقبةالأسعاروالجودةفيالبناءوتنفيذالتجهيزاتالتيتنصعليهادفاترالتحملات.
 NUM  NUM المساهمةالفعالةمعالقطاعاتالمعنيةوالمختصةفيبرامجتوفيرالأمنومحاربةالجريمةوالمخدراتعلىمستوىكافةالمقاطعاتالجماعية.
 NUM  NUM إحداثوتطويرالمركباتالاجتماعيةالخاصةبالنساءوالشبابوالمتقاعدينورياضالأطفالوتعميمهاعلىكافةالمقاطعاتالجماعيةوتطويرأسلوبالشراكةبينمختلفالمتدخلين.
 NUM  NUM الاهتمامبالمساجدوالمقابروالمساهمةفيإحداثهاوترميمهاوتجهيزها.
 NUM  NUM تقديمالدعمالماليوالمعنويلجمعياتذويالاحتياجاتالخاصة،ولجمعياتالمجتمعالمدني،فيكلمبادراتهاالهادفةلتأطيرالمواطن،وتقويةروحالمواطنة،وقيادةمشاريعتساهمفيتنميةالأحياءوتحسينثقافةووعيالمواطن.
ثالثامنأجلعاصمةاقتصاديةبهويةثقافيةكذلك
 NUM  NUM إنعاشوتنميةثقافةحقيقيةفيمجالاتالديمقراطيةوالمواطنةوالمسؤوليةوالأخلاقياتوالحوارالجادوالهادف.
 NUM  NUM تعزيزالشراكةمعكلالمؤسساتوالقطاعاتالمختصةلترميمالمعالمالاثريةللدارالبيضاءوالبناياتذاتالقيمةالمعماريةالكبيرة.
 NUM  NUM تعميمالمسارحالمتوسطةوالصغيرةعلىكافةالمقاطعاتالجماعية.
 NUM  NUM تطويرالمكتباتالعموميةوتجهيزها.
 NUM  NUM تطويروتوسيعالأنشطةالخاصةبثقافةالقربمكتباتالحي،مكتباتمتعددةالوسائطالمعارضالتظاهراتالثقافيةوالفنية
رابعامنأجلتدبيرجماعيديمقراطيوتشاركيللمدينةومقاطعاتهاالجماعية
 NUM  NUM خلقفضاءاتللتواصلوالحواربينالجماعةوممثليالنسيجالجمعويوشبكاتجمعياتالاحياءوالمعاهدالعلميةوالجامعات.
 NUM  NUM اشراككافةالفعالياتفياتخاذالقراروتتبعتنفيذالمشاريع.
 NUM  NUM تطويراسلوبالشراكةبينمختلفالمتدخلينالمحليينوالوطنيينطبقالمنطقالتكاملوالتعاونوالتضامن.
 NUM  NUM العملعلىخلقالادواتوالآلياتالعلميةللرصدوالتتبعوالتقييملمختلفالقضاياالحضريةللمدينةوخاصةفيمجالاتالتعميروالانشطةالاقتصاديةوالقضاياالاجتماعية.
 NUM  NUM الرفعمنمردوديةالأداءالجماعيبتأهيلوتنظيمالادارةالمحليةوضمانالتكاملوالتعاونبينالشرعيةالتمثيليةوالخبرةالتقنيةوالإدارية.
 NUM  NUM تعزيزوتوسيعالعلاقاتالدوليةللمدينةبمنطقتشاركيتنموي.
مشاركتنافيالاستحقاقاتالجماعيةوالجهويةللرابعمنشهرشتنبرواجبوطني،منأجلالوصوللتدبيرفعالوحكامةجيدةلمدينةالدارالبيضاء،وتصحيحمسارهامنكلالاختلالاتوجعلهاأولاوأخيرافيخدمةالمواطنوالتنمية.
حزبنايقدملهذهالمهمةالحيوية،أفضلمناضليهوأطرهالذينمارسواالسياسةبكلصدقوأخلاقوالذينلهمحرصحقيقيعلىالمصالحالعامةللمواطنين.
فبتصويتكمعلىبرنامجناوعلىمرشحاتومرشحيحزبنا،ستساهمونبكلتأكيدفيجعلالمنتخبينفيخدمتك،وجعلمدينةالدارالبيضاءتأخذمكانتهاالحقيقية.
التزامالمرشحاتوالمرشحينالاتحاديين
تحسينصورةالإدارةالمحليةمنخلالالمواظبةعلىالحضور،وتحسينظروفالاستقبالوجودةالخدمات
الشفافيةفيتدبيرمرافقالجماعة،وترسيخقواعدالحكامةالجيدة.
الإصغاءالدائملطلباتالسكانوالمعالجةالتشاركيةلمشاكلهم.
محاربةكافةاشكالالفسادالاداريوالماليوالوقوفبحزمضداستغلالالنفوذ.
عدمالخضوعلأيةمجموعةضغطفئويةاوخاصةتهدفالىالتأثيرعلىأداءالمهامبتجردونزاهةوموضوعيةفيتدبيرالشأنالعامالمحلي.
مناهضةكلسلوكيغلبالمصالحالخاصةعلىالمصلحةالعامة،ومحاربةكلأشكالالتمييز.
التعهدبالعملالمنظموالجادوالمسؤولالمشفوعبنكرانالذاتوتقديسالمصلحةالعامة.




