حماللهسيعبداللهبوهلال،رحلبعدأنرسملنفسهمكانادافئافيقلوبالناسالذينعايشوهورافقوهواقتسموامعهكلالتفاصيلالقريبةوالبعيدة..
جئناإلىزنقةالأميرعبدالقادرفيأواسطالثمانينيات.جئناإلىهذاالمكانحاملينحلمارحيما،ونحنوقتهاشبابنتطلعإلىأفقعنوانهالكبيرالتغييروالعملمنأجله.
جئناإلىهذهالداروكانسيعبداللهأحدركائزها.فكانأولالمستقبلينوالموجهينوالمنبهينليسإلا..
لمنستكملبعدشهراواحداعلىدخولنا،شهراأزالفيهالراحلكلالحواجزوالأبوابفأضحىليسفقطرئيساللتحريربلصديقايأخذبأيديناليدخلناإلىعوالمهالخاصةخارجالجريدة
كانالفقرأكبررفيقلنا،وكانسيعبداللهأكبرمحتضن..فالخروجالأولنحوالأبوابذاتالرائحةالخاصةكانعلىيديه..وكانتأولىالدروسعلىيديه،وكاننسيجالعلاقاتالأولىعلىيديهبأناقتهوبشجاعته،استقاملناالفهموالبصيرة،تعلمنامنهأنلاننحنيإلاللذينيستحقونذلك،كانصوتهعلىقلبهوعلىلسانه،لاننسىأبداكيفكانسيعبداللهيحمينامنالهجوماتالمتتاليةالتيكانيتعرضلهاجيلنامنالداخلوالخارج،بهيبتهوبلسانهالقويكانظلناجميعا،نحتميبهدونأننخبرهبذلك،لأنمهمتهكانتالحرصأولاعلىأنيظلالجميععلىخطمستقيممعالعملوالإنجازوالمهمةأماغيرذلك،فسيعبداللهيعتبرهاتفاصيلوالتفاصيللاقيمةلهاعندمايكونالهمكبيراوالقلقيسايرالوطن..
شاركنيالراحلفيكثيرمنالأحداثوفيالكثيرمنالأمكنة،فكانيدعونيالمتلبس.أدخلنيإلىقلبهبدونأنأبذلمجهودا،لأنالبساطةوالتعاملالبسيطوروحالمرحوالنكتة،كانتالمفتاحالأولوالأخير..
ظلسيعبداللهطيلةعملهبالجريدةيتكلملغةواحدةوبصوتلايلينحينتختلطالأوراقويكثرالضجيج..كانقادراعلىالحسموعلىإعلانوجهةنظرهكيفماكانتالمواقفوالمواقع..بعدتقاعدهوخروجهمنالجريدة..كاندائمالحضوردائمالاتصالحتىفيآخرأنفاسحياته..
قبلالرحيلبأسابيع،كلمنيبالهاتفوالصوتلميعدذلكالصوت،أخبرنيبصوتمتألمألاأحدسألعنهوهوبالمستشفى،عاتبنيبدموعوبحسرة،لمأجدوقتهامبرراسوىبوعدأنأزورهغدابالفعلذاكماكان،دخلتالغرفةصباحاووجدتهنائما.قبلترأسهفاستفاق،كلمنيبعيونهفقطحيثلمأجدإلادموعيللدعاءلهبالشفاء،خرجتمنالغرفةوأناجدمقتنعأنمصيريلنيكونإلاعلىهذاالشكل،لأنالاعترافأضحىعملةنادرةفيزمنأضحىفيهكلشيءرخيصاوبدونمعنى..
رحلسيعبداللهبعدأنخبِرالمعتقلاتالعلنيةوالسرية،بعدأنذاقالمحنوالتعذيب،وبذلكظلكبيرافيعيوننا،لأنهلميساوميومانفسهعلىالمبادئالتيتربىعليهاوفيهاواقتنعبها،لذلكسيظلشامخافيعيوننا،عيونالأبناءالذينتربواعلىيديه.
رحلتوأنتشامخسيعبدالله..




