رىاستشهادالرمزالاتحاديالشهيدمحمدكرينةفيكلسنة،وهيذكرىمقرونةبيومالأرض،القضيةالقوميةالأولى،وقضيتناالوطنيةبامتياز،ويتعلقالامربتحريرفلسطين،لهذااستجابالشهيدكرينةلنداءالتشبثبالأرضغيرأنالقمعومنتهكيالديمقراطية،صادرتالحقفيالتعبير،فكانالشهيدفيقائمةالذينأدواضريبةالالتزاموالصمودوالنضالوسلطتآلةالقمعالسياطوكلأنواعالتعذيبالذيمورسعلىجسدشابفأسلمروحهللديمقراطيةوفلسطين،واليومصورهولجتوتلجرفوفالعديدمنمناضليالحركةالاتحاديةوالمقراتوالجرائدالحزبية.
بوفاةمحمدكرينةستفقدالشبيبةالاتحاديةوحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمناضلاصموداومعطاء،مناضلاشابايحملآمالاوأحلاما،مثابرافيالدراسةولايتهاونفيتأديةرسالةالنضال،شابمتيقظ،سابقلعصرهفيذكائهوتفكيرهومسؤولفيأسرتهوحزبه،مرتبطبهمومالشعبالمغربي،مساندومنغمسفيالقضيةالوطنيةحيندعاحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوالكونفدراليةالديمقراطيةللشغللإنجاحاليومالتضامنيمعالشعبالفلسطينيفيالذكرىالثالثةليومالأرض.
معميلادالحركةالاتحاديةسنة NUM  NUM  NUM  NUM ازدادمحمدكرينةبالحيالشعبياغزديسفيالطريقالرابطبينميناءأكاديروحيأنزا،وولجالكتابالقرآنيفيالسنالرابعة،تفوقفيجميعمراحلدراسته،تابعدراستهالابتدائيةبمدرسةالمختارالسوسيبأنزاثمالتحقبثانويةالعهدبأكادير،حيثعرفواشتهربتفوقهالدراسيوحسنسيرتهوقدوةالتلاميذ.
بعدتفوقهفيالموادالعلميةنهايةالسنةالدراسية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،أضحىمؤهلابجدارةواقتدارولوجمدرسةالمهندسينالسنةالسادسةتقنيمقيمبداخليةالخوارزميبالدارالبيضاءلينالثقةزملائهالتلاميذالداخليينليصبحالمتحدثباسمهم.حيثتابعتفوقهالدراسيلينالدرجةالتشجيعمعتنويهخاصبنتائجالدورةالأولىمنالسنةالدراسية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
كماانخرطفيالشبيبةالاتحاديةكمدرسةللنضالالديمقراطيوالفكريتشقدربالمستقبلتجسيدالشعارمجلسهاالوطنيالتأسيسيالإرهابلايرهبناوالقتللايفنيناوقافلةالتحريرتشقطريقهاباستمرار.
شابيافعمتواضع،مشهودلهبالاستقامة،يهوىفنونالحربإذانخرطفيناديجيدوكراطيبانزكانلممارسةهوايتهالرياضية،عضونشيطفيالشبيبةالاتحاديةيسعىإلىبناءمستقبلسياسيجديديرقىإلىتطلعاتالشبابالمغربيوالجماهيرالمنخرطةفينضالاتحزبالقواتالشعبية،ساهمفيأداءرسالةالحملةالانتخابيةالتشريعيةلنشرمبادئواختياراتالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةليساندإصرارمرشحالاتحادالاشتراكي،حيثعمدتالسلطاتإلىالتصعيدمنممارساتالغشوالتزوير،بلغتذروتهافيمدينةأكاديرحيثتدخلتللحيلولةدونانتخابعبدالرحيمبوعبيد NUM  NUM  NUM  NUM .
وبانخراطهفيديناميةالحملةالانتخابية.
تعرضلاعتداءإجراميبتاريخ NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM بقريةتكوينليؤديأولضريبةالنضال.لكنهلميتوقف،واصلالنضالفيمسيرتهالطويلة،وازدادعزيمةفسبرأغوارالقواتالشعبيةعنكثبوبالمباشر.ليتناولالكلمةباسمالشبيبةالاتحاديةفيالتجمعالعامالمنعقدبالمقرالإقليميللحزببأكاديربمناسبةيومالأرض NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM ،غيرأنأصحابالحاللميهدألهمبال،فخططواللاختطافوالاعتقال،هاجمواثانويةالخوارزميبالدارالبيضاءلينفذواالاختطافمنتهكينحرمةالمؤسسة NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM ليؤديالضريبةالإضافيةللنضالمرةأخرىلإيمانهككلشباباليسارالمغربيبعدالةالقضيةوعاشقللحريةومؤمنبالديمقراطية.
ولمتسلمعائلتهالصغيرةمنهمجيةالمعاملةحيثتعرضتللمضايقاتفتماختطاففاطمةكرينة NUM  NUM سنةمنداخلثانويةأنزاالجديدةبأكاديريوم NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM وتعرضتللتعذيبالوحشيبالكهرباءوالجلدلانتزاعتصريحاتحولنشاطأخيهاومهامهفيالشبيبةالاتحاديةوعنوانمقرسكناهبالدارالبيضاء،كماتماعتقالواستنطاقوالديهأكثرمنمرة.
عرضمحمدكرينةأمامالمحكمةيومالاثنين NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM ،جيءبهمحمولاعلىأكتافبعضرفاقهممادفعهيئةالدفاعنذكرالبعضمنهمالطيبالساسي،عبدالحقالسوسي،حسنوهبي،محمدالمتوكل،احمدبوبريك،عبداللطيفاوعمو،اليوسفيإلىالتماسإحالتهبشكلاستعجاليعلىإحدىالمستشفياتوإجراءخبرةطبية.غيرأنالمحكمةرفضتذلكوأصرتعلىإحالتهعلىطبيبالسجنفقطمعإرجاءموضوعالخبرةوضمالبتفيهاإلىيومالنظرفيالجوهريوم NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM .ورغممعاينةوكيلالملكلآثارالانتهاكوالتعذيبوعجزالمعتقلوالوضعالصحيالمتدهورلميشفعذلك،فتمتإحالتهعلىالسجنوبعدأنساءتحالتهالصحيةأكثراضطرمديرالسجنبعدإذنوكيلالملكلإحالةمحمدكرينةعلىالمستشفىوذلكيومالثلاثاء NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM بعدفواتالأوان،ومساءذلكاليومعندالساعةالتاسعةوخمسدقائقسيلفظأنفاسه.
شيعجثمانالشهيدمحمدكرينةيومالسبت NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM انطلاقامنمستشفىالحسنالثانيبأكادير،حيثأقيمتصلاةالغائببمسجدلبنانفيالساعةالواحدةزوالابحضورالكاتبالأولعبدالرحيمبوعبيد،وسطحشدهائلمنالجماهيرالشعبيةوالتنظيماتالحزبيةوالشبيبةوثلةمنأصدقائهبالثانويةمنالدارالبيضاءوالنعشملفوفبالعلمينالفلسطينيوالمغربيودفنالشهيدبمقبرةاحشاشأقديمبأكادير.
في NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM ،فتحالملفمنجديدمنلدنالشبيبةالاتحاديةالتيقطعتعلىنفسهاأثناءكلمةالتشييعأنالشبيبةلنتركعمهمابلغحجمالتضحياتومهماتلونتوتعددتضخامةالمؤامرات،اذتقدمالمكتبالوطنيللشبيبةالاتحاديةبمذكرةتوضيحيةمرفوعةإلىهيئةالإنصافوالمصالحةيلتمسفيهاباسممناضليالشبيبةالاتحاديةوالحزبكشفالحقيقةعنالظروفالكاملةحولأسبابوظروفاغتيالالشهيدمحمدكرينةوجبرالضرر،إنصافاللحقوالمصالحةحتىتضمنعدمالعودةإلىالوراءوالقطعمعالممارساتوالأساليبالقمعيةفيأفقضمانحقالرأيوالتعبيروالتفكير،والعيشالكريملأبناءهذاالوطنخدمةللوطن.
فيكلمةالتأبينالتيألقاهاالكاتبالأولعبدالرحيمبوعبيدوردفيالشهيدكنتموضعإعجابمنطرفإخوانكوزملائكوأساتذتكالذينيشهدونبأخلاقكالكريمةوسلوككالمستقيم.كنتأمثولةفيالجدوالنشاطوالوطنيةوالدفاععنالطبقاتالمضطهدة.هذاهوذنبك،أماماأريدإلصاقهبكمنتهمملفقةيريدونإلصاقهابمنظمتك.وأضافإنالدرسالذييجبأننتعلمهمنهذاالشابالبطلهوالصمودوالثباتوالتحليبروحالمسؤولية.




