جريدةالاتحادالاشتراكي
راسلالفريقالاشتراكيبمجلسالنواب،وزيرالخارجيةوالتعاونالدولي،علىخلفيةمقتلالطالبالمغربيمحمدمعتمدبالديارالأوكرانية.
وعبرالبرلمانيالاتحاديمحمدملالفيسؤالكتابيموجهإلىوزيرالخارجيةوالتعاونالدوليناصربوريطة،عنأسفالفريقبإخبارالوزارةأنالمواطنالمغربيمحمدمعتمدالبالغمنالعمر NUM  NUM سنة،والذيينحدرمنمدينةالصويرة،وكانيتابعدراستهفيطبالأسنانبإحدىجامعاتخاراكوفالأوكرانية،قدتعرضلطعناتقاتلةحواليالساعةالثانيةبعدمنتصفليلةالأحد NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،جعلتهينزفحتىالموتبإحدىالجاداتالكبيرةبوسطالمدينة.
وأمامهذاالحدثالجللسجلالبرلمانيمحمدملالعدمتفاعلالسفارةالمغربيةبأوكرانيامعالحادثبالسرعةالمطلوبة،خصوصابعداعتقالمجموعةمنالطلبةالمغاربةوبعضالجاليةالمغربيةالذينعبرواعناستيائهممنعدمتجاوبالسفارةمعمقتلزميلهم.
وأمامكلهذا،وخشيةألايتكررالأمر،تساءلالفريقالاتحاديعنالإجراءاتالتيتتخذهاالوزارةفيالتعاملمعمثلهذهالحالات،مطالبابمعرفةماإذاكانتالسفاراتالمغربيةلدىالدولالأجنبيةتتوفرعلىلائحةبأسماءالطلبةخصوصاوالجاليةعموماحتىيسهلالتعاملمعهم،أمأنالوزارةتتبعاستراتيجيةأخرىفيهذاالمجال،يقولالبرلمانيالاتحاديمحمدملال.




