أجواءأكاديميةعاليةوهادئة،وطيلةخمسساعاتمنزوالالجمعة،أنصتأعضاءاللجنةالاجتماعيةالمكلفةبإعدادمشاريعقطاعية،تتضمنالتشخيصوالمؤشراتوالبدائل،كيتصبحبعدالإغناءوالنقاشجزءامنالبرنامجالانتخابيلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.
وقدترأسالدكتورمحمددرويشأشغالالجلسةالتيقالإننانريدهاجلسةللتفكيروتعميقالنقاشنيابةعنرئيسهاالأستاذإدريسبنسعيدالذيألمبهطارئصحي.
وكانأولالمتدخلينالدكتورالجيلاليحازمرئيساللجنةالمتفرعةعناللجنةالاجتماعيةالمكلفةبالصحة.وقدتقدمبعرضحولالمنظومةالصحيةبالمغرب،بينالتحدياتوالتطلعات،قدمخلالهتشخيصادقيقاومرقماللوضعالصحيفيبلادنا،والوضعالإبيديمولوجيالوبائيبها،وكذاالتحدياتالتييواجههاهذاالوضعمعاقتراحالبدائلالعملية.
أماالعرضالثاني،فقدمهمحمدالزوانيالخبيرفيالمواردالبشريةتحتعنوانمنظومةآلياتالتشغيلبينالإكراهاتوالتحديات،وتعرضخلالهلتشخيصالسياسةالتشغيليةللحكومةالحالية،واستعرضالتجاربالدوليةفيميدانالتشغيل،قبلأنيختمبتقديمالاقتراحاتوالبدائلالتييقترحتضمينهاللبرنامجالانتخابيالقادمللاتحادالاشتراكي.
بعدذلك،قدمالدكتورسعيدحنشانالخبيرالدوليعرضاحولالتكوينالمهنيالتشخيصوالبدائل،استعرضخلالهفلسفةالتكوينالمهنيوتاريخهقبلأنيتعرضلأوضاعالتكوينالمهنيببلادنا،مقترحاعدةبدائل،مستلهمةمنتجاربدوليةناجحة،لتحقيقالغاياتالحقيقيةالمرجوةمنالتكوينالمهني.
وفيالختام،تقدمالخبيرالاقتصاديالدكتورإدريسالفينا،بعرضتحتعنوانالسكنوالتعميروسياسةإعدادالترابالوطنيبينالتنظيروالواقع،استعرضفيهأوضاعالسكنالمختلفةومستوياتهاوالسياساتالإسكانيةوإلىسياسةالتعميرونواقصهاوإلىغيابإعدادالترابالوطني،قبلأنيتقدمببعضالمقترحاتوالحلولبهذاالصدد.
وعقبهذهالعروضالأربعة،فتحرئيسالجلسةالدكتورمحمددرويش،بابالنقاشالذيلميكنأقلسمواوأكاديمية،حيثأبانالأساتذةوالخبراءالاتحاديونعنعلوكعبهمالدراسيوالأكاديمي،بحيثإنالنقاشلميتخذطابعالسجالالسياسيأوالدعائي،بلكاننقاشاهادئارصيناومسؤولا،جديرابنقاشاتمراكزالأبحاثوالدراسات.




