مرشحيومرشحاتحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمتشبتونبالدفاعبكلاستماتةعنبرنامجناالمحليومؤمنونبواقعيتهوإمكانيةتطبيقهوملتزمونأماممواطناتومواطنيأكاديرإداوتنانبخدمةالمنطقةوالدفاععنمصالحساكنتهابكلجرأةوحريةوشجاعةحتىتستعيدمنطقتناريادتهاوتحتلموقعهااللائقبها،منهذاالمنطلقتحدثجوادفرجي،وكيللائحةالإتحادالإشتراكيللقواتالشعبية،فيهذاالحواركالتالي
كيفستخوضهذهالتجربةلأولمرةبعداختياركلهذهالمهمة؟
سأخوضكممثللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةاستحقاقالانتخاباتالتشريعيةللسابعمناكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM بدائرةأكاديرإداوتنانوأناأستحضرالأثارالمزريةالتيخلفتهاالسياساتاللاشعبيةللحكومةالحالية،هذهالسياساتالتيعصفتبالأوضاعالاجتماعيةوالاقتصاديةلكافةالأسرالمغربية.
وانسجامامعانتظاراتمواطنيإقليمأكاديرإداوتنانوالمواطنينالمغاربةبشكلعام،فإننافيحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةنعولعلىالانتخاباتالحاليةلتشكلمدخلاأساسياللحدمنتلكالآثارالسلبيةوإصلاحالأعطابالمترتبةعنترديالأوضاعالاقتصاديةوالاجتماعية،والقطعمعنهجسياسويقوامهالبهرجةوالزيفوالكذبالانتخابيوايقافالنزيفالخطيرالذيتعانيهجلالقطاعاتفيالمنطقةوعلىطولربوعوطننا.
فمنطقةأكاديرإداوتنانتتوفرعلىمؤهلاتبشريةواقتصاديةواجتماعيةوثقافيةتؤهلهالتحققطموحاتمواطنيومواطناتالمنطقة،إلاأنذلكرهينبوجودنواببرلمانيينشرفاءيدافعونعنالمنطقةبكلجرأةومسؤوليةوفقتصورشمولييدركالخصائصوالحاجياتوالمشاكلالمحليةويعتمدمقاربةتشاركيةوآلياتتدبيروأجرأةمحددةفيالزمانوالمكان.
ماهيأهمالإكراهاتالكبرىالتيتواجههاالمنطقة،وعلىأيشيءسترتكزمرافعاتكمداخلقبةالبرلمان؟
إننيكمرشحلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةلمدركلحجمالاكراهاتوالاختلالاتالتيتقففيطريقتنميةأكاديرإداوتنان،كماأننيواعحجمالإمكانياتالتيتزخربهامنطقتنافيجلالقطاعات،لهذاسنقدملمواطنيومواطناتالمنطقةبرنامجاتعاقديامحليامقتنعونبهوملتزمونبالدفاععنهحتىتتبوأمنطقتناالمكانةاللائقةالتيتستجيبلطموحاتوتضحياتومواطنيهاأطفالاونساءوشباباوشيوخا.
لقدسطرنابرنامجامفصلاسندافععنهويرتكزعلىثلاثمرتكزاتنورهاباختصارفيمايلي
بالنسبةللتعليم
العملعلىإحداثمؤسساتتعليميةجديدةمعتثميننموذجالمدارسالجماعاتيةبمايحافظعلىمصالحالمتعلماتوالمتعلمين
وأسرهمومصالحنساءورجالالتعليم.
المطالبةبالرفعمندعمالإعاناتالأسريةوبرامجالدعمالتربويللحدمنالهدرالمدرسي.
العملعلىتشجيعالنقلالمدرسيبالعالمالقروي.
الدفاععنتطويروتقويةشبكةدورالطالبات.
الترافعلدىالجهاتالمسؤولةلإحداثمعاهدومؤسساتذاتتخصصاتجديدةالهندسةالمعمارية،والدراساتالبحرية،ومهن
الإعلاموالصحافةتمكينطلبةالمنطقةمناستكمالتكوينهمالعاليدونتحملتكاليفالتنقلوالاستقرارخارجالمنطقة.
فيمجالالتشغيلومحاربةبطالةالشباب
الدفاععنرفعحصةالمنطقةمنالاستثماراتبماسيعززنصيبهافيتشغيلشبابوشاباتالمنطقة.
تعزيزأدوارالمقاولاتالصغرىوالمتوسطةالمشتعلةفيالمنطقةوتمكينهامنحصتهامنأوراشالإستثمارالعمومي.
باعتباركشاباناضلتلسنواتمنأجلتحقيقمطالبهذهالفئةالعريضةفيالمجتمع،ماذاتودونعملهفيهذاالمجال؟.
بالنسبةللشباب،فأواصلنضالاتيوعمليالدؤوبمنتحقيقانتظاراتهذهالفئةالتيأنتميإليهابحكمسنيوتجربتيفي
النضالوالعملالجمعويوالجماعيأيضامنخلالتكثيفالجهودمنأجل
تحسينظروفتعليموتكوينمتعلماتومتعلميالمنطقةمعتوسيعالعرضالتربوي.
تطويرالخدماتالاجتماعيةللشبابالتعليم،والصحة،والنقلوحمايتهمفيكلالمستوياتوالأصعدة.
تشبيكقضاياالشبابوفقتصورشمولينسقييضمنالنجاعةوالفعالية.
العملعلىتطويرمشاركةالشبابفيالفعلالسياسيوالجمعويوالثقافي.
حمايةالمواهبالشبابيةودعمها.
وفيرسالةللمواطناتوالمواطنينبالدائرةالتشريعيةاكاديراداوتنان،يعلنجوادفرجي،وكيللائحةالإتحادالإشتراكيللقواتالشعبيةإنمرشحيومرشحاتحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمتشبتونبالدفاعبكلاستماتةعنبرنامجناالمحليومؤمنونبواقعيتهوإمكانيةتطبيقهوملتزمونأماممواطناتومواطنيأكاديرإداوتنانبخدمةالمنطقةوالدفاععنمصالحساكنتهابكلجرأةوحريةوشجاعةحتىتستعيدمنطقتناريادتهاوتحتلموقعهااللائقبها.




