سيداتوالسادة،الصحافياتوالصحافيينالمحترمين،
أودفيالبدايةأنأرحببكم،فيهذهالندوةالصحفية،التيدعوناإليهاللاعتباراتالتالية
أولاإطلاعكمعلىمواقفالحزببهدفاطلاعكمعلىمستجداتالحياةالحزبية،وكذاتقييمناللوضعيةالراهنة،بعدأنانتهىالمسلسلالانتخابي،الذيانطلقمعانتخاباتالمأجورين،مرورابانتخاباتالغرفالمهنية،مرورابالانتخاباتالجماعيةوالجهوية،وصولاإلىانتخاباتمجلسالمستشارين.
واسمحواليأنارجعبعقاربالساعةالىالوراءقليلا،إلىالمشهدالسياسيبعدتظاهرات NUM  NUM فبراير،وخطاب NUM مارس، NUM  NUM  NUM  NUM ،والذيأدىإلىالإصلاحالدستوري،والانتخاباتالتشريعيةالسابقةلأوانها.
لقدانخرطناكحزب،فيهذاالمسلسل،منمنطلقيناثنين
الأول،الخوفمنأنتدخلبلادنافيمسلسلالتدميروالفوضى،لذلكاعتبرناأنمقترحتشكيلاللجنةالإستشاريةلمراجعةالدستور،مخرجمشرف،يمكنمنمعالجةإشكاليةالإصلاحالدستوري،التيكناطرحناهافيمؤتمرناالثامن.
ثانيا،وهوالثقةفيالمؤسسةالملكية،التيسبقأنتوجهنالهاكحزبلوحدنابمذكرةتطالببالإصلاحالسياسيوالدستوري.
كانلديناأملفيأنيتقدمالمغرب،نحوالبناءالديمقراطيالحقيقيوكناحريصينعلىالدفعبتفعيلالإصلاحات،غيرأنالتطوراتالتيشهدهاالوضعالسياسي،أثبتتأنالأمورتسيرفيالاتجاهالمعاكس.
كيفذلك؟
كماهومعلوم،فإنتنظيمالانتخاباتتعتبرأحدالمعاييرالكبرى،لمصداقيةأيةدولة،وأيضالشرعيةمؤسساتها،ولذلككناحريصين،منذالوهلةالأولى،علىتقديمإقتراحات،منأجلتجنيببلادناخطرالسقوطفيالأساليبالتيتنهجهابعضبلدانالعالمالثالث،والتيخبرهاحزبنافيالستيناتوالسبعيناتوالثمانيناتوالتسعينات،منالقرنالماضي.
لكنتبينأنهناكإرادةمبيتةللعودة،إلىهذهالحقبةالمأساويةمنتاريخالمغرب.فقدتابعالجميعكيفتمالتحضيرللقوانينالإنتخابية،جعلالحكومةتعرفارتباكا،فيمنيشرفعليها،وتنصلتفيالبدايةكافةالأطرافمنمسؤولياتها،ولابدأننتذكرفيهذاالإطارتصريحاتمختلفالمسؤولينالحكوميينالتيانتهتإلىقرارتشكيلاللجنةالمركزيةالمشرفةعلىالانتخاباتوالتياعترضناعليهالعدمدستوريتهاوقانونيتها.فتراجعتالحكومةمعلنةتحملمسؤوليتهافيإشرافرئيسهاإلىجانبكلمنوزيريالعدلوالداخليةعلىالانتخابات،وتحملمسؤوليتهمكاملةفيمايتعلقبنتائجهاوكلالعملياتالانتخابيةيومها.
وانتظرناأنتأتيالحكومةبمشاريعالقوانينالمنظمة،وأكدنادوماأنالحكومةغيرجاهزة،لكنهاكانتتصرعلىعكسذلك،واليوم،وقدلاحظالجميعالاختلالاتالكبرىالتيعرفتهامشاريعالقوانينالتيكنانضطرلمناقشتهاباستعجالحتىلانُتهمبالتماطلوبالرغبةفيتأخيرالاستحقاقات.لقدكانالاطارالقانونيمهزوزاولنيهيءكمايجببحيثكانتانتخاباتبعضالغرفالمهنيةبدونمنافسة.
لقدكانضغطازمنيارهيباعلىالقوىالسياسيةبدعوىاحترامتواريخالأجندةالانتخابية،وكانانخراطنابمحاولةإدخالإصلاحاتعلىالقوانينالانتخابية،هذهالإصلاحاتالتيجاءتقراراتمجلسالدستوريلتضربهافيالصميم،وتفتحالبابعلىمصراعيهلعمليةالترحالالسياسيالتيعانىالرأيالعاممنآثارهاالمدمرةعلىالمؤسساتوعلىمصداقيةالعملالسياسي.كادالأمرأنيتحولإلىعهارةسياسيةلافرقفيهابينالمتجارةالتيتتمفيها،وبينالمتجارةفيالمرشحين.
المسلسلبرمتهكانفاسدا،فإنتخاباتالمأجورين،جرتبدونضوابطقانونيةصارمة،سواءمنحيثمراقبةالإقتراعأومنحيثفرزالأصوات،الذيتتحكمفيهالإدارة،بدونمراقبين،الأمرالذيفتحالبابعلىمصراعيهلعملياتالتزويرالفاضحةالتيإستنكرتهاالمنظماتالنقابيةالجادة.أماإنتخاباتالغرفالمهنية،فلمتختلفعنسابقتها،حيثكانتمجالامتميزالعملياتالبيعوالشراءوالرشوةفيأبشعمظاهرها.والجميعيُقرأنالحكومةلمتبذلأيمجهودلإصلاحهابلحتىالوزاراتالوصيةعليهااعترفتلناأنضغطالأجندةالانتخابيةيستدعيتأجيلهذاالإصلاح،وحرصامناأنلانكونسببافيأيةعرقلةللعملياتالانتخابيةتجاوبنا.وبالأمسفقطتحدثتالوزارةالوصيةعنإصلاحموكوللماأجمعالجميعأنهمجاؤوانتيجةعملياتفاسدة.
لكنبعدإجراءالانتخاباتوالنتائجالمدمرةالتيعرفتهاالغرفوالتيلايمكنأنيحسبلهذهالحكومةأنهاعملتمناجلهاأيشيء
ماتلاهذهالعمليات،لميخرجعنقاعدةالرشوةوالغشالمفضوح،حيثتحولالمرشحونإلىموضوعسمسرة،لميعرفالمغربلهامثيلا.وقدعكستالصحافةجزءامنهذاالواقع،إذكانتفيكلمرةتكشفعملياتانتقالمرشحينمنحزبلحزب،وكأنالأمريتعلقبميركاتوفيكرةالقدم.
لقدجلناالمغرببرمتهوقمنابمؤتمراتإقليميةللحزب،لكننتفاجأأنأحزاباليسلديهامقراتحزبيةولاأجهزةإقليميةولاوجودلأينشاطحزبيلهافيمناطقمعينة،لكنهابقدرةقادراستطاعتأنتتبوأالمراتبالأولىفيالترشيحاتوفينتائجالانتخابات،لكنبالتقاطهامنالحياةاليوميةللأحزابالجادةإمابالترهيبأحياناأوبالضغطعبرملفات،ولديناحالاتتدلفيهاالقايدلتغييرانتماءاتمرشحينفيوقتتقديمترشيحاتهم،وإعطائهمتزكياتجاهزة،فقدتحولأعوانالسلطةإلىخداملدىبعضالأحزاب.فاعلونللسلطةتدخلوافيالوجهةالسياسيةالتيسيتوجهإليهاالمرشح.
أتحدىوزارةالداخليةووزارةالعدلوالحرياتفيماوقعلوكيللائحةحزبنابمدينةجرادة،الذيتماعتقالهفيأواسطالحملةالانتخابية،والذيلهامتداداتحقيقيةكبيرة،حيثتمتحريكمسطرةلهمنمدينةشفشاونبناءعلىانهتاجركبيروبالأطنانوبالشاحناتفيالمخدرات،وحيناتصاليهاتفيابوزيرالداخلية،لاجوابفيالأمر،ولدىاتصاليهاتفياأيضابوزيرالعدلوالحرياتطمأننيانهسيبحثفيالأمر،وفيالواحدةصباحاأخبرنيعلىأنالأمريتعلقبعصابةوجريمةكبرىوأنهسيطلععلىالمحضرفيالصباح،وبعداطلاعهعلىالمحضر،قلتلهأنتقانونيويعرفأنالمرشحينلايعتقلونإلافيحالةالتلبسوليسبناءاعلىالوشايةالكاذبة،لكنوكيللائحتناتماعتقالهمنبيتهوليسهناكحالةتلبس،فقالليسأرىفيالأمر،وذكرتهفينفساللحظةأنوكلاءلوائحصدرتفيحقهمأحكامنهائيةوهناكمنصدرالأمرباعتقالهلكيينفذالحكمفيه،واحتفظتالنيابةإلىحينمرورعملياتالانتخابية.
ووكيللائحةحزبناالذياتهمبالاتجارفيالمخدرات،حينمرتالانتخاباتبيومين،أصدرتالمحكمةقرارايقضيببراءتهوأنالأمريتعلقبوشايةكاذبة،فنتحدىوزيرالداخليةووزيرالعدلعلىتكذيبنا،ونؤكدأناعتقالهكانبهدفتفويتلفرصةعلىحزبنا.
مراجعةاللوائحالانتخابية،كانتمذبحةحقيقةللديمقراطية،حيثعرفتتشطيبالآلافالناخبين،كماأنالعمليةالاستدراكيةللتسجيلسمحتبإنزالمخدوم،وتبينفيمابعدكيفأنالتزويربدأمنهذهالعملية،التيكانيشرفعليهاممثلونعنالسلطاتالمحلية،الذينتكلفوابمواصلةعملياتالغش.
قبلوبعدانطلاقالحملةالانتخابية،لاستحقاقاتالجماعاتالمحليةوالجهوية،عادتعجلةالتاريخبالمغرب،سنواتإلىالوراء،فقدعاشالمغاربةأجواءكانوايعتقدونأنهمطوواصفحتهاإلىالأبد،منذحكومةالتناوب،لكنللأسفلميكنالاعتقادصحيحا،فقدخرجالوحشمنقمقمهمرةأخرى،ليرسمخارطةالغشوالفساد،المتعددالأوجه،ويذبحالديمقراطيةمنالوريدإلىالوريد.
لقدفكرت،حينبدأتتصلإلىمقرناالحزبيأخبارالتجاوزاتمنهناوهناكوبشكلمتواتر،فيإرجاعذلكإلىعجزالسلطاتلوجيستيكياوبشرياعنضمانالسيرالعاديللانتخابات،خاصةفيبعضمراكزالتصويتالواقعةفيبعضالأحياءالهامشيةأوفيتلكالتيتعتبرمناطقنفوذبالنسبةلبعضالمرشحين.
لكن،حينيصبحالأمرعاما،تصبحفرضيةالعجزباطلةفأنيكونللدركيوللشرطيولعونالسلطةنفسالموقفمنالتجاوزاتالتييتمتبليغهمبهامنقبلالناخبينأوالمرشحينوالذينيتلقونمنهؤلاءنفسالجوابعليكمباللجوءإلىالقضاء؛وهذهمعضلةأخرى،فهذالايمكنإلاأنيكونناتجاعنتلميحأوتوجيهأوتعليماتصريحةأوغيرذلكمنالوسائلالتيجعلتحيادالسلطةأقصدالحيادالسلبييكونعاماوفعليا.
ويزدادالأمروضوحاوخطورةوتتبددكلالشكوك،حيننقرأبعضالتقاريرالصحفيةأوتصلنابعضالأصداءمنهذاالإقليمأوذاك،والتيلاتختلففيشكلهاومضمونها.وهذامايعيدإلىالأذهانممارساتالماضيويعيدعقاربالزمانالديمقراطيإلىالوراء؛وهومايقللمنفرصالمشاركةالسياسيةويرفعمنهشاشةبناءمؤسساتناالمنتخبة،وذلكبتعزيزعواملالعزوفوفقدانالثقةفيالعملالسياسي.وهناك،حسبمايبدو،فيالدولةوالأحزاب،منيعمللأجلهذاالهدف،ضداعلىالمصلحةالعلياللبلاد.
الإجماععلىأنالانتخابات
برمتهافاسدة
اولايمكنهناالرجوعلكلتصريحاترئيسالحكومة،التيتلمحإلىعملياتالغش،واستعمالأموالالمخدرات،فيالإنتخابات،بالإضافةإلىالتصريحالإخير،لأحدالوزراءفيالحكومة،وهوأمينعاملحزبالتقدموالإشتراكية،الذيإعتبرأن NUM  NUM فيالمائةممنفازوافيكلالإستحقاقاتمنذمايإلىإنتخاباتمجلسالمستشارين،حصلواعلىذلكبالرشوةالإنتخابية.ونحنلديناكلالمعطياتالتيتؤكدهذهالخلاصة،وكذاتصريحرئيسالمجلسالوطنيللحزبالحاكمبأنهيعرفمرشحانفقمليارا.
ثانياكانبلاغأحزابالمعارضةيوم NUM شتمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،واضحافيهذاالشأن،حيثأعلنرفضهالتامللممارساتالخطيرة،التيعرفتهاهذهالإستحقاقات،طيلةيومالإقتراع،منتجاوزاتوخروقاتخطيرة،أكدتأنالحكومةلمتكنمؤهلة،بالمرة،لتحملمسؤوليةالإشرافعلىانتخاباتنزيهة.
ووصفهذهالإنتخاباتبكونهاذبحاللديمقراطية،وتكريسالنهجالغشالإنتخابي.
لذلكنحنفيالاتحادالاشتراكينعتبرهذهالإنتخاباتباطلة،لأنهامغشوشة،منمبدإهاإلىمنتهاها،ويؤسفناأننقولذلك،فيالوقتالذيكناننتظرفيهتنفيذالإلتزاماتالتيوردتفيمسلسلالإصلاحالدستوري.
إنطلاقامنهذهالمعطيات،فأنحزبنايعلنمايلي
ــرفضهلكلالنتائجالمترتبةعنهذاالمسلسلالمغشوش،معلنينعدمالاعترافبها،ولننذخروسعافيفضحهذهالمهزلةالتيتحصلفيبلادنا،فيالوقتالذيكانالشعبالمغربيوالرأيالعامالدوليينتظرأنيقدمالمغربنموذجافيالإنتقالالديمقراطيفيمنطقتهالعربيةوالمغاربية.
ــالتذكيربأنمثلهذهالممارساتليستجديدةفيالمغرب،بلسبقأنعاشهاالحزب،فيسنواتالرصاصوماتلاها،غيرأنصمودالاتحادوقيادتهفيمواجهةالغشالإنتخابي،كاننموذجافيالإختيارالديمقراطي،الذيلميتراجعأويستسلمأوتركدفةالسفينة،متهربامنمسؤوليته،بلواصلالنضال،رغمكلماحصلمنفبركةلأغلبياتمخدومة،وماعاناهالحزبمنأشكالفظيعةلتزويرالإرادةالشعبية،حتىونحنمساهمينفيتدبيرالشأنالعام.
ــالتحضيرلإجتماعاتالهياكلالجهويةوالإقليميةوالقطاعيةللحزب،فيأفقعقدإجتماعهيأتهالتقريرية،منأجلالتداولفيكلالبدائلالممكنلمواجهةهذاالواقع،حيثسيقدمالمكتبالسياسيبرنامجاسياسياوخطةتنظيمية،كمقترحلمواصلةالنضالمنأجلالبناءالديمقراطي،وفتحالبابأمامكلالمشاريعالجديةلرصصفوفالحزب،وتجاوزالصراعاتالجانبية،التيلاتخدمسوىخصومالديمقراطية،والحسمنهائيامعالسيبة.

التأكيدعلىوعيناالتامبالعملالدنيءالذيتقومبهبعضوسائلالإعلام،منريعالسياسةوبعضالمتعيشينالتيلاشغللهاإلاالإساءةلصورةالحزبوقيادته،فيعملممنهج،مرافقلمحاولاتالهيمنةعلىالمشهدالسياسي،بوسائلحقيرة.وسينتقلحزبنامنمجردإدانةهذهالوسائلالمأجورةإلىتسميةالأسماءبمسمياتها،لفضحمنيقفخلفها.




