تبراحمداشبايكوكيللائحةالدائرةالتشريعيةبالرحامنة،أنمنطقةالرحامنة،تحتلموقعااستراتيجيافيالخريطةالجغرافيةلجهةمراكشاسفي،حيثتربطبينالشمالوالجنوبوالغربوالشرقالمغربي،تزخربمؤهلاتطبيعيةومنجمية،كماتتوفرعلىالعنصرالبشريالمؤهل،وخصوصامنهمالشبابالحاصلعلىشواهدعليافيكلالتخصصات،إلاأنهمعكاملالأسفيعيشالإقليمتهميشاعلىجميعالمستوياتبسببغيابممثلينحقيقيينللساكنة،مماانعكسسلباعلىأوضاعهالمعيشية،ممااستفحلتمعهظواهرالإجرام،ورغممابدلفيالسنواتالأخيرةمنمجهودات،إلاانهلازالتلمترقىإلىالمستوىالذيتتطلعلهالساكنة.وتجدرالإشارةإلىأنبالمنطقةاكبرمنجمللفوسفاط،ومعذلكلميفتحبابالتشغيللكثيرمنالمعطلينذويالشواهدوالدبلوماتالعليا،كماأنالإقليميتسمبالطابعالقروي،وأغلبالأنشطةبهفلاحيةورعوية،وفيغيابالدعموالتأطيرظلالفلاحيعتمدعلىفلاحةتقليديةمرتبطةبتساقطالأمطار.
وإيمانابهذهالوضعيةالمتأزمة،وجدنانفسنامتسلحينبالعزيمةوالإرادةورافعناشعارالتحديلمواجهةكلالإشكالات،واضعينبرنامجاطموحالانقادالمواطنالرحمانيمنآفةالفقروالتهميش،وذلكانطلاقامنأنحكومةبنكيرانالتيجاءتبعددستور NUM  NUM  NUM  NUM ،ورغمماخولهلهامنصلاحياتفهيلمتزدالأوضاعإلاتأزماوأجهزتعلىالمكتسبات،وارتفعتالأسعاروتراجعالنمووتفاقمتالمديونية،وتقلصتالخدماتالصحيةوالتعليميةوالثقافية.
يعتبرالأستاذأحمداشبايكمنشخصياتإقليمالرحامنةالتيراكمتتجربةوخبرةفيمختلفالمجالاتالمتعلقةبتدبيرالشأنالعام،حاصلعلىدبلومالسلكالأول،شعبةالأدبالعربي،بجامعةمحمدالخامس،بالرباط،سنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وبخصوصمسارهالمهني،فهوأستاذللتعليمالثانويالإعداديمنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM إلىغايةالآنببنجرير،مستشاربلديمابين NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM ببلديةبنجرير.كماأنهيعتبرفاعلاجمعوياوإعلاميابالإقليم.




