خلالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةاستحقاقات NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،ببرنامجشاملوقادرعلىمواكبةالتحولاتالعميقةللمجتمعالمغربيفيكافةمجالهالترابيعلىمستوىالجهاتوالأقاليم.
ويرصدهذاالبرنامجكافةالاختلالات،ووضعبدائللمعالجتهابتقديمالأجوبةالدقيقةحولكيفيةالخروجمنهافيإطارقوانينتنظيميةفاعلةوإيجابيةلمفهومالجهويةالموسعةالتيجاءبهادستور NUM  NUM  NUM  NUM ،وتمكينهذهالجهاتمنالاضطلاعباختصاصاتهاكيتكونجهاتامتكافئةومتضامنة.
منهذاالمنطلق،يخوضمرشحوجهةالشرق،حملتهمالانتخابيةبوعيعميقبالآمالالتييعلقهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنقلبالمجتمعلتبوأمراكزالقرارالوطنيةالتشريعيمنأجلديمقراطيةمجاليةبقوانينمصاحبةتستدعينخباسياسيةكفئةقادرةعلىانتزاعهذهالقوانينوالإعمالبهاللنهوضبالجهويةالموسعةديمقراطياوتنمويا.
وهيالجهة،التيتضمأقاليمجرادة،تاوريرت،الناظور،فكيك،وجدةانجاد،بركان،الدرويش،جرسيفيرشحفيهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،خيرةأبنائهالحاملينلمشروعاشتراكي،والتواقينإلىالبناءالديمقراطيالتنمويبالنفسالاشتراكي.
منهذاالمنطلقرشحالاتحادالإخوةوالأختعندائرةجرادةالمختارراشدي،وعندائرةتاوريرتايناورابح،وعندائرةالناظورمحمدابركان،وعندائرةفكيكنعيمةلحروري،وعندائرةوجدةانجادلخضرحدوش،وعندائرةبركانعبدالرحمانبوطيبالبدوي،وعندائرةالدرويشأبوالقاسمالوزاني،عندائرةجرسيفسعيدبعزيز.




