تمعالمكتبالإداريلمؤسسةالمشروعللتفكيروالتكوين،بمقرالمؤسسةبالرباطيومالخميس NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM ،لبحثوتدارسمشروعبرنامجالعملالسنويوالمشاريعالمتعلقةبالأنشطةالفكريةوالإصداراتالثقافية.
وبعدالاطلاععلىمختلفالإجراءاتالإداريةالمتخذةمنذتأسيسالمؤسسة،ناقشأعضاءالمكتبالإداريمجموعةمنالأفكاروالمقترحاتالخاصةبطبيعةاشتغالالمؤسسةفيالوسطالثقافيالراهنضمنأفقحداثيديمقراطيتقدمي.كماتماستعراضمشاريعالشراكاتمعمؤسساتدوليةمماثلةفرنسا،إسبانيا،بلجيكا،الولاياتالمتحدةالأمريكية،السويد،منأجلدعمتنسيقالجهودعلىالصعيدالدوليوتبادلالخبراتوالتجاربفيالعديدمنالقضاياالمجتمعيةالحيوية.
وبناءعلىذلك،قررالمكتبالإداريمايلي
تنظيمندوةوطنيةحولموضوعفيضرورةاليسارخلالشهرأبريل NUM  NUM  NUM  NUM 
تنظيمندوةوطنيةحولمنظومةالتربيةوالتكوينومراجعةالبرامجالدراسيةالدينيةخلالشهرماي NUM  NUM  NUM  NUM 
استئنافإصدارمجلةالمشروعخلالشهرمارس NUM  NUM  NUM  NUM معتخصيصملفهاالأوللموضوعاليسارالمغربي
مواصلةالعملالجماعيلصياغةالبرنامجالسنويالنهائيالمتفاعلمعالقضاياالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافيةالراهنة،واستكمالالتدابيرالإداريةوالتقنيةلإطلاقالموقعالإلكترونيللمؤسسة
الدعوةإلىاجتماعللمجلسالإداريوعقدندوةصحافيةخلالشهرأبريل NUM  NUM  NUM  NUM .




