تشدمئاتالفدراليينوالفدراليات،والمنتسبونالىالنقابةالديمقراطيةللعدلالمنضويةتحتلواءالفدراليةالديمقراطيةللشغل،صبيحةيومالسبتالماضي NUM  NUM مايأماممقرالمركزيةالنقابيةبحيالليمونبالرباط،تنفيذاللقرارالداعيلتنظيممسيرةاحتجاجيةسلميةفياتجاهمقروزارةالعدلوالحريات.
لمتكدتصلالساعةالعاشرةصباحاحتىحلتحشودغفيرةمنالفدرالياتوالفدراليينالذينجاؤوامنكلمناطقالمغرب،وتحلقواداخلوأماممقرالنقابة،مرددينشعاراتقويةمطالبةبرحيلعبدالإلهبنكيرانرئيسالحكومةوالمصطفىالرميدوزيرالعدلوالحريات،باعتبارهمايتحملانالمسؤوليةفيالتضييقعلىالحرياتالنقابيةونهجأسلوبالاقصاءوالتهميشفيحقشغيلةوزارةالعدلوالحريات.
وفيحدودالساعةالحاديةعشرة،بعدالتحاقعددمنممثليالقطاعاتالنقابيةالعضوفيالفدراليةالديمقراطيةللشغل،انطلقتمسيرةالغضبالاحتجاجيةمنمقرالنقابةفياتجاهشارعمحمدالخامس،تتقدمهاالنساءالفدرالياتحاملاتلافتاتولوحاتتنددبالسياسةالحكوميةفيالمجالالاجتماعي،وتستنكرتجميدالحوارالمركزيالاجتماعيبينالحكومةمنجهةوالمركزياتالنقابية،فضلاعنرفضالتضييقعنالحرياتالنقابيةمنقبلحكومةبنكيران.
وطغىعلىهذهالمسيرةالاحتجاجيةاللونالبنفسجي،كلونرسميللفدراليةالديمقراطيةللشغلسواءمنخلالالقبعاتأوالشاراتوالبذلاتالتيكانتتلبسهاجموعالمحتجينوالمحتجات،ثمالأعلامذاتاللونالبنفسجيالتيتحملشعارالمركزية،واللافتاتأيضاالتيكتبعليهامسيرةوطنيةاحتجاجيةللمطالبةباحترامالحقوقوالحرياتالنقابية،ولافتةأخرىكتبعليهاأيضامسيرةوطنيةاحتجاجيةتنديدابكافةأشكالالتهديدوالابتزازالتييمارسهاوزيرالعدلوالحريات.
لقدصدحتحناجرهؤلاءالمحتجين،خلالهذهالمسيرةالتيمرتمنشارعمحمدالخامسوأماممقرالبرلمانفياتجاهمقروزارةالعدلوالحريات،شعاراتتنددبالقمعوالتعسفاتالتيتتعرضلهاشغيلةوزارةالعدلوالحرياتوذلكمنأجلثنيهاعنممارسةحقهافيالتنظيمالنقابيالذييكفلهالقانون،شوفوالمغربالجديد،مغرببنكيرانوالرميد،مغربالقمعوالتشريد،صامدونصامدونوخاالعصاوالسجون،ماداروالوماداروالوبنكيرانيمشيبحالو،وشعاراتأخرىتدلعلىالوضعالسياسيالمأزومللحكومة،كـعندناحكومةفيالكومة،وحقوقنامهضومة.
كمااستنكرالمشاركونوالمشاركاتفيهذهالمسيرة،التيكانتيتقدمهاالكاتبالعامللفدراليةالديمقراطيةللشغلعبدالحميدفاتحيمرفوقابأعضاءالمكتبالمركزي،أسلوبالخلطالسياسيالذييمارسهبنكيراناثناءممارسةمهامهكرئيسللحكومة،وذلكبرفعشعاربنكيرانرجلصالحدعامعانافيالتراويح.
وحينوصلتالمسيرةالوطنيةأماممقروزارةالعدلوالحرياتالذيتمتطويقهبعددمنرجالالأمن،اشتدتشعاراتالتنديدوالاستنكارالمنددةبالسياسةالمنتهجةفيوزارةالعدلوالحرياتمنقبلالوزيرالجماهيرثوريثوريعلىالرميدالديكتاتوري.
وفيشبهاعتصامأماممقرالوزارة،ألقىعبدالحميدفاتحيكلمةنددتبسياسةالأذانالصماءللحكومةتجاهالقضاياالمشروعةللطبقةالعاملة،وتجاوزذلكبالتضييقعلىالحرياتالنقابية،وتجميدالحوارالمركزيمعالنقابات،والسياسةاللاالشعبيةللحكومةالتيضربتالقدرةالشرائيةفيالصميملعمومالمأجورينوالطبقةالعاملة،وذلكبالزيادةفيالأسعارورفعالدعمعنالموادالأساسية.
ومنجهةألقىعبدالصادقالسعيديالكاتبالعامللنقابةالديمقراطيةللعدل،كلمةكشففيهاسياسةالتهميشوالإقصاءالتيتنهجهاوزارةالعدلوالحرياتفيحقالشغيلةالعدلية،ثمالتضييقعلىالحرياتالنقابيةبالقطاعومحاولاتتقزيمانتشارالنقابةالديمقراطيةللعدلواتخاذقراراتتعسفيةفيحقأعضائهامنأجلالتخويفوالترهيب.
واحتجالسعيديعلىتقزيمالتمثيليةالمتعلقةبقطاعالعدل،منأجلاستهدافالفيدراليةإذتمتقليصعددأعضاءاللجانالإداريةالمتساويةالأعضاءمن NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM ،أيبالنصف،علمابأنالنقابةالديمقراطيةللعدلالعضوفيالفيدراليةكانتقدحصلتفيانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM علىأكثرمن NUM  NUM منالمقاعد.
عبدالحقالريحاني




