تبرالحبيبالمالكيرئيساللجنةالإداريةالوطنيةللحزب،أنتقديممذكرةحولإصلاحاتالقوانينالانتخابية،تأتيفيإطارقاعدةعامةأصبحتثابتةوواقعاملموسافيالساحةالسياسية،تؤكدأنالحزبكاندائماحاضراومبادراوفاعلافيكلالمنعطفاتالصعبةوالتاريخيةالتيعرفتهاالبلاد،سواءفيالماضيأوفيالحاضروتحمّلدوماجميعمسؤولياته.
وذكّرالمالكيالذيحلضيفاعلىبرنامجموعدللنقاشالذيينشطهالإعلاميالصافيالناصريويبثعلىأمواجالإذاعةالوطنيةمساءالاثنين،بمذكرةالإصلاحاتالدستوريةالتيقدمهاالحزبفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM قبلالحراكالاجتماعيالعربيوالوطني،ثممذكرتهحولالإصلاحاتالدستوريةالتيتهمدستور NUM  NUM  NUM  NUM الذيأصبحموضعإجماع،وفيمابعدالدورالفعالللحزبفيورشالإصلاحاتالسياسيةواليومنعتزبأنناقدمنامذكرةحولإصلاحالقوانينالانتخابية.
وعنالأسبابالتيتقفوراءمطالبةحزبالاتحادالاشتراكيبحذفالعتبة،قالالمالكيإنهذاالاقتراحتقفوراءهعدةأسباب،أولهاأنالتجربةالسياسيةببلادناأكدتأنالتعدديةالسياسيةمازالتشكليةوكانأملنافيأنتنتجهذهالتعدديةواقعاحيابتشكيلأقطابسياسية،لكنهذالميتمعلىأرضالواقع.
وبالنسبةللسببالثاني،فقدحددهالمالكيفيأنحزبالاتحادالاشتراكيلاحظأنالعتبةأصبحتتعملعلىإقصاءأحزابسياسية،خاصةأحزاباليساربماأنناحزبينتميلليسار،كماأندستور NUM  NUM  NUM  NUM يجعلمنالانتقالالديمقراطيبالمغربمجالامنالمفروضأنيساهمفيهالجميع،ومنهذاالمنظوروانطلاقامنالتجربةالميدانية،اعتبرنافيالاتحادالاشتراكيأنالعتبةعرقلةللتطورالديمقراطيبالبلاد.
وفيتعليقللأستاذالجامعيقراقي،الذيساهمفيتنشيطهذهالحلقةإلىجانبالصافيالناصري،بشأنالمطالبةبحذفالعتبةدونالحديثعنالإصلاحاتالأخرىكتغييرنمطالاقتراع،أوضحالمالكيأنمذكرةالاتحادحولإصلاحاتالقوانينالانتخابية،دعتإلىعددمنالمراجعاتالتيتهمالعمليةالانتخابيةمنهاعلىسبيلالمثالالتقطيعالانتخابيالذييكتسيأهميةكبرىفيهذهالعمليةمنأجلإشراكأكبرعددممكنللأحزابفيالمدنالكبرى،وقلنافيهاإنهحانالوقتلمراجعةالتقطيعوأنتتضمناللائحةخمسةمرشحين NUM  NUM وكيلاللائحة،وهذاسيساعدعلىالتنافسيةالشريفةبينالأحزابثمسيساهمفيتجنبالهيمنةمنقبلحزبمنالأحزاب،فنحنفيالاتحادالاشتراكينريدمنانتخابات NUM أكتوبرانتخاباتتشركالجميع،وبالتاليسنكونعملناعلىخلقحركيةجديدةبالبلاد.
وبخصوصردهعلىسؤاليتعلقبإشراكالأطروالنخبفيالمجالالحزبي،سجلرئيساللجنةالإداريةالوطنيةللحزب،أناليومأصبحنانشهدمحاكمةللسياسيينوالسياسةفيالسنواتالأخيرةوبشكلمغلوط،ويغيبعنالأذهانأنالمجتمعالمغربييعيشتحولاتكبيرةومنالمؤكدأنناكحزبمازلنالمنستقطبكلفئاتالجيلالجديدولمنستطعبعدالاستجابةللانتظاراتالمتعلقةبه،لكنيردفنحنواعونداخلالاتحادبهذهالتحولاتونعملعلىاستيعابهاللاستجابةلانتظاراتالشبابالمغربي.
وأوضحالمالكيفيجوابلهعنسؤالذ.قراقيحولالعلاقةالمتوترةللاتحادبالمثقفين،أنالسياسةبدونفكرتؤديإلىالبؤس،وبطبيعةالحال،اليومهناكأزمةالمثقفنفسه،فمثقفالسبعينياتوالثمانينياتليسهومثقفاليوم،كماأنهناكمشاريعفردية،فالمثقفالسابقكانمصيرهومستقبلهمرتبطابمصيرومستقبلالشعبككل،لكنيضيفالمالكياليومللأسف،نعيشنوعامنالفردانيةوالتيكانلهاوقعسلبيوسيءعلىالعملالسياسي،ومعذلكفإننانتفاءلبخصوصالجيلالجديدالمثقف،الذيسيحملالمشعل.
وأضافرئيساللجنةالإداريةالوطنية،أنهناكخطاباسياسياخطيرايتمترويجه،مفادهأنالسياسةانتهتوالأحزابالسياسيةقدانتهتبمثقفيهاونخبها،ونبهالمالكيفيهذاالإطارإلىأنمثلهذهالخطاباتستؤديإلىمزيدمنالتفككداخلالمجتمع،مذكرافيهذاالصددبمقولةلاديمقراطيةبدونأحزابسياسيةالتييعرفهاالجميعلكنلايعملونبهاميدانيا.
وحولتجربةالحزبفيحكومةالتناوبوفقدانشعبيته،أكدالمالكيأنالمغربعاشفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ظروفاصعبةوكانتهناكأزمةخانقةللمؤسسات،غيرأنالحزبلعبدوراهامافيتجنيبالمغربالسكتةالقلبية،والضميرالشعبييؤمنأكثرمنالضميرالنخبويبهذهالحقيقةوبماقامبهالاتحادالاشتراكيفيتلكالفترة،رغمالتكلفةالتيأداهاالحزبمنالناحيةالشعبيةواعتبرنا،آنذاك،أنالمصلحةالعلياللوطنفوقكلاعتبار.
وأوضحالمالكيفيهذاالسياق،أنالاتحادالاشتراكيفيتجربةحكومةالتناوبمارسنوعامنالصوفيةالسياسيةباعتبارنانقدسالوطن،وفرطنافيالحزبوكانهذاخطأ،لكنناكنانعتبرأنإنقاذالمغربفيهإنقاذللاتحادوللجميع،كماأنالاتحادالاشتراكيلميكنأنانياكماهوالشأناليومبالنسبةلبعضالأحزابالتينلاحظعليهانوعامنالأنانيةوالعجرفة.
وفيمايتعلقبالتحالفات،فقدأشارالمالكيإلىأنحزبالاتحادالاشتراكيمعمنيتقاسممعهالقيموالمبادئالتييؤمنبهاومعمنيقتسممعهالاختياراتالاستراتيجيةفيمجالالحداثةوالديمقراطية.
وعلاقةبالموضوع،أوضحالمالكيأنالكتلةالديمقراطيةقدأدتأدوارهاالتاريخيةالمتمثلةفيإنجاحوإنضاجشروطالتناوبالتوافقيالذيعرفهالمغرب،والكتلةالديمقراطيةلابدمنأنتراجعمهامهالأنمهامالأمسليستهيمهاماليوم،كماأنالاتحادالاشتراكيليسمعالنوستالجياالسياسية،فالكتلةكواقعاليوم،ممزقة،ومكوناتهااليومموزعةمابينالمعارضةوالأغلبيةالحكومية،لذلكعليناأننبدعونستوعبماينتظرنامنتحديات.
وبالنسبةللاجتماعمعحزبالأصالةوالمعاصرةمؤخرا،ذكرالحبيبالمالكيأنالاتحادقدبعثبمذكرةالإصلاحاتللقوانينالانتخابيةإلىكلالأحزابالسياسيةفكانحزبالأصالةوالمعاصرةأولالأحزابالتياستجابتللمبادرة،ونأملمنالأحزابالأخرىأنتستجيب،لأنناطرحناالمذكرةمنمنطلقشاملوليسمنطلقضيق،لكينعطيللدستورنفساجديد.
وبالنسبةللكتلةالتاريخيةالتيطرحهاالجابري،فقدأشارالمالكيإلىأنفكرةهذهالكتلةيجبربطهابمسقطرأسهاايطالياالتيكانتتعيشأوضاعااستثنائية،والفيلسوفغرامشيهومنأبدعهذاالمصطلحالسياسيفيثلاثينياتالقرنالماضي.
وبخصوصموقفالاتحادمنالانتخاباتالسابقة،بينالمالكيأنجلالأحزابالسياسيةانتقدتالنتائج،وقالالاتحادفيحينهأنهذهالانتخاباتلاتعكسميزانالقوىداخلبلادنالذلكلايجبأننعتبرانتخاباتشتنبرالسابقةمقياساومرجعالماهوآتٍفيالمستقبل.
وبخصوصوضعالاتحادالاشتراكي،قالالمالكيإنهمنذالتحاقهبالحزبوهوطالبعاشالاتحاد،دائما،معاركداخليةعلىالمستوىالفكريوالسياسي،وبالفعلكانتهناكصراعاتسياسيةلكنهاقدمتالخطالسياسيللحزبوجعلتهيتطورويستجيبللانتظاراتالشعبية،وفيكلالمؤتمرات،بمافيهامؤتمرالتأسيس.كانتهناكصراعاتونقاشات،لكناليومبعضوسائلالإعلامالتيأصبحتتسود،تجعلمنالأحزابالسياسيةمادةللتسويق.وذكربالمناسبةأنالاتحادالاشتراكيقدفتحمؤخراحوارااتحاديااتحاديامعكلالمناضلينالغاضبينوالأطروفيهذاالسياق،أكدرئيساللجنةالإداريةالوطنيةأننتائجهذاالحوارجدايجابيةوالكلمتشبثبالوحدةكمطلبجماعيوهذايتطلبنوعامنالوقت.
وعنعدممشاركةحزبالاتحادالاشتراكيفيالحكومةالحالية،عدمقراءتهللحظةالسياسيةبالشكلالمطلوب،أكدالمالكيأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةاختارموقعالمعارضةانطلاقامننتائجالانتخابات،كماأنالاتحادلايمكنأنيكونإلىجانبحزبعلىالنقيضمنهومنهُويته،مبرزاأنهذاالمدالمحافظالذينعيشهاليومتحتغطاءالدينسيفتحآفاقاغيرمطمئنة،إذلأولمرةفيالبلاد،يصبحالدينبضاعةتُباعوتشترى،وهذالانقبلهلأنهمناقضلإمارةالمؤمنينوللدستور.
وبخصوصالموقفالأخيرللمغربإزاءالاتحادالأوروبي،قالالمالكي،إنهموقفحكيمويفرضنفسهولوأنهجاءمتأخرالأنقرارالمحكمةالأوروبيةقداتخذمنذشهرين،فكلمسبالسيادةالوطنية،يساعدعلىالإجماعالوطني،ويجبأننستخلصمنهالدروس.
ودعاالمالكيفيهذاالمضمارإلىنهجدبلوماسيةاقتصاديةميدانيةوليستدبلوماسيةشكليةبروتوكولية،وعليناأننتوجهلأسواقجديدةغربوشرقوجنوبالمغرب،مشيراإلىأنالسياسةالإفريقيةللمغربسياسةموفقةبلغةالاقتصاديين.
وبالنسبةلإصلاحالتعليم،أكدالمالكيأنهناكتحاملاكبيراعلىالمدرسةالمغربيةومحاكمةلها،ويتموضعهافيقفصالاتهاممنقبلالجميع،وهذااعتبرهفيغيرمحله،،فالمدرسةالمغربيةطبعاتعيشمشاكلكجميعالمدارسفيالعالم.
ويلاحظأنالمدرسةوالجامعاتالمغربيةتنتجالبطالة،فهلهناكدراسةومخططلعشرسنواتفيهذاالمجاليرسمالآفاقويحددهذهالعلاقةمابينسوقالشغلوالتربيةوالتكوينببلادنا؟كينلبيحاجياتالاقتصادالوطني،ونسيرفيالاتجاهالصحيح،وبالتالينحققالتنميةالمستدامةالمنشودة.




