جريدةالاتحادالاشتراكي
أجرىرئيسمجلسالنوابالحبيبالمالكي،يومالاثنين NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM بالرباط،مباحثاتمعوزيرالعلاقاتالخارجيةبجمهوريةأنغولاجورجروبيلوبينتوشيكوطيالذييقومحاليابزيارةعمللبلادنا.
فيبدايةهذااللقاءالذيحضرهسفيرجمهوريةأنغولاالمعتمدبالرباطبنينيوفيرالوبيز،نوهالحبيبالمالكيبعمقالعلاقاتالتاريخيةالتيتربطبينالبلدينوالشعبينالصديقين،حيثاستحضرفيهذاالإطارالجهودالتيبذلهاالمغربفيدعمومساندةتحريرأنغولاخلالفترةالاستعمار.وأكدالحبيبالمالكيأنالعلاقاتالثنائيةبينالمغربوأنغولاستعرفمنذذلكالحينتطوراملموسا،مضيفاأنهذهالعلاقاتمبنيةعلىاحترامسيادةأنغولاوالدفاععنالوحدةالترابيةلهذاالبلد،معبراعنأملالمغربفيأنتحققأنغولاكلماتطمحإليهمنتقدمورفاهية.
منجهةأخرى،نوهالحبيبالمالكيخلالهذااللقاء،بالمواقفالايجابيةللدبلوماسيةالأنغوليةوالدورالكبيرالذيتلعبهمنأجلاستتبابالأمنوالاستقرارفيمنطقةالبحيراتالعظمى.
منجانبه،أكدوزيرالعلاقاتالخارجيةبجمهوريةأنغولاأنهذهالزيارةترومتعزيزوتمتينالتعاونمعالمغرب،مشيدابالمناسبةبعودةالمملكةإلىحظيرةالاتحادالإفريقيالذييعدأحدمؤسسيه.كماأشادبالسياسةالتيتنهجهاالمملكةمنأجلتطوروتقدمالقارةالإفريقيةمنخلالالاستثماراتوالمشاريعالكبرىالتيأطلقتهافيالسنواتالأخيرة.




