حرير بريس نورالدين قاسمي
أكد ادريس لشكر الكاتب الاول لحزب الاتحاد الاشتراكي بان الحزب مع كل الإجراءات الحكومية ولن نختار ان نصفق لهذا القرار الذي يستجيب لعواطفنا او نرفض الاخر لان المسؤولية تتطلب من الانسان ان يكون مسؤولا ، كما اننا لن نتنصل من أي قرار حكومي بدعوى عدم اشراكنا او عدم تواجدنا في أي قطاع . لشكر أشار في معرض كلمته اليوم خلال اجتماع عرض حصيلة الحكومة لأربع أشهر من طرف أحزاب الأغلبية تحت شعار NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM إجراء ، بان الحزب يتحمل المسؤولية الكاملة مع الشركاء في هذه الحكومة ، مؤكدا بان حصيلة NUM NUM NUM يوم عالجت فيها الحكومة عبور الجالية ، حكومة عالجت العطلة و التخييم و الطرق حكومة عالجت الدخول الدراسي ، حكومة دبرت حتى الانتخابات الجزئية دون ان نسمع ما كنا نسمعه سابقا من تدخلات وتجاوزات للحكومة .
واعتبر الكاتب الاول لحزب الوردة بان هذا هو الواقع الذي عملت فيه هذه الحكومة ولا شك انه في ظل هذا الواقع هناك تفعيل التوجيهات الملكية السامية والأوراش الاصلاحية التي بدأت قبلا ، كما نرى اليوم التسريع في تفعيل اصلاح القضاء و تفعيل اصلاح ورش الادارة و تفعيل معالجة ازمة التعليم .
زعيم الاتحاديين شدد على ان هناك خصاصات رغم الحصيلة المشرفة فلابد ان نقول للحكومة التي ننتمي اليها ان الحوار الاجتماعي لم يرقى بعد الى ما كنا نتطلع له ، ولابد ان نقول ان القدرة الشرائية للمواطنين وان تحرك الاجور توقف لازيد من خمس او ست سنوات .
واضاف لشكر الذي كان يتحدث امام زعماء أحزاب الأغلبية الحكومية لابد ان نقول ان الاصلاح لا يمكن ان يحسب لهذه الحكومة او تلك بل لبلادنا ، ونحن نامل ان نستمر في نفس التوجه وهو تراكم الاصلاحات لحكومات مختلفة حتى الحكومة الاخيرة التي عارضناها كانت لها اصلاحات .
واضاف ، مما لاشك فيه ان كل الحكومات تكون لها اخطاء ولكن الفاعل السياسي الوطني هو الذي يدفع لتجاوز ايجابي لاخطاء الماضي ويعمل على التوجه الى المستقبل .
لشكر ينبه الحكومة بأهمية الحوار الاجتماعي و تحسين منظومة الاجور التي تم إغفالهما لمدة ست سنوات 