تقىصفوةمنالمفكرينونخبةمنالأساتذةالباحثين،وعددمنالكتابالمغاربةالمنتمينلاتحادكتابالمغربثممثقفيومفكريالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،فيإطارندوةوطنيةكبرىيومالسبتالماضيبالمقرالمركزيللحزببالرباط،حولمجتمعالمواطنةوترسيخقيمالحريةوالإبداع،تناولخلالهاهؤلاءطيلةيومكاملمنخلالأربععشرةمداخلةمختلفةونوعيةلفعالياتثقافيةوأكاديمية،وباحثينمتخصصين،بالدراسةوالتحليلوالنقدلهذاالموضوع،فيخضمثلاثجلساتخصصلكلواحدةمنهامحوريتعلقبها.
افتتحتهذهالندوةالتياعتبرهاالجميععبارةعنمنتدىللفكروالحوارمابينالفاعلالثقافيوالفاعلالسياسي،وتشريحلجدليةالسياسيوالثقافيوالأسئلةالمشتركةلديهماقصدالسعيلصياغةالأجوبةالملائمةلها،منأجلمجتمعديمقراطيوحداثيتسودهالتنميةالشاملة.
كماعرفافتتاحهذااللقاءالثقافيبامتياز،قراءاتشعريةللشاعرةالكبيرةوفاءالعمرانيالتيقرأتقصيدتهاالجميلةوالرائعةللوطن،حيثأمتعتالحضورونالتإعجابهموصفقوالهاكثيرا.
وتميزهذاالعرسالثقافيأيضابتكريممؤسسةاتحادكتابالمغربقاطبة،ومنخلالهاكلمؤسسيورؤساءالاتحادثمكافةالكتابالمغاربة.وكاناللقاءمناسبةسانحةلتكريممحمداليابوريالرئيسالسابقلاتحادكتابالمغرب،حيثقدملهالكاتبالأولللحزبهديةرمزيةعبارةعنلوحةفنيةتشكيلية،فكانتعلاماتالتأثروالفرحةباديةعلىذ.اليابوري،بفعلهذهالالتفاتةالجميلةمنحزبالاتحادالاشتراكيالذيكانولايزالدائمامدعماللفعلالثقافيالمتنوربالبلاد.
وكرمتأيضاالكاتباتالمغربياتفيشخصالشاعرةوفاءالعمراني،حيثسلمتلهاهيالأخرىلوحةفنيةتشكيليةمنطرفالكاتبالأولللحزبوعبدالرحيمالعلامرئيساتحادكتابالمغرب.
وشهدتالجلسةالأولىمنالندوة،حولمجتمعالمواطنةفيعالممتغيروالتيسيرأشغالهامحمددرويشعضوالمكتبالسياسيللحزب،خمسمداخلاتقيمةلكلمنالمفكركمالعبداللطيف،والباحثمحمدبنعبدالقادر،ثمذأسماءبنعدادة،والأكاديميعبدالرحمانالعمراني،والحبيببلكوش.
كمالعبداللطيفوالتفكيرفيعوائقمفهومالمواطنةفيالثقافةالمغربية
إنسمكالتقاليدوسمكالعناءالتاريخييفرضأنتكونالجبهاتمتواصلةدونعناءودونكللأوتشاؤم،لأنعمليةالتحديثالمتعلقةبالذهنياتوالعقولتتطلبسنوات،ومشروعالتحديثقداستكملأدواته،باعتبارأنهناكثقافةمتقدمةمثقلةبالتاريخوالمستقبلخاصةأنجانبامنهذاالتاريخقدتحققالبعضمنجوانبه،والذييستدعياستكمالالمعاركالمؤجلة.
فانفجاراتسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،أولاقدوضعتأيديهاعلىالفسادوالاستبداد،ماظلتتناضلمنأجلتفكيكهالحركةالوطنيةوقواهاالديمقراطيةمنذبدايةالاستقلال،وثانياالإسلامالسياسييصلإلىالسلطةولايعتبركمالعبداللطيفالأمرمؤامرةبقدريعتبرذلكرهينابسياقات،وثالثاانتفاضات NUM  NUM  NUM  NUM عنوانلبدايةجهودأخرىبدأتهاالحركةالوطنيةمنأجلمواجهةالتقليدوالجمودوالسيرقدمانحوالحداثة.
ووقفكمالعبداللطيفعندمفهومالمواطنة،الذييوحيسريعاإلىالمستوىالقانونيلكنهيرتبطبالحقالسياسيوحقالإنسان،وفيمابعدأصبحالمفهوميشيرإلىحركةاجتماعيةوإدراجكذاالتحولللمفهومفيإطارحقوقالإنسان،إلاأنبالتحولاتالجديدةفيإطارالتعولمأصبحالمفهوممركباحيثأصبحيستعملبكلمتينالمواطنةالمتعولمة،المواطنةالنشيطة،المواطنةالشبكة.
أمافيمايتعلقبالعوائقالتيتحولدونترسيخقيمالمواطنة،فقدحددهاكمالفيالعائقالاجتماعيالثقافيالذييشتملعلىالوعيالاجتماعيوالثقافةالسائدةالتيتغلبثقافةاللاهوتوالشعوذة،ثمالعائقالتربويالمتمثلفيمنظومةالتربيةوالتكوين،ثمالعوائقالسياسيةالتييرىفيهاكمالأنمعركةالحداثيينمعمنيرفضونالمشروعالديمقراطيتتطلبجهودانظريةكبيرةومبدعةمنأجلإعادةالنظرفيالخطاب،لميعدهناكوقتلاللمهادنةولاللمخاتلة.
بنعبدالقادروسؤالالمواطنةبينالمدرسةوالمجتمع
يرىبنعبدالقادرأنفيالمغربنظاماتعليميابدونمشروعتربوي،ذيمبادئوقيممنسجمة،وليسبرامجتعليميةمسنودةبشعاراتمتضاربةتجمعبينأربعدوائرقيميةهيقيمالعقيدةالإسلاميةوقيمالهويةالحضاريةومبادئهاالأخلاقيةوالثقافيةوقيمالمواطنةوقيمحقوقالإنسانومبادئهاالكونية.
إنالإطارالمرجعيللشأنالتعليميفيالمغربوالمتمثلفيالميثاقالوطنيللتربيةوالتكوينيوجدفيحالةالمنزلةبينالمنزلتين،فلاهويفرضتوجهاإيديولوجياشموليامتجانسا،ولاهويؤسسلمشتركمرجعيانطلاقمنالتعدديةالقائمةممايجعلناأمامنوعمنالتلفيقالمتمثلفيترتيبتجاوريللمبادئوالغاياتالمعلنة،أكثرمنهتركيبالهاأوتوافقاحولهاوعندمايغيبالتوافقفإنالصراعيحضربالضرورة.
واعتبرأنهفيغيابالتوافقحولجملةمنالقيمالتييلتقيحولهاالمربونوالآباءومختلفالمعنيينبالشأنالمدرسي،فإننانفتقرفيالمدرسةالمغربيةالىمثالنموذجيللمواطن،منهوالمواطنالأمثلأوالصالحهلهوالمواطنالناجح؟هلهوالمواطنالنافع،هلهوالمواطنالمحافظ؟هلالمواطنالمتحرر،أمهوالمواطنالمؤمنوهلنهيئتلاميذناليعيشوامجتمعالمواطنينأمفيمجتمعالمؤمنين؟
وسجلبنعبدالقادركذلكأنأخطرشيءتغفلعنهالمدرسةالمغربيةفيتصورهاللتربيةعلىالمواطنة،هوالحقفيتناولالكلمة،وهوالتمتعبالحقفيالكلام،بلوفيإتقانالكلام،ليسالكلامعلىعواهنه،بلالكلامهناكوظيفةسيكولوجيةوتواصليةوتعلمية.
أسماءبنعدادةوقيمالمواطنة
والمجتمعالديمقراطي
لامواطنةولاديمقراطيةبدونمشاركةحقيقيةللنساءنصفالمجتمع،فإذاكانمفهومالمواطنةيعودإلىالثقافةاليونانيةوالمواطنةالتيكانتموجهةالىنخبةمنالرجالالأحراروتقصيالنساءوالعبيد،فبالنسبةلبنعدادةاليوملميعدمناسباأومسموحابإقصاءأطرافمنالمجتمعمنممارسةحقوقهموفيمقدمتهمالنساء.
فالمواطنةليستغايةفيحدذاتهافهيوسيلةمنأجلتحقيقالعدالةالاجتماعية،فالمواطنةالفاعلةتتحققمنخلالتحريضالأفرادوالجماعات،نساءورجالا،للمطالبةبحقوقهمعلىجميعالمستويات.وأكدتأيضابنعدادةعلىأنهمنغيرالمقبولالحديثعنالمواطنةفيغيابالمساواة،ولميعدمستساغاالحديثعنالمواطنةخارجالمفهومالكونيللمواطنة.
عبدالرحمانالعمرانيومخاطرالشمولياتالعقائديةعلىالبنيانالفكريالديمقراطيعودةإلىجونراون
اعتبرالعمرانيأنراهنيةفكرجونراونوالرجوعإليهتأتيبارتباطبماعشناهإبانالربيعالعربيالأخير،ففكرراونيسائلدائماشعباليسارلأنهكانلهمشكلمعكلمامسطري،لهتشبعبثقافةجوهرانيةتستصغركلماهومسطري،ومنهنايرىالعمرانيحضورفكرعبداللهالعرويالداعيإلىضرورةاستيعابالفكرالليبرالي،يجباستيعابروحالديمقراطيةأيكيفيةإيجادقواعدومساطرتتجاوزالمذاهب.
الحبيببلكوشوالحقلالحزبي
وأسئلةالبناءالديمقراطي
شددبلكوشعلىأنالحقلالحزبييلعبدوراأساسيافيالتربيةعلىالمواطنة،باعتبارالحزبآليةللتأطيروالوساطةبينالمجتمعوالدولة،وكذلكباعتبارالحزبآليةلإنتاجالفكروالحكامةومساءلةالمؤسساتالمنتخبة.
وانتقدبلكوشبعضالفاعلينالحزبيينالذينيغوصونفيالكلامالساقط،غيرآبهينبأنالحزبفضاءلإنتاجالفكروالسياسةوفضاءللتربيةعلىالمواطنة،كمالاحظبلكوشأنهناكفضاءاتجديدةأصبحتأمراواقعاانضافتلتخلقمساحاتللتغييروالتربيةعلىالمواطنةكشبكاتالتواصلالاجتماعي،ودورالإعلاموالمدرسةفيهذاالمجال.
وفيالجلسةالثانيةالتيكانمحورهاحريةالرأيوالتعبيروالاعتقادالتيأدارأشغالهاعبدالرحيمبنحادةعميدكليةالآدابوالعلومالإنسانية،كانتهناكخمسمداخلاتلكلمنالسوسيولوجيإدريسبنسعيد،وأستاذالفلسفةمحمدالمصباحي،ثمعزالدينالعلامأستاذالقانونالعامالإسلامي،وبنيونسالمرزوقيأستاذالقانونالدستوري،والأستاذرشيدالجرموني.
إدريسبنسعيدوالمواطنةوشرطالحريةمابينالخصوصيةوالعولمة
يرىبنسعيدأنمفهومالمواطنةمفهومحديثومتأخرنسبياولميظهرإلافيالقرونالثلاثةالأخيرة،فيعلاقتهبشرطالحريةوشرطالإبداعيجبالركونإلىتوطينهإذأنمفهومالمواطنةسجلعلىفترةتاريخيةولايزالمجموعةمنالقطائعوحققانتقالااستراتيجيا.
فالمواطنةلاتتأسسحولمفهومعقائدي،مفهومتدبيرالمواطنةوالتدافعفيهيتأسسبالرأي،كماأنمفهومالمواطنةارتبطبمفهومالمساواةباعتبارأنالمواطنينهمأفرادوهؤلاءالمواطنونكلفردمنهميساويصوتا.
وسجلالسوسيولوجيبنسعيدأنوضعيةالمواطنةفيالمجتمعالمغربي،كمصطلحرائجوالكليحاولتملكهلكنيتمتوظيفهفيمشاريعمختلفةتعيشأزمةعلىمستوىالفكروالمستوىالسياسي.
محمدالمصباحيمطلبالمواطنة
بينالذاتيةوالهوية
المصباحيالمواطنةبالارتفاععنالحيزالشخصيوالخاصللفردالىالوضعالعامليصبحالمواطنكائناعاما،كائناسياسيايخدمالصالحالعام.وحينتقارنبينالهويةوالمواطنةيعتبرالمصباحيالمواطنةهيتحريرالإنسانمنانتماءاتهالتقليديةوالهوياتيةليصبحكائناسياسيا،فالمواطنةمرادفةللسياسيةوالمواطنمرادفللسياسي.
فالمواطنةهيالتيتجعلالإنسانإنسانا،إذلميعدالتعريفالأرسطيالإنسانمدنيبطبعهذادلالةأماممفهومالمواطنة.
وحذرالمصباحيمنزوالالمواطنةفيالمغرب،حيثقالإنالمواطنةمهددةبالزوال،موضحافيهذاالسياقعلىأنفيفترةالمطالبةبالاستقلالوبعدهكانالشعوربالمواطنةقوياوكانللوطنيةوالمواطنةارتباطوثيقوكانتلهماوشائجقوية،أمااليومفهناكتخوفاتعلىزوالالمواطنةوالذييهددوحدةومصيرالبلاد.
ويرىالمصباحيأنللمواطنةثلاثةأبعاد،الأولبعدسياسي،والثانيبعدعلماني،والثالثبعدعقلاني.واعتبرانالمواطنةرابطةسياسيةوليسعقائديةأوهوياتية،فهيرابطةقابلةللتفاوضوقابلةللتحسينوالتطويروقابلةللمحاسبةوالنقد،كماأنالمواطنةلاتخشىالعقل،فتعتمدعلىآلياتهالمتعددةالحجاجيةوالاستدلاليةوالحواريةمنأجلالمشتركبينالمواطنينالذينيشكلونالشعبالذيهومصدرالسلطة،وهناتصبحالمواطنةثمرةالديمقراطيةوثمرةالعلمانيةمنجهةأخرى.
بنيونسالمرزوقيوالمواطنةوالانتماءات
قدمالمرزوقيقراءةبصفةعامةفيالوثيقةالدستوريةبصفةعامةوالمواطنةبصفةخاصة،حيثاعتبرأنهناكمصطلحاتغامضةوغيرمفهومةتصاحبمصطلحالمواطنة،بلالأكثرمنهذاهناكخلطاوالكلمةالمناسبةفيغيرمحلها،وساقمثالاصارخافيهذاالسياقعلىأنمانعتبرهحقوقمواطنةفيالدستورهيحقوقمسندةإلىالمواطنينوالمواطناتفيعددمنالفصولتسندإلىالدولةفيمابعدبقانونتنظيمي.وبعبارةأوضحيقولالمرزوقيإنالوطنيمنحلذويهأيالمواطنينحقوقا،وكلمايمنحهالوطنيتمتنظيمهمنطرفالدولةوأجهزتها.
رشيدالجرمونيوالمغربوتحولاتالقيممقاربةسوسيولوجية
شددالباحثالجرمونيعلىوجودتحولاتعميقةداخلالمجتمعالمغربيإلىدرجةالتقاطعبينالفكروالسلوك،وهوالتحولالذيظهرجلياإبانفترةثوراتالربيعالعربي،حيثهناكقيميعادترميمهالتكونمناسبةمعاللحظةالتاريخيةالراهنة.
وانتقدالجرمونيفكرةالتسليمبتحولالمجتمعالتقليديإلىالحداثةفيالحالةالمغربية،يجبأخذالحذرفيتنزيلتلكالقراءاتالتيتتمفيهااستنتاجاتبناءًعلىدراسات،مشيراإلىأنالتحولاتالعامةالتيحدثتتستندإلىخمسةمعطيات،وهيتسريععمليةالتغيراتالمجتمعيةوتوسعظاهرةالدّمَقرطةواللّلَبرَلَة،وحدوثثورةتربويةعالميةوارتفاعحالةالإشباعفيالحياة،إضافةإلىالسيرورةالمتقدمةللعولمة،وهيالتحولاتالتيساهمفيهاتقدموسائلالتواصلفيالعالموالتغيراتالسياسية،وفقاللجرموني.
وفيالجلسةالثالثةالتيتمحورتحولالاجتهادوأسئلةالتاريخ،والتيسيرأشغالهاذكمالعبداللطيف،شهدتأربعمداخلاتلكلمنذأنورالمرتجي،ذسعيدبنكراد،ذمحمدالعمريوذالمختاربنعبدلاوي.
أنورالمرتجيوالإبداعوالبدعة
والحقفيالتلقيالمتعدد
سجلالمرتجيعلىأنالموقفمنالإبداعالفنيوالشعريفيالثقافةالإسلاميةيتأرجحفيمانسميهبالأورثودوكسيةالإسلاميةالتيتقومعلىذهنيةالتحريمأوالحلال،فهناككوكبةمنالمصطلحاتالإبداع،الابتداع،البدعة،وهناكمصطلحآخرهوالاجتهادلهااختلاففيالأشكالالدلالية،سيعودمعنىواحدلهذهالمصطلحاتمالمتقترنبالاجتهاد،أماالاجتهادفهومقترنبالخطابالديني،وأشارالمرتجيفيذاتالسياقالىأنالثقافةالعربيةستقعفيموقفأساسيألاوهوموقفالإسلاممنالشعر.
فالإبداعأحدتجلياتالخيال،والابتداعأنيبدعالشاعرمعنىلميسبقهأحدإليهوالبدعةمرادفللهرطقةككلمةيونانيةابتدعتهاالكنيسةعلىكلمنيخرجعنطريقها،فالشعرفيهذهالمرحلةقددخلالىبابالخير،كثيرمنالشعراءمنرفضواأنتكونمهمةالشعرغيرمهمةفنية،بحيثستحاسبالقصيدةعلىمبدأآخرخارجمبدأالإبداعالفنيالذيتحتكمإليهالمتعةالإبداعية.
سعيدبنكرادوالمواطنوالمؤمن
أكدبنكرادأنالتقابلالذيبنىعليهمداخلتهيعودالىتصورناللثوابت،فلديناتراثإنسانينستقيمنهحيننقارنالثوابتلديناوالثوابتلدىالغرب.فنحنننتميإلىنظامقيميمحكومبمردوديةوهذاالأمريبدوبسيطاوهوعكسذلكبالمرة.
ويقولبنكرادفكرةالإلحادتقودإلىالخوفوالمواطنةتقودإلىحريةالاختيار،لذلكنحنأحيانامواطنونوأحيانامنالرعية،المواطنيخضعللقانونوالمؤمنيحاسبهالله.
محمدالعمري
نحوسوسيولوجيةالاجتهاد
أشارالعمريإلىأنمصطلحالدينسيينمصطلحبريءأطلقهعلىمايصطلحعليهبالإسلاميينأوالإسلامالسياسي،وأكدأنهؤلاءالدينسيينظلوادائمامتدحرجينفيمواقفهم،يرفضونثمتغطيهمالموجةومنبعديقبلون،أغلبهؤلاءالدينسيينهمتجاروليسلهمفيالتكنولوجيا.
ودعاالعمريفينفسالمداخلةإلىمواجهةالسؤالالدينيمنداخلهبلغةيفهمهاالجمهورالعام،ثمإخراجهذاالجمهورمنثنائيةالإسلاميوالعلمانيوهذايتطلبإيضاحاتفيمايتعلقبالفصلبينالعقيدةوالشريعة،بينماهوفرديفيالممارسةالدينيةوماهوجماعيتعاقدي.
المختاربنعبدلاويالاجتهادوضرورته
شددالعبدلاويعلىأنالاجتهاديكونفيدولةدينيةونحنانتقلنامنالدولةالدينيةالىالدولةالوطنيةالتييحكمهاالقانون،والاجتهادلايمكنأنيكونإلافيدولةيحكمهاالدين،والاجتهادهوتشويشوإضعافلهذهالمؤسسةالحديثةالمبنيةعلىالقانون،يعنيالدولةالوطنية.
وأوضحبنعبدلاويفيذاتالسياقأنالدولةالوطنيةلايمكنانتصبحدولةاضطهادديني،لابدمنالاعترافللمتدينينوالاجتهاديمارسحقهشريطةأنيكونهذاالاجتهادرأيافردياوليسللتحكمفيالعلاقاتالاجتماعية،لأنالدينحقللجميع.




