الاتحادالاشتراكي
استقبلالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،أولأمسالأربعاء NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،وفدامنعمداءمدنوأقاليممنمنطقةالأندلسجنوبإسبانيا،يقومحاليابزيارةعمللبلادنا.
وقدتمحورتالمباحثاتبينالجانبينحولسبلتعزيزالعلاقاتالاقتصاديةوالسياحيةبينالمغربوإسبانياعبرخلقشراكاترابحةتكونفيمصلحةالجانبين.
خلالهذااللقاء،الذيحضرهسفيرإسبانيابالمغرب،أكدرئيسمجلسالنوابأنمنطقةالأندلسكانتدائمامجالاخصباللحوارولتلاقحالحضارات،مشيراإلىالروابطالتاريخيةوالاجتماعيةالتيتجمعالمغاربةومنطقةالأندلسعلىالخصوص.وشددرئيسمجلسالنوابعلىأنتقويةالتعاونعلىمستوىالجماعاتالترابيةبالبلدينيساهمفيتعزيزالعلاقاتالثنائيةالمغربيةالإسبانيةبصفةعامةفيجميعالميادينوالأصعدة.
واستعرضالمالكي،بالمناسبة،السياسةالتيتبنتهاالمملكةالمغربيةفيقطاعالسياحةمنذعدةسنوات،والتيأهلتالمغربلأنيصبحوجهةسياحيةمتميزةعلىالصعيدالعالمي،ودعافيذاتالسياقإلىاستثمارالتجربةالمغربيةالإسبانيةفيهذاالمجالمنأجلخلقشراكاترابحةتعودبالنفععلىالبلدينالجارين.
وفيكلمةباسمالوفد،أشاد،عمدةمدينةتوريمولينوس،بالتقدموالتطورالذيتعرفهمنطقةشمالالمملكةالمغربيةعلىالخصوص،مشيدابالمشاريعالكبرىوالمهيكلةالتيتمإطلاقهاكميناءطنجةالمتوسطيومشروعالقطارالفائقالسرعةتيجيفي.
وأكدأورتيسعلىوجودفرصحقيقيةلعقدشراكاتفيالمجالالسياحيتهدفلتسويقالوجهةالمغربيةالإسبانيةضمنرؤيةاستراتيجيةتبرزتكاملالعرضالسياحيبالبلدين.وبالمناسبة،أثنىأورتيسعلىمساهمةالجاليةالمغربيةالمقيمةبالمنطقةفيالعملالسياسيوالجمعويوعلىاندماجهافيالمجتمعالإسباني.




