الذيكنتتريدأنتوصينيبهأمس،أناالغبيالذيخضعتلوصاياالطبيببأنندعكترتاحقليلا.لأولمرةمنذقرابةالثلاثينعاماأحنثكاليمين،كنتواثقاانكستنتصرعلىزكامعابر،وأنتالذيانتصرتعلىأشدالأمراضفتكا،أنتالذيلايجارىفيالقدرةعلىتحويلالهزائمإلىانتصارات.معذرةأيهاالأبالحنون،خانتنيالفراسةمثلماخانتكطاقةالمقاومةلأولمرة،أخمنالكثيرمماكنتستوصينيبه،حتىفيلحظاتالضعفوالوهنالتيكانعليهاجسدكالمرهق،عبرتبيقظةعقلككماهيعادتكعنضبابيةالوضعالسياسيالراهنوماينذربهمنتعقيداتفيالمستقبلالقريب..
أثقجيدافيحدسك،تأكدتخلالمرافقتكمنملكةتوقعصائبةفيالغالبالأعم،فكنتعندماتتحققنبوءاتكأصفكبالعرافومزاحاأصفكبأنكخدام،وهذهالعبارةالأخيرةكانتتثيرقهقهاتكلفرطماكانكثيرمنالخداميخطئونفيتوقعاتكانوايدعونأنهاوردتإليهممنمنابعالقرار.
كنتأحسبالمرارةفيدواخلك،أنتالذيلمتُظهرأبداانفعالاتجوانحكحرصامنكعلىمعنوياتإخوانكوأبنائك،مرارةأنتتكالبعليككلالجهاتإياهاالتيكانتتترصدخطواتكمنذالزمنالبعيد،لمتستبعدأخسالوسائلللنيلمنك،افهمأنوهنالجسدخانكهذهالمرة،وأنتتاجرالحروبالذيلميكنيشقلهغبار.كنتحتىآخرلحظاتمقاومةوهنالجسدمصراعلىكسبموقع،هوآخرماتبقىمنمسلسلالزيفالأخير،كنتونحنإخوانكمعك،تدركرمزيةالموقع،لكنكنّانعتبرهكفيلابأنيردلكقليلامنالاعتبار.رفضتهذهالمرة،كحالكدوما،أنتتسولالمواقعمنموزعيمواقعآخرزمن،أنتالذيمانلتالمواقعالكثيرةالتيتبوأتهاإلابالكفاحوتحدينيرانالخصوم،وحتىمنالأصدقاءأحيانا.
معمنسأقطعالمسافاتبعداليوم؟
لمنسأقدمتقريرمساءالاثنينمنكلأسبوع؟
منسيجمعناويكرمنابعدهذاالصباح؟
منأينليبالفراسةالتيكنتفارسهالتوقعمايُستقبلمنالمحنوالتحديات؟
منسيلملمشملناهناعندماتسنرماحالأخوة؟
منومنومن
كمهيعديدةوشائكةأسئلتيوقدصرتأقربإلىالوحدةفيغيابك.
بالأمسأحمداجزول،وبالأمسالقريبالحاجمحمدالطويل،واليومجاءعليكالدورلتعودواإلىعشرتكمالأولى.
كمأنتقاسأيهاالمنون،وكمأنتمتمنعةأيتهااللغةفيهذهاللحظاتالكأداء.
لاتحسبنيأرثيكأيهاالمصطفى،فعباراتالرثاءتمنعتعلي،فروحيالمتعلقةبكترفضأنتصدقرحيلك.
ربيأوزعنيأنأشكرنعمتك.
وهبنيمنالحكمةماتحولبهبينيوبينمعصيتكفيقضائك.
فسبحانالذيبيدهملكوتكلشيءوإليهترجعون.
إنَّاللهوإناإليهراجعون.
استسمحك،بعداليوم،كيأعودإلىجبنيالذيكنتانعمفيهبراحةبال،أنتالطاغيةتجبرنيعلىمراجعةدروستعلمتهافيمدرسةكنتفيهاالمعلموالمرشد.




