دأبوالنعيملمهاجمةقادةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيشريطفيديو،متهماالشهيدالمهديبنبركةبالإرهابيومتزعماليسارالدموي،وأنتاريخقادتهأسودوأنهميحاولونتزويرالتاريخ.
واتهمالشيخالسلفيأبوالنعيمالمهديبنبركةبزعيمالإرهاب،واعتبرإدريسلشكرالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبأنهتلميذه،حيثقالفيشريطفيديوعلىموقعيوتوبمدةالشريط NUM  NUM دقيقةو NUM  NUM ثانيةالمهديبنبركةهوزعيمالإرهابوهوالزعيمالتاريخيوالفيلسوفالأوحدوالسياسيالبارععندالاتحادالاشتراكيوعندالقوىاليسارية،لميقتلعباسالمساعديفقطبلاناليساربزعامةالمهديبنبركةقتلالعديدمنالرجالوعذبالعديد.
كمااتهمأبوالنعيمإدريسلشكرالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبمحاربةالشريعةالإسلامية،وأنهضدالإسلاموأنهكافرومرتدوهومنعصابةالمهديبنبركةالقتلة،وأنهغيرملتزمبمنطقالحلالوالحرام،حيثقالأبوالنعيمفيشريطالفيديوإنالمحاميالاتحاديإدريسلشكريحاولأنيحاربالشريعةبكلشيء،قلتلهالسنةالماضيةكنراجلوقلجهراأنكضدالإسلام.
وزادأبوالنعيمإنمسلسلالكفرياتومسائلالردةفيحياةهؤلاءاليساريينالدمويينكثيرةجدا،وهممصرونعلىهذهالطريقونحنأكثرإصراراعلىبيانالحق.
وعادالشيخالسلفيأبوالنعيمليتهمالشهيدالمهديبنبركةبقتلعباسالمساعدي،ولميقتنعبتبرئتهمنطرفمنعاشتلكالمرحلةويعرفجيداالشهيد.واتهمأبوالنعيمالمناضلمحمدبنسعيدأيتايدربقتلعباسالمساعدي،لأنهبرأالشهيدبنبركةفيبرنامجشاهدعلىالعصروبرنامجبلاحدودالذيتبثهقناةالجزيرةالقطرية،وأنالمحجوبأحرضانهوالشاهدالوحيدالذييعرفأنمقتلعباسالمساعديكانمنطرفخليةصغيرةنفذتالاغتيال،وماتواجميعاباستثناءواحدمازالحياوكانينتميالىتلكالخليةوهوبنسعيدأيتايدر.
وليستهيالمرةالاولىالذييخرجفيهاالشيخالسلفيابوالنعيموأمثالهلتكفيرقادةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوكاتبهاالأولإدريسلشكر،بلتعددتالفيديوهاتالمنشورةعلىالموقعيوتوببدونأنتتحملالنيابةالعامةمسؤوليتهافيهذهالتهديداتالمباشرةوالتيتصلحدالقتل.

مصطفىالإدريسي




