جريدةالاتحادالاشتراكي
أجرىالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،يومالاثنين NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،مباحثاتمعرئيسبرلمانجمهوريةغانا،والذييقومبزيارةرسميةلبلادناعلىرأسوفدبرلمانيهاميضمعلىالخصوصكلامنزعيمالأغلبيةوالمعارضةبالبرلمانالغاني،وذلكللفترةالممتدةمابين NUM  NUM و NUM  NUM مايالجاري.
خلالهذااللقاء،أشادرئيسمجلسالنواببعمقالعلاقاتالتاريخيةالتيتجمعالبلدين،مشيراإلىالدورالكبيرلبطليالتحريربالبلدين،المغفورلهجلالةالملكمحمدالخامسوالرئيس،فيوضعأسسالوحدةالإفريقيةودعمكفاحالشعوبالإفريقيةمنأجلالحريةوالاستقلال.وأكدرئيسمجلسالنوابأنالتجربةالغانيةفيالمجالالمؤسساتيوالبناءالديمقراطيهيتجربةجدناجحةوتشكلنموذجاللتسامحوترسيخدولةالقانون.وسجلالرئيس،بالمناسبة،وجودإمكانياتوفرصهامةلتقويةالعلاقاتبينالبلدينوتبادلالتجاربوالخبراتبينهما.
وفيالشأنالبرلماني،شددرئيسمجلسالنوابعلىأهميةتعزيزالعلاقاتالبرلمانيةبينالبلدينباعتبارهامدخلالتقويةالعلاقاتالثنائيةفيجميعالمجالاتومختلفالأصعدة.ودعافيهذاالسياقإلىعقدمنتدىبرلمانيمغربيغانييشكلإطارالتنسيقالمواقفوتبادلالرؤىوالأفكاروتدارسالمواضيعذاتالاهتمامالمشترك.وقداتفقمعنظيرهرئيسبرلمانجمهوريةغاناعلىإعطاءمزيدمنالديناميةلعملمجموعاتالصداقةالبرلمانيةبالبلدين.
منجهته،أكدرئيسبرلمانجمهوريةغاناأنالمغربكاندائمافاعلاأساسيافيتدعيمالعملالإفريقيالمشترك،وذكرأنكفاحالمغفورلهالملكمحمدالخامسمنأجلاستقلالالمغربشكلمصدرإلهامللشعبالغانيوللشعوبالإفريقيةبصفةعامة.ونوهرئيسبرلمانجمهوريةغانابالتطورالديمقراطيوالتنمويالذيتعرفهالمملكة،مشيراإلىأنالعلاقاتالمغربيةالغانيةعرفتنقلةنوعيةفيالفترةالأخيرة،وذكرفيهذاالصددبالزيارةالناجحةالتيقامبهاجلالةالملكمحمدالسادسلغانابدايةالسنة.
وأكدرئيسبرلمانجمهوريةغاناوباقيأعضاءالوفدالبرلمانيالغانيأنعودةالمغربللاتحادالإفريقيستشكلإضافةنوعيةللعملالإفريقيالمشترك.كمانوهالوفدالبرلمانيالغانيبالتجربةالمغربيةفيالمجالالفلاحيوصناعةالأسمدةوتدبيرالمياهوالطاقاتالمتجددةوالسكنالاقتصاديعلىالخصوص،وتمالتأكيدعلىأهميةالدفعبالعلاقاتبينالبلدينإلىمستوياتمتقدمةمنالتعاونومنالعملالمشتركخدمةلمصالحشعبيالبلدين.
كمااستقبلالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،أولأمسالثلاثاء NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،رئيسالجمعيةالوطنيةبمدغشقر،وذلكعلىهامشمشاركتهفيأشغالالدورةال NUM  NUM للجمعيةالجهويةالإفريقيةالتابعةللجمعيةالبرلمانيةللفرانكفونيةوالتييحتضنهاالبرلمانالمغربيخلالالفترةالممتدةمابين NUM  NUM و NUM  NUM مايالجاري.
خلالهذااللقاء،ثمنرئيسمجلسالنوابالعلاقاتالتاريخيةالمتينةالتيتجمعالبلدين،مشيراإلىمكانةمدغشقرفيوجدانوذاكرةالشعبالمغربيباعتبارهابلداستقبالالعائلةالملكيةخلالفترةنفيالمغفورلهجلالةالملكمحمدالخامسبالتزامنمعكفاحالشعبالمغربيمنأجلالحريةوالاستقلال.
وأكدالمالكي،أنإفريقياجديدةبصددالانبعاثوالتشكل،وأنالبرلماناتتلعبدورامهمافيبناءإفريقياالموحدةوالمتضامنة.وأعلنبالمناسبة،عنتشكيلمجلسالنوابلمجموعةالصداقةالبرلمانيةالملغاشية،كماأعربعنعزمهالعملعلىتعزيزالتعاونوتقويةالعلاقاتبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدين.
منجهته،نوهرئيسالجمعيةالوطنيةبمدغشقربالمستوىالمتميزللعلاقاتالثنائيةبينالبلدين،والتيعرفتدفعةقويةبعدالزيارةالتاريخيةلجلالةالملكمحمدالسادسلمدغشقرفيشهرنوفمبرمنالسنةالفارطة،مشيراإلىالاتفاقياتالمتعددةالتيتمإبرامهابينالبلدينتزامنامعالزيارةالملكية.
وأعربرئيسالجمعيةالوطنيةبمدغشقرعنارتياحهلمستوىالعلاقاتالثنائيةبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدين،كمارحببالدعوةالتيوجههالهالحبيبالمالكيمنأجلالقيامبزيارةعمللبلادناخلالالأشهرالمقبلة.




