فترشيدةغضفا،أرملةالفقيدالأستاذمحمدالصبريإجلالاواحتراماوتقديرالكلالذينشاركواأسرةالراحلفيذكرىأربعينيةوفاةرجلتعددتمناقبهوخصاله،وهيتهملإلقاءكلمتهاأمامحضوركانمنبينهقادةسياسيونمنكلالمشاربوالاتجاهات.
لقدحيتأرملةالفقيدالأستاذمحمدالصبري،التيظلتالتصفيقاتتستوقفهالمراتعديدة،وهيتلقيكلمتهافيذكرىأربعينيةرحيلزوجهاورفيقدربها،تصفيقاتالقادةالسياسيينالحاضرينالذينعلمواالمغاربةقيمالنضالوالتضحيةمنأجلالمغرب.هذاالوطنالذينجلهونعشقهتقولأرملةالفقيدالأستاذمحمدالصبري.
وأردفتأرملةالفقيدالأستاذمحمدالصبريأنمنالصدفبلالقدرأنيتزامنرحيلالأستاذالصبريوالاحتفالبعيدوطنيبامتيازالذييصادفتخليدذكرىاستقلالالمغرب،واستطردتقائلةكانالوطنيشغلبالالراحل،ويخافعليه،ويشعربالقلقكلماسمعأوقرأأنثمةمنيستهدفه.وآثرتأرملةالفقيدالأستاذمحمدالصبري،وهيتستعرضتفاصيلعامةمنالراحل،أنتتحدثعنحياةالفقيدالطلابيةعلىالخصوص،التيكانتحافلةبالنضالوالعطاءالذيظلينطويعلىمخاطركثيرة،كادتفيأحايينكثيرةأنتكلّفهحياته.
وأبرزتأرملةالفقيدالأستاذمحمدالصبرينضالمحمدالصبريالطالبالجامعيرفقةزملائهالطلبةفيجامعةظهرالمهرازفيفاس،منأجلتحسينوضعيةالطالبوتحقيقالمساواةوالحريةوالعيشالكريم،مشيرةإلىأنالسيالصبريرحمهاللهوزملاءهسبقوامانسمعهاليومونقرأهبزمنبعيد.
قالتأرملةالفقيدالأستاذمحمدالصبريوهيتوثقلمحطاتمشرقةفيحياةنضالالسيالصبريالطالبالجامعي،التيتعرفهجيداأنهلوقدرللصبريالرحيللرحلمنذزمان،وعددتبالتفصيلالدقيقعددالمراتالتينجافيهاالفقيدالأستاذمحمدالصبريمنالموتالمحققبسببنضالهالطلابي،وأوضحتحينكانالصبرييلبسمعطفابنياكنانعلمأنحدثاجسيماسوفيحدث،فكنانحزمحقائبناونرحل.
لقداكتفتأرملةالفقيدالأستاذمحمدالصبريبتقديمبعضالملامحالعامةعنحياةالراحل،واحتفظتبالمقابلبكلماهوخاصلهاوللعائلةالصغيرة،وقالتإنالصبريالملكالخاصلايمكنلأيأحدأنيلجهلأنهملكللأسرةوالعائلة،وأضافتتعلمتمنالراحلكلالخصالالحميدةإلاخصلةواحدةوهيخصلةقوةالتحمل.
قالتأرملةالفقيدالأستاذمحمدالصبريالتينظمتشعرا،فأدمعتالأعين،وهيتنتقلمنكلمةإلىأخرىتختزلعطاءونكراناللذات،تتجاوزتفاصيلهحدودالوطن،إنالصبريكانوفيالحسهومبادئه،فهو،تشير،رجلينحتبقلبهوطقوسهالوفاءوالنضالوالمحبةالتيأورثهالأبنائه.
لقدكانالفقيدالأستاذمحمدالصبريوظلجزءامنكينونةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،متشبثابالوحدةوالتجميع،رافضاكلأشكالالتفرقةوالتمييع،فهولميكنيؤمنبمقولةفرقتسدبلبمقولةألف،جمع،يسر،أحبلأخيكماتحبلنفسكتسد.
لقدأعلنتأرملةالفقيدالاستاذمحمدالصبري،الذيعاشرتهمنذأنكانطالبامناضلاداخلالحركةالطلابيةومربياومعلماواستاذاومدافعاعنالحرياتوالحقوقكمحامي،أنالفقيدمحمدالصبريولداتحاديااشتراكياوعاشاتحاديااشتراكياورحلاتحاديااشتراكياوسيبعثاتحاديااشتراكيا.
وقالتأرملةالفقيدالأستاذمحمدالصبريإذاكانالمتصوفةيلبسونجبةالتصوففإنالصبريكانيلبسجبةالاتحادالاشتراكي،فقدلبسالراحلجبةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنذالصغر،ولميخلعهاولننخلعهانحنلأنهاميراثأهلنا..لأنهامرصعةبالقيموالأخلاقوالمبادئوالأسسالتيبنيعليهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنذأنوجدعلىهذهالأرض.لقدكانوفيالحزبهالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوهيخصلةمنخصالالراحلمحمدالصبري،كانكالنحلةالشامخةالباسقةقدتسقطولكنهالنتنحنيمعلنةأنالفقيدنعىبنفسهوكأنهيخشىأنيكلّفعلىغيرهفآثرأنيجنبالجميعالعناء.
ولقدنالتأرملةالفقيدالأستاذمحمدالصبريجزءاكبيرامنالتقديروالاحترامخلالتخليدذكرىأربعينيةوفاةالأستاذالصبري،القياديالاتحادي،الذينظمهالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوأسرةالفقيد،تقديرعكستهكلمةعبداللهدرميش،نقيبهيئةالمحامينالسابقبالدارالبيضاء.
فقدقالعبداللهدرميش،إنأرملةالفقيدالأستاذمحمدالصبريأنأمزهيركانتضوءعينيالفقيد،وعصاهيتوكأعليها،ونورقلبه،وضياءبصيرتهفطوبىلكأيتهاالمرأةالمخلصة،والزوجةالصالحة.
وهويعددمناقبالفقيد،قالنقيبهيئةالمحامينالسابقبالدارالبيضاءإنجنازتكالمشهودةدلالةقاطعةعلىأنكرجلممتاز،وانساناستثنائي،حيثجمعتجنازتكبينالخصوموالأعداءوالحلفاء،والمناوئينوالمعارضينوكلالاطيافالسياسيةيمينيينويساريينوأصوليينوتقدميينوكلالألوانالأخرىالتيلاأعرفمصطلحاتها.
وأكدانالفقيدالاستاذمحمدالصبرياجتمعتفيهصفاتقلأنتجتمعفيالشخصالواحد،فقدكانالراحلزاهدافيحياته،فيالمالوالمنافعالمادية،الزهدفيالكراسي،مشيراالىانالفقيدالاستاذمحمدالصبريكانغنياوكثيرالثراءفيالروحوفيالقيموفيالنبلوفيالشرفوفيالأنفةوفيالصدقوفيالوفاءوفيالإيثاروفيالتضحيةبالغاليوالنفيسمناجلإسعادالآخر.
واستحضرالاستاذنقيبهيئةالمحامينبالدارالبيضاء،محمدحسيفيكلمةلهبالمناسبة،الخصالالإنسانيةوالصادقةللفقيدالاستاذمحمدالصبري،الذيكانبحقرجلقضيةومبادئوكانرمزامنرموزالنضالالمهني.
وقالالأستاذنقيبهيئةالمحامينبالدارالبيضاءفيكلمةتليتبالنيابةعنه،الاستاذمحمدالشهبي،إنالراحلمحمدالصبريمنطينةقلمثيلهانذرحياتهلخدمةماآمنبهوظليعملجاهداوبوفاءلخدمةهذهالافكاروالقيموالمبادئوترجمهاسلوكاوممارسة.
وأوضحأنالفقيدالاستاذمحمدالصبري،كانفيعملهالمهنيوفيعلاقتهبزملائهوعلاقتهبموكليهوعلاقتهبباقيالمتعاملينمعهيطبعسلوكهذلكالإيمانالصوفيبالمبادئالخلقيةالساميةوهوماجعلزملاءهوأصدقاءهوموكليهيجلونعطاءهالمتميزفيالمهنةونضالهالمستمرمنأجلخدمتهاوالوفاءلمثلهاوتقاليدهاوأعرافها.وأضافأنالفقيدالاستاذمحمدالصبري،إبنالشعبالذيانخرطمبكرافيمدرسةالسياسةعندماكانتالسياسةبذلاوعطاءوقيماومثلاوأخلاقا،مشيراإلىأنالراحلظلمتمسكابهذهالقيموالمبادئعاشهاقولاوفكراوممارسةإلىأنوافتهالمنية.
لقداستطاعالراحلالاستاذمحمدالصبريأنيجمعحولهفيحياته،ولحظةوداعهوتشييعجثمانه،أصدقاءكثرالميترددوافيتقديمشهادةتخليدذكرىأربعينيةوفاةالأستاذالصبري،حملتعنوانصبريالإنسانترصدمسارحياةرجلزاهد،سمحوصديققدمهانيابةعنهمعمرالشرقاويوفاءللذكرىوللاحتفاءبالماضيالمشترك.
لقداستحضرتكلمةالأصدقاءبعضامنسجاياالراحلالأستاذمحمدالصبري،وسماحةشمائله.
وقالعمرالناصريإنأروعماورثناهنحنعنك،نحنأصدقاؤك،مفهومكالخاصللصداقة،مشيراإلىأنمعانيالصداقةعندالراحلالأستاذمحمدالصبري،امتزجتبنفسصوفي،فكانتفيالمحصلةعلاقةشيخبمريديه،لكنبمضمونإنسانيعميقتحتلفيهقيمالوفاءوالبذلوالمحبةوالصفحمكانالصدارة.
وتميّزتخليدذكرىأربعينيةوفاةالأستاذالصبري،التيحضرتهامختلفالأطيافالسياسية،المنسجمةمنهاوالمتنافرةإضافةإلىجمعمنالحقوقيينوزملائهفيمهنةالمحاماةومختلفالفاعلينالمدنيين،بتقديمالشريطالذيوثّقلفتراتمختلفةمنحياةسيالصبري،الذيتمإعدادهبالمناسبةوضمّشهاداتلعددمنالفاعلينوالقياديينمنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،وحزبالمؤتمرالوطنيالاتحادي،وحزبالطليعة،وحزبالنهج،وجماعةالعدلوالإحسانوغيرهم.
وحضرذكرىأربعينيةالفقيدالاستاذمحمدالصبريالتيسيّرأطوارهاصديقالراحل،الىجانبإدريسلشكر،الكاتبالاوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةكلمنالحبيبالمالكيرئيساللجنةالإداريةلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،وعددمنأعضاءالمكتبالسياسيللحزب.
كماحضرتخليدالذكرىكلمنالكاتبالأولالسابقلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعبدالواحدالراضي،والكاتبالأولالأسبقللحزبمحمداليازغي،إلىجانبقياداتومناضلينمنجماعةالعدلوالإحسان،والنهجالديمقراطي،الطليعة،اليسارالاشتراكيالموحد،ومننقابةالكونفدراليةالديمقراطيةللشغل،والفيدراليةالديمقراطيةللشغل،وعددكبيرمنالفاعلينمنمختلفالحقولالسياسيةوالنقابيةوالجمعوية.




