تأمتاللجنةالإداريةالوطنيةللحزبيومالسبتالماضيبرئاسةالحبيبالمالكيرئيساللجنةوحضورالكاتبالأولللحزبإدريسلشكرالذيقدمتقريراسياسيا،ويأتيهذاالاجتماعقبلشهرينمنموعدالانتخاباتالتشريعيةفيالسابعمنأكتوبر.
وفيافتتاحهذهالدورةقرأتالفاتحةترحماعلىأعضاءاللجنةالإداريةالذينوافتهمالمنية،مصطفىالقرقري،الحسينالديافليمنفرعالاتحادبأوروبا،وعليجرموديالكاتبالإقليميللحزببشيشاوة.كماالتأمالمجلسالوطنيللحزبفينفساليومبالمقرالوطنيللحزببحيالرياضمباشرةبعدانتهاءأشغالاللجنةالإداريةالوطنية.
انتقدالكاتبالأولللحزبالتجربةالحكوميةالتيقادهاحزبالعدالةوالتنمية،ووصفهابأنهاتجربةفاشلةلعدةأسباب.
وحددلشكر،الذيكانيلقيتقريراسياسياأمامأعضاءاللجنةالإداريةالوطنيةللحزب،يومالسبتالماضيبالمقرالمركزيللحزب،أسبابفشلهذهالحكومةفيالتنافرالواضحالحاصلبينمكوناتها،ثمدخولوخروجحزبالاستقلال،ودخولالتجمعالوطنيللأحرار،بالإضافةإلىالعددالكبيرمنالحقائب،والعددالضخممنالتقنوقراطإضافةإلىالتصريحاتالمتناقضةبينأعضاءالحكومة،معتبراأنهاحكومةغيرمنسجمة.
وهاجملشكررئيسالحكومةمبرزاأنهذاالأخيرلميتمكنمنفهمدوره،طبقاللدستور،ولميتمكنمنالخروجمنجلبابأمينعامحزبأصوليلممارسةمهامهكرئيسللحكومةطيلةهذهالولايةالحكومية.
كماشددالكاتبالأولللحزبعلىأنمنبينالأسبابالرئيسيةفيفشلهذهالحكومةعجزالحزبالذييقودهاعنتطبيعالعلاقاتمعالأحزابالأخرى،سواءتلكالتيتساندهفيالأغلبية،أوفيالمعارضة،وتميزبهيمنةمطلقةفيالمواقفالسياسيةوالإيديولوجية،حيثيذوبمنطقالائتلافالحكومي.
وسجللشكر،بنفسالمناسبة،تهميشهذهالحكومةللمؤسسةالبرلمانية،رغمدورهاالمحوريفيالدستور.ثمتعاملالحكومةالاقصائيمعالنقاباتومنظماتالمجتمعالمدني.فضلاعنالضعففيالتشريعكمياونوعياوالمواقفالمعاديةلحريةالتعبيروحقوقالإنسانوالمناصفة،مؤكدافينفسالوقتأنهذهالحصيلةالسياسيةالسلبيةيمكنتعزيزهابأرقامحولالنتائجالاجتماعيةوالاقتصاديةالمخيبةللآمال.
وكانرئيساللجنةالإداريةالوطنيةالحبيبالمالكيقدافتتحهذهالدورةبكلمةأكدفيهاعلىطابعهاالاستثنائيباعتبارهاتكتسيأهميةخاصةبارتباطمعرهاناتالمرحلةالحاليةوفيمقدمتهاانتخابات NUM أكتوبرالمقبلة.
وأوضحالمالكيأنالمغربيعيشأوضاعاتذكرنابماعاشتهالبلادفيمنتصفالتسعينياتمنالقرنالماضي،مناختناقسياسيواقتصاديواجتماعيقوينتيجةالارتجالوالنزعةالهيمنيةوالتدبيرالعشوائيمنطرفالحكومةورئيسها،لقضاياتكتسيطابعامجتمعيا.
واعتبررئيساللجنةالإداريةالوطنية،فيذاتالسياق،أنالانتخاباتالمقبلةمناسبةلإعطاءالدروسلخصومنا،خاصة،خصومالديمقراطيةوخصومالبناءالديمقراطيالسليم.
وشددالمالكيعلىأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةحزبتاريخيمتجهنحولالمستقبلومسؤوليتهفيالدفاععنمكتسباتالشعبالمغربيوعنالمشروعالمجتمعيمسؤوليةجسيمة،لذلكيقولالمالكيلابدأننجعلمن NUM أكتوبرمناسبةللتأسيسلتناوبجديد،لأنالمغربفيحاجةإلىمتنفسمنشأنهأنيفتحأفاقاجديدة.مبرزافينفسالوقتأنوحدةالتنظيموالتضامنشرطانأساسيانلإنجاحمعاركناالمقبلة.
وشكلتدورةاللجنةالإداريةالتيتأتيقبلشهرينمنموعدالانتخاباتالتشريعيةفرصةسانحةلاطلاعأعضاءاللجنةعلىأشغالاللجنةالوطنيةالمكلفةبإعدادالبرنامجالانتخابي،إذقدممحمددرويشعضوالمكتبالسياسيورقةتقديميةحولمشروعالبرنامجالانتخابيأشارفيهاعلىأناللجنةقدشارفتعلىإنهاءالمشروعالنهائيللبرنامج.
وذكردرويشعلىأنبلورةوصياغةهذاالبرنامجالانتخابيللاتحادالاشتراكياستندإلىرؤيةالحزبالسياسيةوتوجهاتهالاشتراكيةومبادئالديمقراطيةفيطرحمجملالإجراءاتوالتدابيرالتيعلىأساسهاسيخوضالحزباستحقاقاتالسابعمنأكتوبرمنهذهالسنة،مبرزافينفسالوقت،أنالخيطالناظملعملاللجنةتمثلفيالتركيزعلىالمقترحاتالراميةإلىتحقيقالكرامةوالحريةوالمساواةوالمناصفةبينالجنسينوالعدالةالاجتماعيةوتكافؤالفرص.
وسجلدرويشأنمشروعالبرنامجالانتخابييتميزبراهنيتهوجديتهإذحرصعلىترجمةالتفاعلالايجابيوالقويمعالتطوراتالعامةالتييعرفهاالسياقالدوليوالمشهدالسياسيالوطنيحيثأخذبعينالاعتبارمختلفالتحولاتالمجتمعيةالوطنيةومجملالمستجداتالإقليميةوالدوليةسياسياواقتصادياواجتماعياوثقافيا.
وبخصوصالمجالالاجتماعيالذييضمعددامنالقطاعاتالاجتماعية،أوضحأحمدالعاقدعضواللجنةالمكلفةبإعدادالبرنامجالانتخابيأنالمحدداتالكبرىالتيتحكمتفيصياغةهذهالرؤيةالاستراتيجيةللمجالالاجتماعيضمنمشروعالبرنامجالانتخابي،أولهاتمثلفيتشخيصالوضعيةالراهنةللقطاعاتالاجتماعيةاستناداإلىالقراءةالموضوعيةللأرقاموالمؤشرات،والمحددالثانيتجسدفيرصدالاختلالاتالتياعترتالمخططاتالوطنيةالمعتمدةمنحيثطبيعةالمقاربةوأساليبالتدبيرومبادئالحكامة،وثالثالمحدداتتجلىفيتقديمنماذجاستراتيجيةبديلةبرؤىواقعيةطموحةوإجراءاتمندمجةمتماسكةوتدابيرعمليةناجعة.
منهذاالمنطلق،يقولالعاقديقترحمشروعالبرنامجالانتخابيسياسةاجتماعيةمتفاعلةمعنبضالمجتمع،منبثقةمنالقيمالاشتراكية،وهادفةإلىإقرارالعدالةالاجتماعيةوتكافؤالفرصوالمساواةوالكرامة.فماالدافعإلىتبنيهذهالسياسةالاجتماعيةالموسعةوالعادلة؟إنهارغبةالحزبفيمباشرةالإصلاحالاجتماعيالحقيقيالقادرعلىإسنادمختلفالإصلاحاتالدستوريةوالسياسيةوالاقتصاديةوالثقافية.
وأشارالعاقدإلىأنهخلالالسنواتالأخيرة،طفتعلىالسطح،ملامحشاحبةلمجتمعمثقلبالمشاكلالمتفاقمةوالتراجعاتالخطيرة،ملامحتجسدتفيتعميقالفوارقالاجتماعيةوتوسيعدائرةالهشاشةوغطرسةممارساتالاحتكاروالريع.والنتيجةالنهائيةلهذاالواقعالمعطوبحصيلةحكوميةسلبيةوفشلذريعفيتحقيقنسبةالنموالتيالتزمتبهاالحكومةأثناءتقديمالتصريحالحكومي.وبناءعليه،جاءمشروعالبرنامجالانتخابي،فيشقهالاجتماعي،بجملةمنالتدابيرالمتكاملةفيعددمنالقطاعاتالاجتماعيةالصحة،السكن،التشغيل،التربيةوالتكوين،الوظيفةالعمومية.
واستعرضطارقالمالكيعضواللجنةالمكلفةبإعدادالبرنامجالانتخابيالتدابيروالإجراءاتالتيتخصالمجالالاقتصاديوالمالي،الذييضمعددامنالقطاعاتالاقتصاديةوالمالية،بحيثتضمنعرضالمالكيثلاثةمحاورأساسية،المحورالأوليتمثلفيقراءةسريعةلحصيلةحكومةعبدالإلهبنكيرانالتيتعتبرولايةضائعة،والمحورالثانيهوتقديمالإطارالعاملاستراتيجيةتنمويةبديلةومندمجة،والمحورالثالثيتعلقبالإجراءاتالأساسية.
وسجلالمالكيتدهورالوضعالاقتصاديوالاجتماعي،حيثتراجعالنمومن NUM . NUM نقطةبينالفترة NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM مقارنةبالسنواتالماضيةولوحظكذلكتدهورمقلقللحساباتالعموميةحيثوصلعجزالخزينةإلى NUM . NUM وارتفعتنسبةالمديونيةالعامة،كماانخفضتالقدرةالشرائيةللأسروتدهورتوضعيةالشغلوارتفعتنسبةبطالةالشباب،مبرزافيهذاالصددأنالحكومةفشلتفيمحاربةالفسادوالزبونيةوسنتسياساتلااجتماعيةعمقتالفوارقالاجتماعية.
وفيالأخيراستعرضالمالكيالإجراءاتوالتدابيرالتييقترحهاحزبالاتحادالاشتراكيعلىالمستوىالاقتصاديوالاجتماعيمنأجلالنهوضبالوضعيةالاقتصاديةوالاجتماعيةبالبلاد.
أمافيمايتعلقبالمجالالدينيوالثقافيوالتواصلي،قدمترشيدةبنمسعودعضواللجنةالمكلفةبإعدادالبرنامجالانتخابي،ورقةفيهذاالشق،أوضحتمنخلالهاعلىأنهذاالمجاليهمأربعةمحاوركبرىترتبطبالجوانبالتاليةالشأنالديني،الثقافةوالإبداعوالإعلامثماللغات.
وأشارتبنمسعودبخصوصالشأنالديني،أنمشروعالبرنامجالانتخابييؤكدعلىضرورةخلقالتعبئةالجماعيةوالتلقائيةضدالتعصبوالتطرفوالعنفوضدالاستغلالالمتعسفللدينيفيالمجالالسياسي،ويستعرضتصورالحزبوإجراءاتهالراميةإلىمواصلةإصلاحالشأنالدينيبمقاربةثقافيةشاملةوموحدة،متناغمةمعالدستوروالقيمالإسلاميةالسمحة.
وأوضحتبنمسعودأنالبرنامجالانتخابييؤكدعلىأهميةأدوارالثقافةوبناءالذكاءالإنسانيوالتنميةالبشريةواستنهاضكافةمكوناتالمجتمعالمغربيونخبهالسياسيةوالثقافية،ويطرحرهاناتالفاعلينالديمقراطيينفيمواجهةالسياسةالمحافظةالحكوميةالحاليةالمتجليةفيالتنصلمنمسؤوليةتفعيلالدستورومناهضةالفعلالثقافيوالتعدديةوحريةالإبداع.
وأبرزتبنمسعودكذلكأنالبرنامجالانتخابيللحزباستحضرالدورالحيويلوسائطالإعلاموالتواصلفيالبناءالسياسيوالثقافيوالتعبئةالمجتمعيةوتوجيهالرأيالعام،ويحددرؤيةالحزبفيمواجهةالتوجهالمحافظفيالمجالالإعلاميالمخالفللتوجهاتالديمقراطيةوتحديثالمجتمع.
وبخصوصالمجالاتالمجتمعية،أوضحتعائشةزيكريعضواللجنةالمكلفةبالبرنامجالانتخابيفيورقةلها،أنهذاالشقيتضمنالقضاياالكبرىالتيتهمبصفةأساسيةقضاياالنساءوالشبابوالطفولةوالأشخاصفيوضعيةإعاقة،كماتعالجالإشكالاتالمرتبطةبالرياضةوالبيئة.
وأكدتزيكريأنالبرنامجالانتخابيوبالرغممنأندستور NUM  NUM  NUM  NUM حققمجموعةمنالمكتسباتالتيبوأتالمرأةمكانةفيالحقوقوالحرياتالمدنيةوالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافية،إلاأنمرحلةالتفعيللهذهالمقتضياتالدستوريةسجلتالعديدمنالتراجعاتالخطيرةعلىهذاالمستوىالذييخصالنساء،لذلكفالاتحادالاشتراكييؤكدعلىمواجهةكلتأويلمحافظورجعيللمقتضياتوالقوانينالمؤطرةلمجتمعالمساواةوالمناصفةوتكافؤالفرص
وأبرزتزيكريأنالبرنامجالانتخابيللاتحاديبلورآلياتعديدةلبناءعدالةسياسيةواقتصاديةواجتماعيةلصالحالنساءوالشبابوكلالفئاتالمجتمعيةالأخرىمنخلالتفعيلالمقتضياتالدستوريةوحظركافةأشكالالتمييزوملاءمةالإطارالمرجعيالقانونيالوطنيمعمضامينومقتضياتالاتفاقياتوالمواثيق
كماقدمبنيونسالمرزوقيعضواللجنةالمكلفةبإعدادالبرنامجالانتخابيورقةحولالمجالالمؤسساتيالذييضمعدةجوانبسياسيةوقانونيةوحقوقية،واستعرضتصورحزبالاتحادالاشتراكيفيإصلاحهذهالمجالات،موضحافينفسالوقت،أنالبرنامجالانتخابيقدجاءبعدةاقتراحاتوإجراءاتوتدابيرللنهوضبالمجالالمؤسساتيثمالإصلاحالسياسيالحقوقيوالقانونيبالبلاد.
وعرفتأشغالاللجنةالإداريةالوطنيةنقاشاغنياللتقريرالسياسيالذيقدمهالكاتبالأولللحزبثمتقاريرللجنالمتفرعةعناللجنةالوطنيةالمكلفةبإعدادالبرنامجالانتخابي.
وصادقتاللجنةالإداريةعلىالتقريرالسياسيللكاتبالأولللحزبثمتقاريراللجنةالوطنيةالمكلفةبإعدادالبرنامجالانتحابي،والمسطرةالتيتهماللائحةالوطنيةللنساءولائحةالشبابالتيعرضهاعلىأنظاراللجنةالإداريةالوطنيةمصطفىعجابعضوالمكتبالسياسيللحزب،كماتمتالمصادقةعلىاللائحةالتيتضمأسماءوكلاءاللوائحلبعضالدوائرالتيتمحسمهابتنسيقوتوافقمعالأجهزةالإقليميةوالجهوية.
كماشهدنفساليومالسبت NUM  NUM يوليوزاجتماعالمجلسالوطنيللحزبوالذيصادقهوالآخرعلىنفسالنقطالتيصادقتعليهااللجنةالإداريةالوطنيةللحزب.




