ستمرفعالياتالحملةالنظيفةوالمميزةالتييخوضهاالأخوانسيديعليماءالعينينومصطفىحتيم،بمناسبةالانتخاباتالجزئيةبدائرتيأكاديراداوتنانوبنيملال،وعرفتالحملةإقبالامنطرفالمواطنينوالمناضلين،وتركزتفياكادير،بقيادةالإطارالشابماءالعينين،بالاعتمادعلىالإمكانياتالتواصلية،سواءبالاتصالالمباشرأوعبرمواقعالتواصلالاجتماعي،وفياتصالبهيومأمساعتبرماءالعينينأنالأمورتسيربشكلجيدرغمشساعةالدائرةالانتخابية،إذيبعدمركزالتصويتب NUM  NUM كلمعنالمركزبأكادير،وتشملالدائرة NUM  NUM جماعةبالإضافةلاكادير،وتضم NUM  NUM  NUM ألفمسجلفياللوائحالانتخابية.
وشددمرشحالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعلىنجاحعمليةالتواصلعبرالشبكاتالتواصليةوالعلاقاتالحزبيةوعبرالمجتمعالمدني،كمانبهسيديعليماءالعينينإلىبعضالخروقاتفيسيرالحملةالانتخابيةوالتيسبقونبهلهاعبروسائلالتواصلالاجتماعي،ويعدماءالعينينمنأطرالشبيبةالاتحاديةوأبناءالمدرسةالشبابالذينساهموافيإشعاعالمنظمةوالحزبعلىمدىسنوات.
وببنيملاليخوضالأخمصطفىحتيمحملةقوية،مدعومابالتنظيماتالحزبيةبالإقليموالجهة،وقدتمتتغطيةالدائرةالانتخابيةعبرالتواصلالمباشروتوزيعمطبوعاتتضمنتبرنامجالحزبوسيرةالأخحتيمالمعروفبتفانيهوقربهمنالمواطنينعلىمدىسنواتتفرغفيهالخدمةالصالحالعام،والمعروفبنظافةاليدوالإخلاصلحزبالقواتالشعبية،وتوجتالحملةبمهرجانخطابيترأستهالأختحنانرحاب،عضوالمكتبالسياسيوالبرلمانيةباسمالحزب،وذلكبحضورمجموعةمنالمناضلينمنبنيملالوتادلةوخريبكةومجموعةكبيرةمنالسكانبساحةعموميةعرفتإقبالاجماهيرياكبيرا،هذاوألقىمرشحالقواتالشعبيةكلمةشددخلالهاعلىالاستمرارفيخندقخدمةالمنطقةومحاربةكافةمظاهرالفسادوالدفاععنالقواتالشعبيةوخدمةالمشروعالديمقراطي،منجانبهاأكدتممثلةالمكتبالسياسيحنانرحابدعممرشحالحزبوأشادتبنضاليتهوتفانيهفيخدمةالمنطقةمنذشبابه،وطالبتالساكنةبالتصويتلفائدتهلأنهأهللذلكولأنالتصويتعليهتصويتعلىمواصلةالبناءالذييقومبهاالاتحادالاشتراكي.
وسيكونالتصويتفيالدائرتينيومالخميسالقادم،وهيمناسبةللمواطنينللإدلاءبأصواتهم،ودعممرشحيالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.

الكاتبمحمدالطالبي





