بالنتائجالأوليةلانتخاباتاللجانالإداريةالمتساويةالأعضاءبالوظيفةالعموميةالتيتمإجراؤهايوم NUM يونيوالجاري،قداحتلتالمركزيةالنقابيةفيبعضالقطاعاتالأساسية،المراتبالأولىوفيقطاعاتأخرىمراتبجدمتقدمة،بالرغممنالوضعالتنظيميالصعبالذيكانتقداجتازتهالفدراليةالديمقراطيةللشغل.
وحصلتالنقابةالديمقراطيةللعدلالمنضويةفيالفدراليةالديمقراطيةللشغل،بالرغممنالقمعوالإقصاءوالتهميشومحاربتهاإعلامياوإداريامنخلالمسلسلطويل،وبالرغممنتعمدالوزارةتقليصعددالمقاعدالمخصصةللجانالإداريةالمتساويةالأعضاءبهذاالقطاع،والتيكانيفوقعددهاأكثرمن NUM  NUM  NUM مقعدوقزمفيهذهالانتخاباتإلى NUM  NUM  NUM ،فقدحصلتالفدراليةالديمقراطيةللشغلعلى NUM  NUM  NUM مقعدامنها،و NUM  NUM مقعداالمتبقيةاقتسمتهاالنقاباتالأخرى.
وبخصوصالنقابةالديمقراطيةللثقافة،العضوفيالفدراليةالديمقراطيةللشغل،التياشتغلتبشكلجديفيالسنةالماضيةوعملتعلىتوحيدالشغيلةبهذاالقطاع،فقدجنتثمارعملهاومجهوداتها،وذلكبإثباتحضورهاداخلالقطاعوبتصدرهانتائجاللجانالإداريةالمتساويةالأعضاءفيهذهالانتخاباتعبرحصولهاعلىالمرتبةالأولىبالقطاع،وذلكبحصولهاعلى NUM  NUM مقعدامنأصل NUM  NUM أيبنسبةتفوق NUM  NUM فيالمائة.
وبالنسبةلقطاعالصناعةالتقليدية،فقداحتلتالفدراليةالديمقراطيةللشغل،بواسطةالنقابةالديمقراطيةللصناعةالتقليديةالمرتبةالأولى،حيثفازتبـ NUM  NUM مقعدامنأصل NUM  NUM مقعدا،وهذايؤكدأنقوةالفدراليةالديمقراطيةللشغلبهذاالقطاع،لاتزالقائمة،رغمحملاتالبلبلةوالتشويشالتيتعرضتلهاالفدراليةمؤخرا.
وبالنسبةلقطاعالصحة،فحسبالنتائجالجزئيةالأولية،فالنقابةالوطنيةللصحةالعموميةاحتلتالمرتبةالثانية،وقدحصلتعلىصعيدالإدارةالمركزيةوالجهويةعلى NUM  NUM مقعدا،ثماحتلتالمرتبةالأولىب NUM  NUM مقعدافيالمراكزالاستشفائيةالجامعيةبالمغرب،حيثفازتبالمرتبةالأولىفيهذهالانتخاباتبالمستشفىالجامعيمحمدالسادسبمراكش،وكذلكبالمرتبةالأولىبمركزابنرشدبالدارالبيضاء.
وفيمايتعلقبقطاعالفلاحة،والذيعرفتفيهالنقابةالديمقراطيةللفلاحةوضعيةتنظيميةخاصة.فبالرغممنهذاالوضعالتنظيميالصعب،فقدكانتنتائجالفدراليةالديمقراطيةللشغل،سواءعلىصعيدالإدارةالمركزيةأوالجهوية،نتائجلابأسبهاوحصلتالفدراليةعلىالمرتبةالثالثةمنبينالنقاباتالستالمشاركةفيهذهالانتخابات.
كماأنالفدراليةالديمقراطيةللشغلفازتب NUM  NUM مقعدامنأصل NUM  NUM بالتعاضديةالعامةلموظفيالإداراتالعمومية.
وكشفتنفسالمصادرالقياديةبالفدراليةالديمقراطيةللشغل،المكلفةبجمعالنتائجالأوليةلانتخاباتاللجانالإداريةالمتساويةالأعضاء،أنهامازالتتتوصلبالنتائجالأوليةالمتعلقةبالقطاعاتالأخرىوسيتمنشرهالاحقا.
عبدالحقالريحاني




