دالحبيبالمالكي،رئيساللجنةالإداريةالوطنيةوعضوالمكتبالسياسيوبرلمانيإقليمخريبكة،أنمايميزالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعنباقيالأحزابالأخرى،هوالتنظيممنأجلالتواصلمعالمواطنين.جاءذلكفيكلمةألقاهاخلالحفلافتتاحالمقرالجديدللحزبببوجنيبة،أوضحفيهاأنالسياسةفكروتحليلوتواصلمعالمواطنين،وأنسياسةالمقاهيمآلهاالفشل،وبالتالييجبالإنصاتللمواطنينولهمومهمولتطلعاتهم،مؤكداأنعلىالمواطنينممارسةحقوقهمفيالتصويتبدونأيإكراه.
الكلمةاعتبرهاالمتتبعونللشأنالمحلي،خارطةطريقللمرحلةالمقبلةفيالممارسةالسياسيةخاصةعندماتناولالعملالحزبيبالمغرببالتحليل،مشيراإلىأنإيمانحزبالاتحادالاشتراكيبضرورةتخليقالحياةالسياسيةوانخراطالشبابفيالعملالسياسيكلمنموقعه،هومايدافععنهحزبنامنذزمان،مضيفاأنالتكوينمعطىأساسي،وذلكماكانيقومبهالحزبمنأجلأنيتعلمالمناضلالتحليلوالمعرفة،وأنتاريخالحزبلايمكنلأحدأنينكره،فالاتحادالاشتراكيكانولايزالمدرسةللأطرالحزبية.
الحبيبالمالكي،وفيمعرضاقتراحهوسائلاشتغالوآلياتالعمل،اقترحتنظيمجامعةجهويةعلىمستوىجهةبنيملالخنيفرةمنأجلتكوينالمسؤولينوالمسؤولات،مشيراإلىأنالبرامجالمحليةوالإقليميةوالجهويةيجبأنتوضعوفقحاجياتالمواطنين،وذلكيتطلبمعرفةالتشكيلةالاجتماعيةلضبطالحاجيات.وينبغيأنيكونبرنامجالعملمحددافيالزمنوبإشراكالجميع.كماشددأيضاعلىضرورةالتواصلمعالأحزابالسياسيةالأخرىمنأجلتشكيلجبهةللدفاععنحقوقالمواطنين،وبشكلخاصالحقفيالشغل،وخاصةبينفئةالشبابداخلالإقليم،مضيفاأنهينبغيتأسيستنسيقيةتجمعكلمكاتبفروعالمعطلينمنأجلتقويةجبهةالدفاععنالحقفيالشغل.
وأكدالحبيبالمالكيبأنالحكومةالحاليةلاتتوفرعلىرؤيةواضحةفيمجالالتشغيل،وأنحزبالاتحادالاشتراكيمستعدلطرقالأبوابوبشكلخاصلدىإدارةمجموعةالمكتبالشريفللفوسفاط،علمابأنالحكومةأغلقتجميعأبوابالتوظيف،مضيفاأنالحزبمافتئيحتجعلىتلكالسياسةالتيأجهضتأحلامالشبابوآمالهم.
وفيعلاقةبالوضعالسياسيبالبلاد،أوضحالحبيبالمالكيأنالحزبالذييقودالحكومةالحاليةحصدأصواتفئةمنالناخبينباستعمالالدين،مدغدغامشاعرفئةمنالمواطنين،وهوماجعلالحزبيبعثبرسالةإلىالحكومةمنأجلإصلاحمنظومةالانتخابات،لكنالمثير،بحسبالحبيبالمالكي،أنالحزبالذيناهضحركة NUM  NUM فبرايروالتيخلدتالذكرىالخامسةعلىخروجهاللشارعوكانتتطالببنفسمطالبحزبالاتحادهوالذيوصلإلىتدبيرالشأنالعامبعدالانتخاباتالبرلمانيةلمابعددستور NUM  NUM  NUM  NUM .
وأضافالحبيبالمالكيأنمدينةبوجنيبةستكوننموذجايحتذىبهداخلالإقليم،نظراللمعاركالنضاليةالتيعاشتهاالمدينةمنأجلتحقيقتلكالنتائجالمهمةخلالالاستحقاقاتالأخيرةوالتيخولتالحزبتدبيرشؤونها.
وواصلعضوالمكتبالسياسيأنالانتخاباتالتشريعيةعلىالأبواب،وبفضلالتنظيمالحزبيسيتقوىالحزبليكونجاهزارغماستغلالالبعضلسلطةالدينوالمال،مضيفاأنهإذاكانهناكمنيدعيأنالسياسةوالعملالحزبيفيالمغربقدماتا،فإننانعتبرأنهطرحخطيرعلىمستقبلالبلد؛ونعتقدأنغيابالديمقراطيةهوالذيقديؤديإلىعدمالاستقرار،مؤكداأنهناكضرورةلوجودالأحزابمناجلضمانالاستقرار،وأنغيابهايؤديإلىإشاعةالفوضى،ونفسالشأنبالنسبةللنقاباتوالجمعيات.
وختمكلمتهبالقولبأنالمعركةالقادمةصعبةوأنهيجبالتحضيرلهابشكلجديومسؤول.
حدثافتتاحالمقرالجديدللحزببالمدينةحضرهمسؤولونحزبيونمنأبيالجعدوواديزموخريبكةوبوجنيبة،منالنساءالاتحادياتوالشبيبةالاتحاديةومختلفالقطاعاتالحزبي،وأشرفعلىتسييرالجلسةالشرقيمعانيد،وتناولالكلمةمجموعةمنالمناضلينحيثرحبمصطفىالشريكي،كاتبفرعالحزبببوجنيبةومستشاراتحاديبالمجلس،بالحاضرين،واعتبرأناللقاءمهموتاريخيبحضورعضوالمكتبالسياسي.كماتدخلالصديقالهجريرئيسالمجلسالبلديوشكرالجميععلىالحضور،الذياعتبرهتشريفاللفرعولكلمكوناتالحزبببوجنيبة.
إدريسسالك،الكاتبالإقليميللحزب،فيكلمتهبالمناسبة،استعرضمختلفأنشطةالكتابةالإقليميةمنهاتجديدفروعالحزببكلمنالمعادنةوقصبةلطرشوأولادعيسىوأولادفتاتةوواديزموأبيالجعد،وافتتاحالمقرالجديدلواديزم.كماوقفمطولاعندالحركاتالاحتجاجيةالعديدةفيالإقليموالتييصلعددهاإلى NUM  NUM حركة.
وعرفاللقاءأيضاتدخلعددمنالمناضلين،الذينطرحوامجموعةمنالقضايا،منهاالحركاتالاحتجاجية،ومنجزاتالحزببالإقليم،والبرنامجالمرحليالإقليمي،وتشغيلأبناءالمتقاعدينالفوسفاطيين،ومعاركالكرامةبمدينةخريبكةمرورابالتدخلالعنيفللقواتالعموميةضدالشبابالذيكانيطالببالتشغيلواعتقال NUM  NUM شاباذنبهمالوحيدهوالدفاععنحقوقهم،معالإشارةللمساطرالغيابيةالتيتهددهمبشكليوميوالىيومناهذا.




