لتعضوالمكتبالسياسيللحزبفيلقاءحاشدبالعيونأمسالاحدأنبانكيمونحولمقعدهالامميفيتدبيرالنزاعفيالصحراءالىمقعدمصغريمثلفيهجينرالاجزائريامكلفبمهمةإبقاءالوضععلىماهوعليه.
وأضافتالراضيأنهلايمكنأننقبلخرجاتبانكيمون،لايمكنأيضاأننستسهلهاوأننمرعليهامرالكرامأونقدمبشأنهاردوداانفعالية،رغمأنالردودالانفعاليةهيجزءلايتجزأمنحجمخطورةماأقدمعليهبانكيمونفيتحويلالدورالمنوطبهكأمينعامللأممالمتحدةيحملرسالةنبيلةفيتدبيرملفتقيلفيالوحدةالترابيةللمغرب،الىدورثانوييشخصفيهدورجنرالجزائريمكلفبإبقاءالوضعكماهوعليهفيتندوف،وكأنالأمريتعلقبتبيضأموالفيسوقبيعالبشرفيسوقدوليةبمواصفاتتأخذمنكلفنطرف،بمافيذلكحقوقالإنسانودورالمجتمعالمدني،ناهيكعنلغةالاقتصادوالاستثمار،ولميبقىمنهذهالمواصفاتإلاالدفاععنإقتسامضريبةزواجشماليةبجنوبيوالعكسصحيح.
نقولذلكإخوانيأخواتيونحننأسفجداللدورالذيبدابعضمنالقائمينعلىالمؤسساتالدوليةامتهانه،جاعلينمنمراكزالقرارالتيسلمتلهملزرعالسلمفيالعالم،بوابةلزرعالفتن،وبدلإنتزاعفتيلالنزاعفيالمناطقالتوتر،أصبحنانستخلصمنتحركاتأشخاصمحسوبينعلىهذهالمؤسساتالنيةفيإشعالمناطق،قابلةللإحترقتحتظلأيخطأصغيرفمابالكبنيةمبيتة.




