رتالنقابةالوطنيةللتعليمالعالي،خوضإضرابوطنيإنذارييومالأربعاء NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM ،تحثشعاروحدةالأساتذةالباحثيندفاعاعنالجامعةالعمومية،ورفضتاللجنةالاداريةفيبياندورةالفقيدلحسنموثيق،القاطعلتسليعالمعرفةوحذرتالحكومةمنأيإجراءيخلقبديلاللجامعةالعموميةمبنيعلىقطاعمؤدىعنهتحثغطاءمايسمىبالشراكةغيرالمربحة.
ونبهتنقابةالتعليمالعالي،استفحالظاهرةالاختلالالصارخفيملائمةالبنياتالتحتيةالجامعيةنسبةلأعدادالطلبةالمتزايدرغمضعفعددهمالإجماليالذييرتبالمغربفيالدرجاتالدنيابالنسبةلدولذاتاقتصادقرينباقتصادالمغرب.وأثاراللجنةالادارية،الانتباهللتدنيالخطيرالذيتعرفهنسبةالتأطيرالبيداغوجيوالعلميحيثيبلغعددالأساتذةالباحثينبالمغربنصفأوأدنىعددالأساتذةالباحثينبدولالجوار.
ونددتبسوءالحكامةوالتدبيرالذيتعرفهعدةمواقعجامعيةوهومايدفعإلىضرورةالتعجيلبتطبيقالمطالبالثابتةللنقابةالوطنيةللتعليمالعاليفيدمقرطةتسييرمؤسساتالتعليمالعاليمنخلالاعتمادآليةالانتخابللمسئولينالجامعيين.
وطالبتالنقابةالوطنيةللتعليمالعالي،بضرورةالقطعمعالواقعالحاليفياختيارالمسؤولينعلىتدبيرالمؤسساتالجامعيةالذيتحكمهالمحسوبيةوالمتميزباختلالاتصارخةتتعارضحتىمعمقتضياتالدستورالذيتضمنتكافؤالفرصوالحصولعلىالمعلومةإضافةإلىمنعهاالتمييزعلىأساسفكريأوسياسيأوعرقي،وتنبهبهذاالصددإلىمايقعمنخروقاتفيالمساطرفيمراكشوتطوانوالدارالبيضاءوالرباطوالمدرسةالحسنيةللأشغالالعموميةوكليةالشريعةبفاسوتتضامنمعالنضالاتالتييخوضهاجهوياالأساتذةفيإطارتعبئتهمالقويةوالوازنةداخلنقابتهمالعتيدةللتصديلمايقعمنتجازواتللمقتضياتالقانونيةفيتدبيربعضالجامعاتوالذييخلقنوعامنالاحتقانيؤثرسلباعلىالسيرالعاديللتكوينوالبحث،كمانبهإلىخطورةالوضعبجامعةالقاضيعياضبمراكشوالمولىاسماعيلبمكناسوتطالبالمسؤولينبالالتزامبالمقتضياتالقانونيةذاتالصلة.
وسجلتاللجنةالاداريةللنقابةالوطنيةللتعليمالعالي،هزالةالمواردالماليةوالبشريةالمخصصةللتعليمالعالي،وغيابرؤيةاستراتيجيةللنهوضبالتعليمالعاليباعتبارهالرافعةالأساسيةللتنمية،بلإنكلالمؤشراتالملموسةتفيدبانتهاجالحكومةسياسةالتخلصمنالمرافقالعموميةالأساسيةكالصحةوالتعليموالسكنوفقالمقاربةالمحاسباتيةللسياسةالرسميةفيتدبيرالشأنالعام.
وحذرتالمسئولينمنمغبةالتماديفيسياسةالبلقنةوالشتاتالتييعرفهاالتعليمالعاليوسياسةالتخليعنالوصايةللسلطةالعموميةعلىمسؤوليتهافيتأطيروتدبيرهذاالقطاع.كماترهناستقراروأمنالبلادمنخلالتوسيعدائرةاليأسوالإحباطلدىالشباب،وتفشيظاهرةالعنفالانغلاقوالتطرفوفتاويالتكفيرومحاربةحريةالرأيوالتعبير.
وأكدتعلىأنمصداقيةالتقييموالإصلاحللمنظومةالبيداغوجيةوإصلاحهرهينةبمشاركةالأساتذةوتحذرمنالعواقبغيرالمحمودةللبدعالإداريةمنشاكلةشبكةالعمداءوالمديرينأوندوةالرؤساء،أوخلافهوالتيأضحتتتدخلبغيرموجبقانونيفيالشؤونالبيداغوجيةالتيتبقىمناختصاصالشعبواللجنالبيداغوجيةبمجالسالمؤسساتومجالسالجامعات.
وحملتالوزارةمسؤوليتهافيالعملعلىتمكينالمغربمنوضعاستراتيجيةواضحةللبحثالعلميوربطالتكوينبالبحث،ورفعالعوائقالبيروقراطيةالتيتعوقصرفالميزانيةالخاصةبالبحثالعلميواعتمادالمراقبةالبعديةعوضالمراقبةالقبلية.وتحميلالحكومةكاملالمسؤوليةفيالهجمةالشرسةالتيتهددمستقبلالجامعةالعموميةالمغربية،وتدعوكافةالقوىالسياسيةالوطنيةوالمركزياتالنقابيةوهيئاتالمجتمعالمدنيإلىالتعبئةمنأجلصيانةحقبناتوأبناءالشعبالمغربيفيتعليمعاليعموميمجانيوجيد.
وفيمايخصالملفالمطلبيعبرتالنقابةالوطنيةللتعليمالعاليعناستيائهالتملصالحكومةمنتطبيقالتزاماتهاوتعهداتهافيماتبقىمنالمطالبالواردةفيالبلاغالمشتركل NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM وتؤكدعلىتشبثهابضرورةإيجادحلسريعلمضامينهوالمتمثلةفيرفعالاستثناءعلىالأساتذةالباحثينحملةالدكتوراهالفرنسيةواسترجاعسنواتالخدمةالمدنيةورفعالحيفعنالأساتذةالمحاضرينالموظفينقبل NUM  NUM  NUM  NUM وتطبيقالدرجةالاستثنائيةبالنسبةلأساتذةالتعليمالعاليجمعإضافةالدرجةد.
وأكدتعلىضرورةحلالمشاكلالمرتبطةبمؤسساتتكوينالأساتذةفيالمراكزالجهويةلمهنالتربيةوالتكوينومركزتكوينالمفتشينومركزالتخطيطوالتوجيهالتربوي،واعتبارهذهالمؤسساتقاطرةأساسيةللرفعمنجودةالتعليمفيبلادناكماتؤكدعلىضرورةجعلهامؤسساتتابعةللجامعة.
وحذربياناللجنةالادارية،التوجهنحوخصخصةقطاعالصحةوالتكوينالطبيمنخلالمحاولةفتحكلياتخاصةللطبأوومنخلالتمريرتعديلللقانون NUM  NUM  NUM  NUM المنظملمهنةالطببالمغربفيغيابتاملآلياتالحوارمعالأساتذةالباحثينالحريصينعلىضرورةأنيكونأيتعديلأوإصلاحمؤطرابالمقاربةالاجتماعيةالراميةإلىدمقرطةالعلاجوتمكينأوسعالشرائحالشعبيةمنالولوجإلىالرعايةالصحيةالحقيقيةباعتبارهاخدمةعمومية.
ودعتنقابةالتعليمالعاليإلىالتعجيلبتعديلالقانون NUM  NUM ـ NUM  NUM بصورةشموليةورفضتأيتعديلجزئييتنافىمعالمبادئالأساسيةللنقابةالوطنيةللتعليمالعالي،كماتدعوإلىمراجعةالنظامالأساسيللأساتذةالباحثينباعتمادإطارينأستاذمحاضروأستاذالتعليمالعاليمعتداخلالأرقامالاستدلاليةوإضافةالدرجةدفيإطارأستاذالتعليمالعاليبمايحسنأداءالتعليمالعاليالمغربيويمكنالبحثالعلميالمغربيمنأدواتالجودةوالتنافسيةالعاليةالتييعرفهاعبرالعالم.كمايحسنمنالوضعيةالاعتباريةوالماديةللأستاذالباحث،وطالبتالزيادةفيأجورالأساتذةالباحثينمعإعفاءالتعويضاتالخاصةبالبحثمنالضريبة.
وفيمايخصالوضعيةالاجتماعيةعبرتالنقابةالوطنيةللتعليمالعاليعنرفضهالمسلسلالإجهازعلىالمكتسباتالاجتماعيةوالسياسيةوالحقوقيةالتيراكمهاالشعبالمغربيبفضلنضالاتقواهالحية.
ويرفضبياناللجنةالإداريةللنقابةالتعليمالعاليرفضاقاطعاالمشروعالحكوميالراميإلىمعالجةالعجزالخطيرالتيتعانيمنهصناديقالتقاعدجراءالاختلاساتالتيعرفتها،تلكالمعالجةالتيتأتيفيإطارالإفلاتمنالعقابوتحميلتبعاتذلكللأجراء،منخلالالحكمعليهمبالعقابالثلاثي،وذلكبالرفعمنسنالتقاعدوالزيادةفيالمساهماتوالنقصفيالتعويضات.
كماتعبرتعنتضامنهامعالمركزياتالنقابيةالمناضلةفيسبيلالدفاععنالحقوقالمشروعةللشغيلةالمغربيةواستعدادالنقابةالوطنيةللتعليمالعاليللانخراطفيكلالخطواتالنضاليةالهادفة.
وحذرتنقابةالتعليمالعالي،الحكومةالمغربيةمنعواقبالإمعانفيضربالقدرةالشرائيةللمواطنينوتحميلالطبقاتالفقيرةوالمتوسطةتبعاتالأزمةالاقتصاديةوفشلالمخططاتالتنموية،منخلالتوقيعالزياداتالمتتاليةفيالموادالاستهلاكيةوالخدماتالاجتماعية،وتجميدالحوارالاجتماعيوتقليصالاستثمارالعمومي،مقابلالتطبيعمعواقعالفسادالماليوالإداري،وعدمتفعيلربطالمسؤوليةبالمحاسبة،والفشلفيمحاربةاقتصادالريعوالقضاءعلىالرشوةوالزبونية.وحذرتمنعواقبتنصلالحكومةمنمسؤولياتهاتجاهالقطاعاتالاجتماعيةالحساسة،والانصياعلإملاءاتالمؤسساتالماليةالدولية،خاصةفيمايتعلقبالصحةوالتعليمالعمومين.
وترفضرفضاقاطعاكلالمبرراتالواهيةللتنصلمنمسؤوليتهاوالتماديفيمنحىخصخصةالتعليمالعاليببلادنا،وبالخصوصخصخصةالتكويناتالطبية،وفيهذاالصددفإناللجنةالإداريةتحييعاليامقاومةالمكتبالوطنيخلقكليةخاصةللطب.
وأدانتالنقابةالوطنيةللتعليمالعالي،أسلوبالتلكؤوالتماطلوالتسويففيتنفيذماتمالاتفاقحولهومعالجةالمشاكلالعالقةوالتقنيةمنهاكملفالترقياتالمجمدةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM وفيهذاالإطاروانطلاقامنالمهلةالتيأعطتهااللجنةالإداريةللمكتبالوطنيوالتيانتهتبنهايةسنة NUM  NUM  NUM  NUM والمتعلقةبحلالملفاتالمتفقبشأنهامعالوزارةرفعالاستثناءعلىحملةالدكتوراهالفرنسيةواسترجاعسنواتالخدمةالمدنيةورفعالحيفعنالأساتذةالمحاضرينوإضافةالدرجةالاستثنائيةوالدرجةدفيإطارأستاذالتعليمالعاليهذابالإضافةإلىمايحاكضدالجامعةالعموميةفإناللجنةالإداريةكماتدعوالمكتبالوطني،فيحالةعدماستجابةالحكومةللمطالبالمشروعةللسادةالأساتذةإلىتنفيذخطواتنضاليةتصاعدية.
وفيالاخيردعتالنقابةالوطنيةللتعليمالعاليإلىتنظيميومدراسيحولإعادةالنظرفيالقانون NUM  NUM . NUM  NUM وتعلنعنتنظيمندوةصحفيةتعلنفيهاعنميلادالجبهةالوطنيةللدفاععنالجامعةالعموميةتضمكلالقوىالوطنيةالمناضلةوالتواقةإلىتمكينالمجتمعالمغربيمنأدواتالرقي
والتنميةالحقيقيةحيثتعتبرالجامعةأهمها.




