معتمداخلاتكلمنالعربيالحبشي،أميمةعاشور،بتينةالفارسي،محمدعبدالمولى،أنأنظمةالتقاعدفيالمغرب،هيإشكاليةمجتمعيةتتطلبمعالجةسياسية،والأخذبعينالاعتبارالتوازنالاجتماعي،وأنإصلاحالصناديقيجبأنيأخذبعينالاعتباركلالمتطلباتالاجتماعيةللمغاربة.
فيهذاالسياق،جاءتمداخلةعبدالمقصودالراشدي،عضوالمكتبالسياسيفيافتتاحندوةأنظمةالتقاعدفيالمغربالتينظمتهاكلمنلجنةالشؤونالاقتصاديةولجنةالشؤونالاجتماعيةوالشبابوالرياضةوالمجتمعالمدنيبالدارالبيضاء،مؤخراً،حيثاعتبرأنهذااللقاءيأتيفيسياقاستراتيجيةحزبيةتسعىإلىمقاربةموضوعأنظمةالتقاعدوتهييءالبدائلوتقدماقتراحاتعملية،خصوصاًأنإشكاليةالتقاعدوأنظمتهايعدسؤالاًجديداًداخلالمغرب.كماذكربواقعصناديقالتقاعدوماطبعهامنسوءالتدبيروالتسيير،منبهاًأنالقنبلةالاجتماعيةفيالمغربهيالتقاعد.
وطالبعبدالمقصودالراشديأنهلابدمنالاجتهادوالجرأةلمعالجةهذاالملف،فيحينتناولتمداخلاتكلمنبتينةالفارسيوأميمةعاشور،إشكاليةالتقاعدمنخلالتقديمشروحاتوتعريفاتخاصةبصناديقالتقاعدوتطورها،حيثتوقفتالمداخلتينعندتعريفموضوعالتقاعدوتقديممجموعةمنالتفسيراتالأكاديميةلمصطلحالتقاعدوالكيفيةالتييتمبهاصرفالتقاعد،مقدمينالفوارقالتييعرفهاهذاالمجال،سواءعلىمستوىالقطاعالخاصأوالعام،وماهوالتقاعدالإجباريوالتكميلي،موضحينأنصناديقالتقاعدالأربعةيدبرهاقانونغيرمتشابهفيمابينها..
كماكانتالمداخلتانمناسبةلشرحالطريقةالتيتعتمدفياحتسابالمعاشات،مشيرينفيهذاالسياقإلىالمحاورالتيتعقدأنظمةالتقاعدبالمغربمنهاالمشكلالثقافي،الاجتماعيالديمغرافيوالمؤسساتيالقانونيوالاقتصادي..ليتمالتأكيدعلىأنهلابدمنسياسةاجتماعيةشموليةتساهمفيحلالإشكالالقانونيلهذهالصناديق،وتعزيزالحكامةفيمايتعلقبالمرجعيةالقانونيةالتيلهاعلاقةبصناديقالتقاعد..،معتبرينبأنهناكأخطاراًتهددمستقبلالمتقاعدبالمغرب،إذالميتمتطويرأداءهذهالصناديق.فيحينتناولكلمنالعربيالحبشيومحمدعبدالمولىموضوعأنظمةالتقاعدفيالمغربمنالزاويةالاجتماعية،حيثاعتبراأنالحكومةالحاليةتتعاطىمعالملفبمنظورتقنييستحضرالبعدالماليعلىحسابالبعدالاجتماعي،وأنإصلاحصناديقالتقاعدإشكاليةمجتمعية،يجبأنيراعىفيهاالمحافظةعلىالتوازناتالمجتمعية.
فيهذاالإطار،اعتبرتالمداخلاتأنالحكومةالحاليةلاتمتلكاستراتيجيةواضحةفيمجالالتوظيف،وبالتاليفموضوعأنظمةالتقاعدهيإشكاليةمجتمعيةتتطلبمعالجةسياسية.
هذااللقاءالذيأدارتهصباحالشرايبيوافتتحأشغالهمحمدالهرك،عرفكذلكتقديمالحبيبالعزوزيلورقةتعدبمثابةأرضيةلهذهاللقاءاتالحزبيةالتيتسعىإلىفتحالنقاشحولالعديدمنالملفاتالاجتماعية،وذلكتجاوباًمعالديناميةالحزبيةالتيتشكلقاعدةللبرنامجالحزبيالذيصادقعليهالمؤتمرالوطنيللحزب.




