نقاشالهادئ،العميقوالمتشعب،الذيدارتأطوارهيوميالسبتوالأحدالمنصرمينبينالأعضاءالستينفيلجنةالأرضيةالتوجيهية،المنبثقةعناللجنةالتحضيريةللمؤتمرالوطنيالعاشرللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،كاننقاشافيمستوىرفيعمنالجودةوالشفافية.وبقدرماكانتجلساتالعصفالذهنيالتيأدارهاعبدالكريمبنعتيقرئيساللجنة،تحفزعلىالمشاركةالقيمةللأعضاءالشبابفياللجنة،بقدرماتنعشذاكرةقدماءالاتحاديينالحاضرين،وتجعلهميتذكرونأجواءالمؤتمرالاستثنائيللحزبفيأواسطالسبعينياتمنالقرنالماضي.
والحالأنالعروضالتأطيريةالسبعةالتيتقدمتبهاأطرحزبيةمساءالسبت،والنقاشالمكثفالذيأعقبهاصبيحةالأحدبحضورادريسلشكرالكاتبالأولللحزب،كلذلكأفرزلحظةفكريةخالصةلمساءلةالذاتالاتحاديةوالواقعالمتطورمنحولها،لحظةصفاءوجرأةوبُعدنظر،كانعنوانهاالرئيسيهوالمراجعة.
والمراجعةكانتهيمفتاحالمداخلةالتيتقدمبهامحمدبنعبدالقادرحولالاشتراكيةالديمقراطيةفيزمنالعولمةعندماتوقفعندعددمنالمراجعاتالأيديولوجيةالتيشكلتلحظاتتاريخيةمفصليةفيمساراتالأحزابالاشتراكيةالديمقراطيةفيأورباوخاصةالحزبالاشتراكيالديمقراطيالألمانيوالحزبالعماليالبريطانيوالحزبالاشتراكيالعماليالاسبانيوالحزبالاشتراكيالفرنسي،دونإغفالدعوةالفقيدعبدالرحيمبوعبيدفيالتقريرالعامالذيقدمهأمامالمؤتمرالوطنيالثالثللاتحاد،إلىضرورةنبذالجمودالعقائديوالانفتاحعلىتجاربالشعوبواستلهامدروسها،واعتبرالمتدخلأنتفعيلهذهالدعوةمازاليشكلورشامفتوحاأمامالاتحاديينالذينيتعينعليهمبذلأقصىالجهودفيالمؤتمرالعاشرلملاءمةاللوجيسييلالاتحاديمعتحدياتالعولمةومجتمعالمعرفةوتحولاتالواقعالمغربي.
كذلكشكلهاجسالمراجعةخيطاناظمالمداخلةعبدالكريمبنعتيقبعنوانالحزبيوالكوني،والتيتطرقمنخلالهاللتحدياتالكبرىالتيتواجهالمنتظمالدوليوالتيأثرتفيعدةمساراتسياسيةانتهىبعضهاإلىتمكينالقوىالمحافظةمنالوصولللسلطة،متوقفاعندالحالةالمغربيةعبرتشريحآلياتتعبئةالناخبينلدىالإسلامالسياسيعبرنسيجمنالشبكاتالزبونيةالتيتحاولمنافسةالدولةفيمجالالدعوةالدينيةوالمساعدةالاجتماعية.
وفينفسالسياق،حاولعبدالسلامالموساويالإجابةعنسؤالمامعنىأنتكونيساريااليوممنخلالملامسةمسارتطورالفكراليساريبالمغرب،معالتوقفعندمعاييرالانتسابإلىاليسار،والتيعرفتتغييراتنوعية،أدتإلىبروزظاهرةالانشطار،التيأدتإلىهجرةالعديدمنالأطرإلىالعملضمنالمجتمعالمدني،وهوماأسفرعنضعفأصابقوىاليسار.
ومنجانبه،اقترحعمربنعياشمقاربةسوسيولوجيةلمسألةالهويةالاتحاديةوتداخلأبعادهاالتنظيميةوالفكريةوالمهنية،محللاالأسبابالتيأدتإلىإحداثتحولاتوانشطاراتفيهذهالهوية،وخاصةمايتعلقبالتفاعلبينهويةالاتحادكحزبيتفاعلمعالمجتمعوالسلطةوالهوياتالذاتيةللاتحاديينكمساراتوطموحاتخاصة.
أماأحمدالعاقد،فقدتناولبعضالتجاربالدوليةللاشتراكيةالديمقراطية،ليحددمنخلالهامستلزماتالتجديدوإعادةصياغةالمشروعالمجتمعيالاتحادي،الذييجيبعنأسئلةالتعاملمعالدولة،ومعالمجتمعوتدبيرالهوية،وتفعيلالوظيفةالحزبية،واختيارالتحالفاتالناجعة.
وتطرقعبدالسلامالرجوانيفيمداخلتهلراهنالاتحادالاشتراكيومعالمالمستقبل،انطلاقامنتشخيصهلأوضاعالحزب،والوقوفعلىالمعالمالأساسيةالتيينبغيأنتحكماستراتيجيتهالمستقبلية.
وتقدمسعيدجعفر،بعرضتحتعنوانقراءةفيالمسألةالدينية،حاولمنخلالهطرحتصورهلدورالدينفيالفكراليساريعموما،والفكرالاشتراكيخاصة،حيثحللجلالكتاباتالمتعلقةبالمسألةالدينيةفيالأدبياتالاتحادية،متسائلاعنالأدوارالمستقبلية،التييتعينأنيلعبهاالاتحادالاشتراكيفيالنهوضبالفكرالدينيالعقلاني،مقترحاجملةمنالتوصياتالتييرىأنهاستساهمفيترسيخمكانةالحزبداخلالمجتمعالمغربي.
النقاشالذيأعقبهذهالعروض،عكسقناعةعامةلدىكافةالمتدخلينبضرورةتجديدالخيارالاستراتيجيالاتحادي،وإعادةبناءالأداةالتنظيميةوفقنموذجأكثرتلاؤمامعالمهاموالتحدياتالمطروحة،وهونفسالتوجهالذيبرزفيجلسةسابقةكانتدخلفيهاكلمنخالدعليوة،محمدعيادوأنوارالمرتجي.
كماتميزتالخلوةالاتحاديةببوزنيقةبتنظيممائدةمستديرةشاركتفيتنشيطهاكلمنرشيدةبنمسعود،فاطمةبلمودن،السعديةبنسهلي،ورشيدةآيتحمي،بمداخلاتعالجتتصورالاتحادالاشتراكيللمسألةالنسائية،سواءمنخلالمقرراتمؤتمراتهالسابقة،أومنخلالتجربةاللائحةالوطنيةمعالوقوفعندإيجابياتوسلبياتنظامالكوتاوتطبيقاتهوالحلولالممكنتقديمهالتجاوزهذهالوضعية.




