لإدريسلشكرالكاتبالأولللحزبورئيسالفريقالاشتراكيبمجلسالنوابصباحأمسبالرباط،أنالاتحاديينوالاتحادياتيدخلونالمعركةالانتخابيةالمقبلةوهممصممونعلىالظفربها،ويرفضونكلالمغالطاتالتيتسعىلتوهيمالشعبالمغربيبقطبيةثنائيةمعينة.
وأوضحلشكر،فيندوةصحفيةحضرتهامختلفوسائلالإعلاموالصحافة،منأجلتقديمحصيلةعملالفريقالاشتراكيبمجلسالنوابللولايةالتشريعيةالتاسعة،أنرغبةحزبالوردةأكيدةللفوزبالمرتبةالأولىفيالاستحقاقاتالتشريعيةل NUM أكتوبرالمقبل،موضحاأنالشعبالمغربيبذكائهووعيهالثاقبيعرفجيداالأحزابالديمقراطيةالوطنيةوتاريخهاالنضاليالمشرق.
وزادلشكرقائلاخاصةأنالترشيحاتالتييتقدمبهاالحزب،ترشيحاتجيدةوتعطيالأملفيالمستقبل،فضلاعنأننسبةتغطيةالدوائرالانتخابيةستصلإلى NUM  NUM  NUM فيالمئة،مشيرافينفسالصددإلىأنهتمالحسمفي NUM  NUM فيالمئةمنوكلاءاللوائحفيمايتمالتداولفيالعشرةفيالمئةالمتبقية.
وفيالسياقذاتهذكرلشكرعلىأنالقيادةالحزبيةمصممةعلىتحقيقأفضلالنتائجفيهذهالاستحقاقات،مبرزافينفسالوقتأنعدمتقديمترشيحهفيهذهالانتخاباتيأتيمنبابالمسؤوليةالتييتحملهااليومفيالقيادةالحزبية،والتييفضلباعتبارالموقعالحاليفيالقيادة،أنيكونمتفرغافيهالإدارةالمعركةوإنجاحهاوطنيا.
وشددالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيبهذاالخصوصعلىأنالاتحادقدملدائرةالرباطشالةخيرخلف،شخصيةذاتمصداقيةوسمعةطيبة،ولهامنالحظوظالقويةللمحافظةعلىالمقعدالنيابيالممثللهذهالدائرة،مبرزاعلىأنالحزبقدوضعالثقةفيعددمنوكلاءاللوائحالانتخابيةذاتالكفاءاتالعاليةوالحضورالاجتماعيوالانتخابي،بالإضافةإلىالحظوظالوافرةللفوزفيهذهالاستحقاقاتالتشريعية.
وقاللشكر،إنالبرنامجالانتخابيلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةجاهز،معلناأنهسيُقدَّملعمومالمواطنينبشكلمفصلفيغضونالأيامالقليلةالمقبلة.وحمايةلمضامينهمنكلقرصنةاوالسطوعليهجزئياأوكاملا،عمدالحزبإلىوضعالإيداعالقانونيلهذاالبرنامجالانتخابيبالمكتبةالوطنيةللمملكةالمغربية.
ورفضرئيسالفريقالاشتراكيبمجلسالنوابأنيتمتشبيهحزبالقواتالشعبيةذيالشرعيةالنضاليةوالوطنيةوالتاريخية،ببعضالأحزاببالساحةالسياسيةالمغربية،مشدداعلىأنالاتحادكانوسيظلرافضالكلالاملاءاتالخارجية،محافظادوماعلىاستقلاليةوسيادةقرارهالحزبي،وفياختيارمرشحيهللمؤسساتالنيابيةالمنتخبة،إنالاتحادالاشتراكيلنيتحولإلىمختبرفئرانولنيرضخلإملاءاتخارجيةلخوضتجاربمعينة.
وبخصوصحصيلةالفريقالاشتراكيبمجلسالنواب،قاللشكرلقدقامالفريقالاشتراكي،بدورهالرياديفيخدمةالصالحالعام،بعيداعنتغليبمنطقمصلحةالانتماءالسياسي،فكانتحصيلته،إنعلىمستوىمراقبةالعملالحكوميأوعلىمستوىالإنتاجالتشريعي،تتميزبالتطورالإيجابيتاريخياكمياونوعيا؛خاصةمنموقعهفيالمعارضة.
وأبرزرئيسالفريقالاشتراكي،أنفريقهلميكتففقطبتوجيهالنقدللتدبيرالحكوميللشأنالعام،بلتعداهإلىتقديمبدائلوحلولكفيلةبحلمشاكلوصعوباتتدبيرالشأنالعام،بمايمكنالمواطناتوالمواطنينمنممارسةحقوقهمالدستوريةوالقانونيةوالاستفادةمنالثرواتالوطنيةالماديةواللامادية.
وأشارلشكر،فينفسالصدد،إلىأنهبالرغممنالتوجهالذينهجهالفريقوالأسلوبالجديدفيالعملالنيابي،فقدلاقىفيإنتاجحصيلتهالعديدمنالعراقيلالتيتترجمهاعملياتالإغفالوعدمالإنصاتالحكوميفقطلكونهفريقامعارضا،لكنهمعذلكيقوللشكراستطاعالفريقالاشتراكيأنيتبوأالمراتبالأولىفيإنتاجهالتشريعيوالرقابيمقارنةمعحصيلتهفيالولايةالتشريعيةالثامنة،ومقارنةكذلكمععملباقيالفرقالنيابيةكمايتبينمنخلالالأرقاموالمقترحاتوالبدائلالتيتقدمبهاالفريق.
وسجللشكرعلىأنالفريقالاشتراكيحرصألاتكونحصيلتهالتشريعيةوالرقابيةكميةبلنوعية،تشملعملالفريقفيكافةالقطاعاتالحيويةالمرتبطةبتدبيرالشأنالعام،تأسيساعلىتقيدنابالمقارباتوالمبادئالجديدةالتيتحكمليسفقطتدبيرالشأنالعام،بلأيضاأشغالووظائفمراقبةممارستها،وكذاممارسةالعملالنيابيالقائمعلىأساسربطالمسؤوليةبالمحاسبةالسياسية.
وبخصوصالحصيلةالكميةشددلشكرأنهخلالهذهالولايةالتشريعية،كانهناكتميزواضحلعملالفريقالاشتراكيبمجلسالنوابسواءفيمايتعلقبممارسةوظيفةالرقابةلعملالحكومةأومساهماتهفيالإنتاجالتشريعي.
ففيمايتعلقبالحصيلةالكميةالرقابيةللفريقالاشتراكي،وفيإطارممارستهلوظيفتهالرقابيةللعملالحكومي،قامالفريقالاشتراكيبتوجيهالأسئلةالرقابيةالتيتهمتدبيرالشأنالعامالوطنيوالمحليبجميعقطاعاتهالاجتماعيةوالاقتصاديةوالماليةوالقانونية،بمابلغمجموعه NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سؤالا،منها NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ألفسؤالكتابيو NUM  NUM  NUM  NUM سؤالاشفوياتتعلقبالمساءلةالأسبوعيةوالشهرية.وهذامايُبينأنالفريقالاشتراكييحتلالصدارةعلىمستوىمردوديةنائباتهونوابه،وارتفاعنسبةمساهمةنائباتونوابالفريقالاشتراكيخلالالولايةالتاسعة،مقارنةبالولايةالسابقة.
أمابخصوصتقييمالسياساتالعامةوالتيتندرجفيإطارالمساءلةالشهريةلرئيسالحكومة،قاللشكرفإنجلساتهااصطدمتبدورهابتعنترئيسالحكومةونهجهسياسةالهروبوتحويرالنقاشوجعلجلساتالمساءلةالشهريةلضربكلالمبادراتالبناءةلفرقالمعارضةومنبينهاالفريقالاشتراكي.
وأضاففينفسالسياق،أنهبنفسالعملوالمثابرةكانللفريقالاشتراكيمركزالصدارةبخصوصالحصيلةعلىمستوىالإنتاجالتشريعي،حيثقدمناواحداوخمسين NUM  NUM مقترحقانون،مماجعلمردوديةنائباتناونوابناترتفعبنسبةتزيدعن NUM  NUM مقارنةبإنتاجناخلالالولايةالتشريعيةالثامنة،كماقدمنامايزيدعن NUM  NUM  NUM  NUM تعديلاعلىمشاريعومقترحاتالقوانينالمعدلة،وهومايُشكلخمسةأضعافمقارنةبالولايةالتشريعيةالسابقة.




