معالمشاركونفيندوةمنظومةالتربيةوالتكوينرهاناتالحاضروتحدياتالمستقبلالتيسيرأشغالهاعضوالمكتبالسياسيمحمدالدرويش،علىأهميةمقاربةإشكاليةالتربيةوالتكوينانطلاقامنالتوجهاتالأساسيةلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.
وفيهذاالسياق،أكدعضوالمكتبالسياسيمحمدالدرويشأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةكانومايزالوسيظليؤمنبأنمنظومةالتعليمهيالأساسفينضالاته،لأنهيؤمنأنالتربيةوالتكوينهياللبنةالأساسيةفيالنهوضبالمجتمعوتطورهوتربيةالناشئة.
كماسجلعضوالمكتبالسياسيمحمدالدرويشباعتزاز،استجابةالمجلسالأعلىللتعليملمقترححزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيمايتعلقبالقانونالإطارلمنظومةالتربيةوالتكوين،الذييشكلبرنامجعملالحكوماتالمقبلةبعيداعنالحساباتالسياسيةالضيقة،مشيراإلىأنالاتحادالاشتراكيكانفيمقدمةالأحزابالسياسيةالتياستجابتوتفاعلتمعالمجلسالأعلىللتعليمبخصوصإصلاحالمنظومةالتربوية.
وثمنمحمدالدرويش،فيكلمةباسمالمكتبالسياسيللحزب،جهوداللجنةالاجتماعيةالمنبثقةعناللجنةالوطنيةللانتخاباتالتشريعية،مشيراإلىسياقانعقادندوةمنظومةالتربيةوالتكوينرهاناتالحاضروتحدياتالمستقبلموضحاأنالمغربلميسبقلهأنعاشأزمةفيمنظومةالتربيةالوطنيةوالتعليمالعاليمثلالتييعيشهااليوم.
وأشارعضوالمكتبالسياسيإلىأنمنعناوينأزمةمنظومةالتربيةالوطنيةوالتعليمالعاليالاكتظاظوندرةالمواردوسوءالتدبيروالهدرالمدرسيوالعنف.
كماأشارمحمدالدرويشالىالمغالطاتالتيتصاحبالحديثعنثنائيةعاموخاصفيمنظومةالتربيةوالتكوينمنحيثالهيمنةوالاستحواذوالجودةفيالتدريسوالتكوينوالضميرالمهني.
وذكرعضوالمكتبالسياسيأنالميثاقالوطنيللتربيةوالتعليممنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM حددسقف NUM  NUM فيالمئةللتعليمالخاص،ودعمكلالمبادراتالحكوميةمنذذلكالوقت،منتشجيعوإعلامودعايةلمتمكنالمغربمنتجاوز،إلىحدوداليوم، NUM  NUM فيالمئةبالقطاعالخاص،مستحضراأنالتعليمالعاليمثلا،الذييضم NUM  NUM جامعةو NUM  NUM مؤسسةللتعليمغيرالجامعيوالذييبلغعددطلابهامايناهز NUM  NUM  NUM ألفطالبلميتجاوزعددطلابالقطاعالخاصمنها NUM  NUM ألفطالب،لذلكيقولمحمدالدرويش،يجبالتعقلواستحضارمصلحةالوطنوالمواطنينأولا،فيخدمتهمبتعليمعالعموميجيديكونمشتلالتكوينالأطرالمواطنةوالتيستعملكلواحدةمنموقعها،علىخدمةوتطويرالمغربولنيكونذلكإلابمحاربةالتبذيروانعدامالترشيدومراجعةالمنظومةمنداخلها.
واستحضرتالندوةالعنفالذييضربالجامعاتاليومويحولهاإلىحلبةصراعبدلأنتكونمنارةللمعرفةوالتكوين،وأيضاتوقيعالطلبةالمرشحينلاجتيازامتحاناتالباكالوريالالتزامبعدمالغشممايعتبرعملاغيرتربوييرومالزجبالطلبةفيالسجون.
وفيهذاالسياق،أكدمحمدالدرويشانالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةلايقبلبالعنففيالحرمالجامعي،بليدينه،موضحاأنالجامعةليستفضاءللانتقامبلفضاءللحواروالتثقيفوتكوينالأطر.
وشددباحثونومتخصصونمنالجسمالاتحاديخلالهذهالندوة،التينظمتهاالجمعةالماضيةاللجنةالاجتماعيةالمنبثقةعناللجنةالوطنيةللانتخاباتالتشريعيةبمقرحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوترأسهاالاستاذالباحثإدريسبنسعيد،علىضرورةمواكبةالحزبللانشغالالمتواصلللرأيالعامالمغربيبقضاياالتربيةوالتعليموالاختلالاتالتييعيشهاوالتييتقاطعفيهاماهوسياسيومعرفيوفئويوايديولوجي.
وفيهذاالسياق،اعتبربنسعيدأنندوةمنظومةالتربيةوالتكوينرهاناتالحاضروتحدياتالمستقبلهيبمثابةاستمرارللنقاشالذيأطلقتهاللجنةالاجتماعيةالمنبثقةعناللجنةالوطنيةللانتخاباتالتشريعيةالقادمةالتيتتشكلمنثلاثلجينات.
وأوضحالأستاذالباحثأنماتداولتهاللجنةفيدورتهاالأولى،التيقاربتإشكاليةالتشغيل،التكوين،الصحة،كانعلىقدركبيرمنالأهمية،مشيراإلىأنعروضالمتدخلينكانتغنيةبالأفكاروالمقترحات،مثمنافيهذاالإطار،نقاشالمشاركينفياللجنةمنذانطلاقأشغالها،الذييتسمبالعمقوالدقةوالموضوعية.
محمدلخصاصيإصلاحالمنظومةالتربويةيحتاجرؤيةوطنيةناجعة
رصدالإطارالاتحاديوعضولجنةالأخلاقياتفيالحزبمحمدلخصاصيفيعرضهالذياختارلهعنوانالاختياراتالاستراتيجيةوالسياسةالتعليميةالاختلالاتالكبرىالتييعيشهاالتعليمبكلأسلاكهوأنواعهفيالمغرب،كماتحدثعنالاستراتيجيةالأساسيةلأجلالخروجمنأزمةالتعليمالتييعيشهاالمغرب،كماتوقفعندآفاقتطويرالمنظومةالتعليميةالمغربية.
واعتبرالإطارالاتحاديالمهتمّبقضاياالتربيةوالتعليمفيعرضه،أنالإصلاحالعميقللمنظومةالتربويةالوطنية،يتطلبإصلاحاشاملاتصاحبهرؤيةوطنيةناجعةتمكنمنصياغةأهمالإشكالاتوالرهاناتفيسياقمقاربةتحليلية،نقديةتوليفيةذاتجدوىوفعاليةفيمقاربتهاللشأنالتعليميوالتربويالمغربي.
وشددلخصاصي،علىأنإصلاحالمنظومةالتربويةيجبأنيتأسسَعلىخمسةمحاورمترابطة،حددهافيمحدداتومبرراتالإصلاحالتربويالمطلوب،تشخيصالمحدداتالمؤطرةلمساراتالإصلاحالتربوي،استبطانمكامنالاختلالاتفيمساراتالإصلاحالتربوي،واستحضارالأولوياتاللافتةالمؤطرةفيمجالالإصلاحالتربويفيكلعمليةإصلاحية،وتحديدأوراشالتقويمالمطلوبةفيعمليةالإصلاحالتربوي.
وفيالمقابلعزاالباحثالمغربيالحصيلةالهزيلةللإصلاحاتإلىثلاثةأسبابرئيسية،حددهافيتذبذبالرؤيةوضبابيةالمنظورالاستراتيجيالمؤطرللإصلاحالتربوي،وافتقادهلرؤيةاستراتيجيةشاملةوواضحة،واتّسامالإصلاحاتبالظرفية،دونالتوفّرعلىنظرةلمستقبلواعد.
ودعاالاطارالاتحاديالمهتمبقضاياالتربيةوالتعليمإلىإيلاءالمدرسةالعموميةالأولويةفيعمليةالإصلاح،منأجلضمانالمساواةوتكافؤالفرصبينأبناءالمغاربةوضرورةالقيامبإصلاحاتمتواترةمنأجلمواجهةالاختلالاتالتيتعانيمنهاالمنظومةالتربويةالوطنية.
سعيدالبلوطالحكومةالحاليةفشلتفيترجمةالتزاماتهاعلىأرضالواقع
ومنجانبه،اختارالإطارالاتحاديسعيدالبلوطأنيجعلمنعرضهالغنيبالإحصائياتالميدانيةحولواقعالمنظومةالتربويةالمغربيةفيالعشريةونصفالعشريةالأخيرة،عرضاتقييماللعرضالحكوميفيمجالالتربيةوالتعليمبناءعلىالبرنامجالحكوميالذيالتزمتبهفيمطلعولايتهاالحالية.
وأوضحسعيدالبلوطفيعرضتحتعنوانالمواردالبشريةالفاعلةفيالنظامالتربويوالحكامةأنالحكومةالحاليةأخفقتفيتدبيرملفالتربيةوالتعليموفشلتفيترجمةالتزاماتهاعلىأرضالواقعفيمايتعلقبسوءتدبيرالمواردالبشريةالذييعكسهالتباينالكبيربينالعرضالمدرسيوسياسةالتوظيف.
كماتوقفالباحثالمختصفيالمواردالبشريةفيمجالالتربيةوالتعليمعلىمكامنإخفاقسياسةالحكومةفيمجالالتربيةوالتعليممعززاالنماذجالتيتقدمبها،سواءتعلقالأمربالاحتياجاتالنوعيةأوالكميةفيمجالالتوظيف،أوتعلقالأمربالتكوينأوالتسييرأوالنظامالمؤسسيلكلالمتدخلينفيالعمليةالتربوية،بمؤشراتذاتدلالةكبيرةتؤكدعدمالتزامالحكومةالحاليةبالتزاماتهافيمجالالتربيةوالتعليم.
لحسنتوبيالمنظومةالتربويةتعيشفراغابيداغوجياتسببتفيهقراراتسياسية
وبدورهاستعرضلحسنتوبي،الأستاذبالمركزالجهويلمهنالتربيةوالتكوينفيعرضهالذياختارلهالمناهجوالبرامجوهندسةالأسلاك،أسبابفشلمشروعإصلاحالمنهاجفيالمنظومةالتعليميةالوطنيةوقدمعددامنتجلياتهوانعكاساته،كماتوقفعندبعضمحطاتإصلاحالمخططالاستعجاليللإصلاحالتربوي.
وتوقفالإطارالاتحاديعندأسبابوتجلياتفشلمشروعالإصلاحالتربويوالتعليميفيالمغربمستحضرابالأساسعدمفعاليةالمناهجوالبرامجالتربويةوالتعليميةالحالية،مشيراالىمايشبهالفراغالبيداغوجيفيالمدرسةالمغربيةالذيتسببتفيهقراراتسياسيةفيالولايةالحكوميةالحالية.
واعتمدلحسنتوبيزاويةالنقابةالوطنيةللتعليملتشخيصواقعمنظومةالتربيةوالتكوينبالمغرب،
وكذالمقاربةأسبابوتجلياتفشلالمخططالاستعجاليللإصلاحمستعرضاتصورالنقابةللإصلاحالتربويومراجعةالبرامجوالمناهج.
جمالالصبانيالحقفيالتعليمللجميعيمرمنتوحيدالتعليمإلىديمقراطيةالولوج.
كماتناولجمالالصباني،الكاتبالوطنيلقطاعالتعليمالعاليلحزبالاتحادالاشتراكيموضوعدمقرطةالتعليمبينالهاجسالأمنيوالهاجسالتربويفيعرضغنيمدعمبإحصائياتومؤشراتمستحضرامهاممنظومةالتعليممشيراإلىارتباطهابالماضيوالحاضروالمستقبل.
ودافعجمالالصبانيعناستقلاليةالتعليمومجانيتهودمقرطتهمؤكداضرورةالوصولإلىنظامتعليميأساسيومنصفومحفزفيإطارالوظيفةالعموميةداعياإلىالتوحيدوالربطبينالتكوينوالبحث.
وأشارالأستاذالباحثإلىالمفارقاتالتييعيشهاالنظامالتعليميوالتربويالمغربيبينتعليمخاصوعموميوالصراعاتالإيديولوجيةوالسياسيةالمتحكمةفيه،التيتبرزمنخلالرؤيتينلدورالمدرسة،متناقضتينفيالمنطلقاتوالأهداف.
وخلصجمالالصباني،الذييندرجفيسياقالتحضيرلبرنامجالانتخابالاتحادي،إلىأنالحقفيالتعليمللجميعيمرمنتوحيدالتعليمإلىديمقراطيةالولوج.
خالدعليوةضرورةاعتمادحسابخاصلتقييموقياسنجاعةالمنتوجالتربويوالتعليمي
وتساءلخالدعليوة،وزيرالتعليمالأسبق،خلالهذااللقاءالذييهدفإلىتعميقالنقاشفيقضاياقطاعالتربيةوالتعليمالعاليوالبحثالعلميواستخلاصالأفكاروالخططالكفيلةبالنهوضبهذاالقطاعالحيويالهام،هلالوقتلميحنبعدمنأجلتجديدالمقاربةفيالتعاطيمعموضوعالتربيةوالتكوين؟
وتناولخالدعليوةهويقاربموضوعالشراكةمنأجلإصلاحالمدرسةالمغربيةوالتمويل،موضوعاقتصادالتربية،منمنظورجديدعززهبتفاصيلمفيدةوغيرمطروقةفيالجانبالتمويليوتقنياته،للرفعمننجاعةالإنفاقونقضالهدر.
وأوضحعليوةأنالدولةتظلأكبرمستثمرفيقطاعالتعليم،مشيراإلىأنقطاعالتعليمالخاصيظلتابعامنحيثالمناهجوالمقرراتالدراسيةللدولةوإنكانتهناكبعضالاستثناءاتمشدداأنقطاعالتعليميستنزفأزيدمن NUM فيالمئةمنالناتجالداخليالخام.
عبدالكريممدونالجامعةالمغربيةتعيشمشاكلمتعددةوعميقة
ومنجانبهقدمعبدالكريممدون،الكاتبالعامللنقابةالوطنيةللتعليمالعاليعرضابعنوانالتعليمالعاليالعموميبينمتطلباتالإصلاحومنطقالجودةوالإنصاف،استعرضفيهمشاكلالجامعةالعموميةالمتعددةوالعميقةعلىمستوىالبنياتالتحتية،وشروطالتكوينوالتحصيل،ووضعيةالبحثالعلمي.
كماتوقفالكاتبالعامللنقابةالوطنيةللتعليمالعاليعندمسألةتوحيدالجامعةواستقلاليتها،وقارباشكاليةالتعليمالعاليالخاصالمحدثفيإطارالشراكة،وقضاياالبحثالعلميوالأساتذةالباحثين.
وللإشارة،شكلتعروضالندوةالمتخصصةمادةأساسيةلإعدادالجزءالمتعلقبالتربيةوالتعليمفيالبرنامجالانتخابيالاتحاديالذيستصادقعليهاللجنةالإداريةالوطنيةقبلعرضهعلىالناخبينفيالاستحقاقاتالتشريعيةالمقبلة.
كماتميزتالندوةبنقاششاركفيهالحاضرونوالذيكانمثمراوجاداومسؤولاحيثتطرقالحاضرون،كلمنموقعه،مسؤولينأسرومناضلين،إلىالإشكالاتالكبرىالتييعانيهاقطاعالتربيةوالتعليم.
وقدمالمشاركونفيهذهالندوةالتيتعتبرالثانيةالتيتنظمهااللجنةالاجتماعيةوخصصتلمقاربةمجالاتالتشغيلوالتكوينالمهنيفيأفقتنظيمندوةثالثةحولقضاياالمجتمعالمدني،جملةمنالحلولالإجرائيةعبارةعنتوصياتومقترحاتللوضعالحاليلقطاعيالتربيةوالتكوينكمنطلقلتقديمالحزبلبدائللتجاوزأزمةاالمنظومةالتربوية.




