وفادريسلشكر،الكاتبالاولللحزب،منأنتساهمأجواءالترهيبوالتخويفباسمالاسلام،فيخلقجيلمنافقمنحقهأنيتمتعبالحريةوأنيعيشجيله.
وأوضحادريسلشكر،فيلقاءجمعهأولأمسبطلبةالمدرسةالعلياللتسييروالتدبيرفيالدارالبيضاء،أنهلايعقلأنيعيشرئيسالحكومةسنهوعمرهويحرمجيلامنذلك،مؤكداأنالاسلامأكبروأهموأقوىممايريدلهالبعض،ممنيحلمونبعهدالخلافة،أنيكون.
وشددالكاتبالاوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعلىضرورةالتدافعالقيميمابينكلالتوجهاتوالتعبيراتفيالمجتمعالمغربي،مشيراالىأنالحكومةلمتتركمجالاللتدافعإلاوولجتهالىالحدالذيأصبحمعهمنالصعبتحديدالفرقبينتصريحاتقدتشكلتعبيراتللدولة،وأخرىلاتعبرإلاعنآراءأصحابها،وأخرىتتجاوزذلكالىالسمسرةالسياسيةفيإشارةالىالدعوةالعلنيةلرئيسالحكومةلإطلاقالمدربالمعتقلعلىخلفيةغرقأطفالفيشاطئبوزنيقة.
واعتبرادريسلشكرأنماعاشهالمغربخلالالأيامالأخيرةمننقاش،سواءتعلقالأمربحفلجينيفيرلوبيزضمنفعالياتمهرجانموازينإيقاعاتالعالم،أوبمنعتوزيعفيلمالزينليفيكلمخرجهنبيلعيوش،نقاشمفتعلوأحداثتمتمعالجتهاباستخفافكبير،كادتتمسصورةمغربيسوقنفسهكبلدنموذجللحرياتوحقوقالانسان.
وطالبالكاتبالاولللاتحادالاشتراكي،الذييدافععنضرورةاحترامالقوانينوالمؤسسات،طالببضرورةاحترامالقانونوبالمعالجةالمؤسساتيةلمثلهذهالقضايا،بالقدرالذيلايمكنهأنيسيئلبلدكالمغربقطعأشواطاكبيرةفياحترامالحرياتالفرديةوحريةالفكروالابداع.
وأشارادريسلشكرالىأنللحكومةكلالوسائلالقانونيةالتيتمكنهامنمعالجةالأموربغيرالطريقةالتيقامتبها،والتيلايمكنأنتقومبهاإلاالأنظمةالتيتصلالىالحكممنفوقالدبابات،وليسالمؤسساتالتيأفرزتهاالصناديق.
وأشارالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالىأنعجزالحكومةعنحلالقضاياالحقيقيةالتيتهمالمجتمعالمغربيالذييتطلعالىتمكينهمنحقهفيالامنوالاستقرار،والشغلوالصحةوتحقيقالمساواةوالمناصفة،يدفعهاالىالزجبالرأيالعامفيقضاياتمسبحقالاختلاففيتناقضصارخبينالأقوالوالأفعال.
وتحدثادريسلشكرعندورالمغربفيالأمميةالاشتراكيةفيالدفاععنقضيةالصحراءعلىالعكسمنالامميةالاسلاميةالتيينتميإليهاحزبالعدالةوالتنميةالذييقودالاغلبيةالحكوميةالذيوضعقضيةالصحراءالمغربيةعلىالرف،ولمتعدأولويةلدىالحكومةالحالية.
واشارلشكرالىدورحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيالأمميةالاشتراكيةالذيتعتبرهنموذجاللحزبالاشتراكيالقويالذيلهمكانتهفيالخريطةالسياسيةفيالمغربوجنوبالضفةالمتوسطية،ولهموقعهالاساسيفيالمعارضة،وأيضامكانتهفياليسارالمغربي.
واستعرضادريسلشكرمسارالحزبونضاله،سواءمنموقعالمعارضةأومنموقعتدبيرالشأنالحكوميوكذاالجهودالتيبذلهامنأجلمحاربةالاستبدادوبناءالدولةالديمقراطية.
وفيهذاالسياق،أشارالىنضالحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنأجلانتخاباتنزيهة،ومحاربةمفسديالعمليةالانتخابيةمنأصحابالمالوالحدمنعمليةالبيعوالشراءالانتخابيةمنخلالاقتراحقوانينتقطعمعمثلهذهالممارسات،سواءفيالتدبيرالمحليأوالجهويدونأنيستبعددخولالاتحادتحالفاتمعأحزابومناضلينشرفاء.
وأشارالىالديناميةالحزبيةالتييعرفهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،حيثتمعقد NUM  NUM مؤتمراإقليميامنذانعقادالمؤتمرالتاسعللحزب،موضحاأنالحزبمنفتحعلىكلاختلافاتهومؤكداأناليسارالمغربيسيعرفانطلاقةجديدة،مذكرافيهذاالاتجاهبعملياتالاندماجالتيعرفهاالاتحادوموضحاأنالاتحادمستعدللتنازلمعكلمنتجمعهمعهالقيمالكونيةلصالحأنينضملعائلةالاتحادواليسار.
وتوقفالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعندالمكتسباتالديمقراطيةالتيكانتحصيلةمسارنضاليللحزبعلىمرثلاثةأجيالمنالقيادات،موضحاأنموقعالاتحاداليومفيالمعارضةاختيارفرضهالواقعالذييتطلبمجموعةمنالاصلاحاتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعية.
وأشارادريسلشكرالىالدورالذيلعبتهقياداتالاتحادمنمرحلةالتأسيسالىسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدمصورةللخياراتالنضاليةللحزبوتبنيالحزباستراتيجيةالنضالالديمقراطيالتياستمرتالى NUM  NUM  NUM  NUM ،والمرحلةالحاليةللحزبالتيانطلقتسنة NUM  NUM  NUM  NUM معدخولالاتحادالىتجربةتدبيرالشأنالعموميمعحكومةالتناوب،وركوبالاتحادخيارالمعارضةاليومللدفاععماحققهالمغربمنمكاسبعلىشتىالواجهات.
وقالادريسلشكرإنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،الذيعملمنذتأسيسهعلىبناءالجمعياتوالمساهمةفيوضعلبناتحركاتالمجتمعالمدني،وبناءالنقاباتووضعأسسالاعلاموالصحافة،حرصدائماعلىأنيكونحارسالديمقراطيةوالحداثةالتيناضلمنأجلهاالجزب.
أضافالكاتبالاولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،أنالحزبالذيكانمنشألمجموعةمنالمصطلحاتالسياسيةالتيتؤثثالخطابالسياسيالمغربياليوم،يظلقوةاقتراحيةحاضرةفيالمجتمعترومتحقيقمجموعةمنالمكتسباتذاتالارتباطبمختلفمناحيالحياة،سياسياواقتصادياواجتماعياسواءتعلقالأمربالمناصفةأوالمساواة،ودعمحضورالمرأةفيتدبيرالشأنالعمومي.




