تزتالقاعةالمغطاةبسيدييوسفبنعلي،التيامتلأتعنآخرهابحشودبشرية،بالشعاراتالاتحاديةلحظةدخولالكاتبالأولللحزبالأستاذادريسلشكر،الذياستقبلبالحليبوالتمرخلالالتجمعالجماهيريالذيعُقدمساءالثلاثاء NUM شتنبر NUM  NUM  NUM  NUM فيإطارالحملةالانتخابيةالخاصةبالانتخاباتالجماعيةوالجهوية.ورددتالجموع،التيأبانتبحضورهااللافت،عنمساندةكبيرةلمرشحيالوردة،شعاراتمؤيدةلحزبالقواتالشعبيةوقيادته.
إدريسلشكرالذيذكّرفيمفتتحكلمتهبالأمجادالنضاليةلأبناءحيسيدييوسفبنعليمنذالمعركةالوطنيةمنأجلالاستقلال،والنضالمنأجلالديمقراطيةبعدالحصولعلىالاستقلال،استحضرأيضاأحداث NUM  NUM  NUM  NUM وماقيلفيسياقهافيحقحيسيدييوسفوأبنائهمنالمناضلين.فبفضلتضحياتأجيالمتعاقبةوكفاحهمينعماليومالمغاربةبأجواءالديمقراطية،وتمكنوامنتجنبالفتنالتيتعانيهاشعوبأخرىببلدانكليبياوسورياوالعراق.
وتوجهللحضورقائلالاتبخسوابلادكم،ولاتبخسواماوصلناإليهمنسلمواستقراربسببتضحياتأجيالمنالشهيداتوالشهداءوالمناضلاتوالمناضلين.
وبخصوصأجواءالحملةالانتخابية،قالإدريسلشكرإنالمفسدينلايريدونأنيتركواواجبالتصويتواجبامقدسا.متسائلاأيةمصداقيةسيتركهاهؤلاءللعملالسياسيلدىالجيلالجديد،عندمانشاهدهميتبادلونالشتائموالسباب،ويتهمهذاذاكبأنهيتاجرفيالمخدرات؟.
وقالأيضاأخشىعلىوطني،عندماأشاهدرئيسالحكومة،الذيمنالمفروضفيهأنيزرعالطمأنينةفينفوسالمواطنين،يعملعلىإضعافثقتهموطمأنينتهمبتصريحاته.
وتساءلكيفيمكنأنأكونمطمئناأناالذيأصطففيالمعارضة،ورئيسالحكومة،يعرفجيداأنالانتخاباتسخرتفيهاأموالالمخدرات؟فهاأنتمتشاهدونرئيسالحكومةووزراءهيتجولونبسياراتالدولةوأجهزتهاتحرسهم،وعندمايصلونإلىوجهتهميزرعوناليأسوالإحباطفيالمواطنين،بقولهمإنالانتخاباتأُغرقتبأموالالمخدرات.
ولاحظلشكرأنالحكومةعاجزةعنضبطالفساد.متوجهافيهذاالصددإلىرئيسالحكومةنقوللرئيسالحكومةكفابكاء،وتحملمسؤوليتكالتيمنحكإياهاالدستوربالاختصاصاتالقويةوالواسعةالتيخولكإياها.
وأوضحالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،أنخلفياتمحاولاتالتيئيسهذهغيرخفية،إذأنهدفهؤلاءمنهاهوإحباطالمواطنينلكيلايشاركوابكثافة.وحتىالتوقيتالذياختاروهكموعدلإجراءهذهالانتخاباتيخدمهذاالمسعى.فليسهناكمنبلدعاقلينظمالحملةالانتخابيةفيشهرغشتالمعروفبكونهشهرعطلة.لكنالسببواضحلدىهؤلاءوهوالرغبةفيالهروبمنالمحاسبةوالمساءلةعنفشلسياساتهمالحكومية،لذلكيرغبونفيإضعافالمشاركة
وشددفيذاتالسياق،علىألايفلتالمواطنونهذهالمحطةالهامة،بدعوتهمإلىحثمعارفهموأفرادأسرهموعائلاتهمعلىالمشاركةالمكثفةفيالتصويتيومالجمعةالمقبل.
وقاللشكرإنالشعبيدفعثمنفشلسياسةهذهالحكومةالتيأضعفتالقدرةالشرائيةمنخلالالزياداتالصاروخية،رغمانهيارسعرالمحروقاتفيالسوقالدولية،وتواليسنواتفلاحيةجيدة،إلاأنكلذلكلمينعكسإيجاباعلىحياةالمواطنينبسببالفشلالذريعللحكومةالحاليةوسياساتها.
ووصفالتصويتبالأمانةالملقاةعلىأعناقالمواطنين،وينبغيأنيكونواأهلالها.مؤكداأنيومالحسابقدحل،داعياالناخبإلىتحكيمضميره،والاختياربوعيومسؤولية.حيثقالفيهذاالصددماأطلبهمنكم،هوعندماتدخلواإلىمخدعالتصويتحيثستواجهونكثرةالرموز،لاتعيرواأهميةإلىالرمزفيحدذاته،ولكنانتبهواإلىماوراءالرمز؛تساءلوامنهمشهداءهذاالحزبومناضلوهالذينضحوامنأجلكرامةهذاالشعب؛تساءلواماهوتاريخهفيهذاالكفاح..واعتبرأنذلكسيضمنلهمحسنالاختياروصوابه.
هذاوقدتمتقديموكيلاتووكلاءاللوائحوالمرشحاتوالمرشحينفيمختلفمقاطعاتإقليممراكش..
ادريسلشكرقامبجولةمعالمناضلينفيبعضأحياءدائرةجليز،حيثتواصلمعالساكنةوالمارةوالباعةفيمحلاتهمواستوقفهالكثيرمنالمواطنينلالتقاطصورتذكارية..




