حاللهرمضاني
انتهىمؤتمرالحزبالاشتراكيالديمقراطيالدنماركي،وهيالمحطةالتيكانتفرصةللديبلوماسيةالحزبيةالمغربية،التييعتبرالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةرائدالها،منأجلتعميقالنقاشمعأكبرعددمنالاشتراكيينالديمقراطيين،سواءبالدنماركأوبكلالدولالاسكندنافية،وهيالدولالتيأصبحللديبلوماسيةالرسميةخلالالسنواتالأخيرةحضوركبيرفيها،مستعينةفيذلكبمجهوداتالفعالياتالمدنيةمنالمهاجرينالمغاربةهناك،وكلهذابهدفالتعريفبالقضيةالوطنية،فيسياقهاالتاريخيالحقيقي،خصوصاأنحجمالتزويرالذييبدعويتفننفيهخصومالوحدةالوطنيةكبير،بلإنكلأطروحتهمتتأسسعلىالتزويروالكذبوكثيرمنالانتهازيةوالمظلومية.
وكالعادةلميفوتالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،هذهالفرصة،حيثلبىدعوةالإخوةفيالحزبالاشتراكيالديمقراطيالدنماركي،بخصوصحضورأشغالمؤتمرهم،وتكلفالأخالمهديمزواريعضوالمكتبالسياسي،بمهمةدحضالادعاءاتالانفصالية،التينعلمجيدامنداخلالاتحادالاشتراكي،أنهاتملأكلالهوامشالمتاحة،وتنطلقمنتزويرالتاريخ،لتتلوهاعمليةتزويرالوقائعبعدانتهاءأيمحطةكانفيهاالنقاشحولقضيةالصحراء،مستغلينآلياتإعلاميةمأجورة.
وبطبيعةالحال،المهمةلمتكنسهلة،فأعداءالوحدةالوطنية،لاشاغلولاشغللهمغيرالترويجلأطروحتهم،المؤسسةليسفقطعلىخطابيغيبالحقائق،بليستهدفبالخصوصعواطفغيرالملمينبتفاصيلالقضية،لكنهذالميمنعالأخالمزواري،منمواجهةكلالمحاولاتالانفصالية،التيكانتتبغيجعلالقضيةالوطنية،نقطةمعزولةعلىطاولةمؤتمراشتراكييالدنمارك،والتيكانيهدفمنورائهادعاةالانفصال،استصدارتوصيةلصالحأطروحتهممنالمؤتمر،وهومالميكن،ومايعتبرربحاسياسيامهما.
مجهوداتالأخمهديمزواري،الذيعقدعدةلقاءاتمععمداءالمدنالدنماركية،ومعمجموعةمنالمسؤولينفيالحزبالاشتراكيالديمقراطيالدنماركي،وخصوصامعالمسؤولالأولوالمسؤولعنالعلاقاتالخارجيةفيقطاعهالشبيبي،وهيالمنظمةالشبيبيةالتيكانتتدعمبشكلغيرمشروططرحالانفصالفيالصحراءالمغربية،توجتبتحولجذريفيمواقفهاتجاهالقضية،ذلكبعدوقوفهاعلىحقيقةالوضعهناكواضطلاعهاعلىتفاصيلالأطروحةالمغربيةالوحدويةفيشموليتها،لتعلنتبنيهاللطرحالدوليالقاضيبإيجادحلسياسيواقعي.
وفيمقابلفضحادعاءاتالبولزاريووحاضنتهاالجزائر،تمكنالأخالمزواري،مسنودابتوجيهاتالقيادةالسياسيةللاتحادالاشتراكيبالمغرب،والتيتابعتأشغالالمؤتمربكلتفاصيلهوحيثياته،منفتحأفقجديدمععددمنالأحزابالاشتراكيةبالدولالإسكندنافية،وخصوصاالحزبالاشتراكيالديمقراطيبالدنمارك،حيثتمتسطيرجدولأعمالسيؤسسلمرحلةجديدةمضمونهاالتعاونالثنائيبينالحزبين،إذاتفقعلىتسطيربرنامجعملبينالإطارين،ومسلسلللتنسيقبينشبيبتيالحزبين،وهومالميعجبدعاةالانفصال،الذينحاولواأكثرمنمرة،وطيلةأيامالمؤتمر،استفزازالأخالمهديمزواري،لكنكلمحاولاتهمباءتبالفشل،ذلكلأنالاتحاديينخبرواهذهالممارساتومراميها،نظرالكثرةالاحتكاكمعهم،فيالعديدمناللقاءاتوالأنشطةالدولية.
لكنيبدوأنممارساتهموتكتيكاتهملمتتغير،فبعدفشلهمفيمهمتهمبالدانمارك،انخرطوابعدالمؤتمر،فيمسلسلللتضليلالإعلامي،مستغلينصوراعادية،أخذهاممثلوهمإلىجانبقياداتمنالحزبالاشتراكيالديمقراطيالدنماركي،يعرفكلمنخبرأجواءالمؤتمراتالحزبية،بأنأسهلمايمكنأنيحظىبهكلمنحضرها،هوصورةمعقياداتتلكالأحزاب،بلتمادوافيكذبهم،إلىالترويجلمعطىأنالبرلمانالدنماركيسيضعقضيةالصحراءالمغربية،كنقطةللتدارسعلىجدولأعمالهفيدورتهنهايةهذاالشهر،فيحينأنالمسألة،لاتتعلقإلابإجراءمسطريروتيني،يندرجفيإطارالملتمساتالتييقدمهاالنواب،والذيلايبغيإلاالوقوفعلىمعرفةتفاصيلالقضية،معرفةعلمية،وهذابالضبطماأرادتهالديبلوماسيةالمغربية،الرسميةوالمدنية،وذلكليقفالبرلمانالدنماركيعلىحقيقةالوضعبالصحراء،وعلىطبيعةالمقترحالمغربي،بشكلخالمنالشوائبالتيتلصقهابهالجزائروصنيعتها.
.




