مرئيساللجنةالإداريةللحزبالاخالحبيبالمالكيعرضافياليومالدراسي،والذياعتبرهكلمنتابعاللقاء،أنهيشكلمرجعايعتدبهلفهمماجرىويجري،خاصةوأنهتحليلالمتمرسفيالحقلالسياسي،بحيثلامسمختلفالجوانبالمتعلقة،ليسبالبيتالداخليللحزبفقط،ولكنبالدرجةالأولى،الجوانبالمرتبطةبالوضعالسياسيللمغرب،والذييفرضعليناالتعاملمعهبغيرقليلمنالاهتمام.
الحبيبالمالكياعتبرأندراسةتحليليةمعمقةللوضعالحاليللمغرب،تجعلنانخرجبخلاصات،وإننازعنامنيدبرونالشأنالعامفيصحتها،إلاأنالتقاريرالتيتنشربينالحينوالآخر،تؤكدصحةماقلناهسلفا.
فالقانونالمالي،يقولرئيساللجنةالإداريةللحزب،أصبح،بحكمالتطوراتالاقتصاديةالأخيرة،متجاوزايستوجبالتعديل،والسنةالحاليةستكونسنةبيضاء،بالنظرلمجموعةمنالمؤشراتالتيتؤكدهادراساتبنكالمغربوالمندوبيةالساميةللتخطيطوالمراكزالاقتصاديةالخاصة،حيثتمالإجماععلىأننسبةالنمولنتتجاوز،فيأحسنالأحوال،واحدافيالمائة،وستكونبالضبطمابينصفروواحدفيالمائة،ممايؤكدأنالسنةالجاريةستكونسنةصعبة.
وأضافالحبيبالمالكيفيكلمته،أنالنموالاقتصاديببلادنالهارتباطبالسماءأكثرمنارتباطهبالاختياراتالاقتصاديةالكبرى.فمحركالاقتصادالوطنيهوالتساقطاتالمطرية،والمحصولالزراعيلايزالهوالمتحكمالأولفيالنموالاقتصادي،وبالتالييبقىالنموالاقتصاديرهينالتقلباتالمناخية.وهنايتساءلالحبيبالمالكيكيفيمكننابناءقاعدةصلبةلمواجهةالتقلباتالمناخية؟فقدتراجعتنسبةالنمومنخمسةفيالمائةسنة NUM  NUM  NUM  NUM إلىأقلمنواحدفيالمائةسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،بحسبالتقديرات،وهومايدفعنا،يقولالحبيبالمالكي،إلىالتساؤلعنالسياسةالاقتصاديةالمتبعةمنطرفالحكومة،فالنموذجالاقتصاديالمتبعحالياقداستنفدويجبعلينا،كاتحاداشتراكي،أننفكرفينموذجاقتصاديأكثرواقعيةوأكثرجرأةوأكثراستشرافاللمستقبل،نموذجاقتصادييساعدعلىإدماجالفئاتالحيةمنشبابونساء،نموذجاقتصادييقلصمنالهشاشةالاجتماعية،والتيأصبحتظاهرةمنتشرة،ليسفيالبواديفقط،ولكنأيضافيالمدنوهوامشها...
وخلصالحبيبالمالكيإلىالقولإنالاقتصادالمغربيتتحكمفيهالرحمةالربانيةومزاجيةالمستثمرينالأجانب،وهذاشيءلايمكنهأنيجعلالمغربيعرفنوعامنالاستقرارالمستمر.
كلمةالحبيبالمالكي،والتيتابعهاعددكبيرمنالمناضلينالاتحاديينبالحاضرةالإسماعيلية،تناولت،أيضا،بالتحليل،الرهاناتالمستقبليةبالمغربفيظلالانتكاسةالتيتسببتفيهاالحكومةالحالية،ليخلصإلىالقولإنالأوضاعالسياسيةوالاجتماعيةببلادنالاتبشربالخير،حيثيقولفيهذاالصدد..سجلناكاتحاداشتراكيتناميالحركاتالاحتجاجيةنتيجةانعدامالحوار،والذينتجعنغيابمأسسةالحوارالاجتماعيمعالمركزياتالنقابية.فالحكومةالحاليةتتخذمجموعةمنالقراراتفيملفاتجدحساسةوذلكبشكلانفراديوأحادي،بالرغممنكونهاتتسمبطابعاجتماعي،ممارفعمندرجةالتوتر،وهذامادفعبالمركزياتالنقابيةإلىخلقجبهةاجتماعيةضدالتوجهاتاللاشعبيةللحكومة،وهومايؤكدهمستوىالغضبالذيتعيشهمجموعةمنالفئاتالاجتماعية،والتيتمضربقدرتهاالشرائية.وهذهالأوضاعتشكلعنصرعدماستقراربالنسبةللمغرب.فأوضاعناجدهشة،وهذهالهشاشةلاتضمناستقراراحقيقيابالنسبةللسنواتالقادمة...
واعتبرالحبيبالمالكيأنمايؤكدقولهمنكونالأوضاعالسياسيةبالمغربلاتبشربالخير،مردهإلىعدمتطبيقمقتضياتدستور NUM  NUM  NUM  NUM ،والذيساهمحزبالاتحادالاشتراكيفيصياغتهمنخلالالمذكراتالمطلبيةوالتيكناالوحيدينالذينقدمنامذكرةمطلبيةتطالببإصلاحاتدستورية،وهذاماعاشهالمغربمنخلالحركة NUM  NUM فبراير،فالحكومةالحالية،علىمستوىالممارسة،حكومةخارجالتغطيةبالمقارنةمعماجاءبهدستور NUM  NUM  NUM  NUM .وهذاماجعلنانعبر،فيمناسباتمتعددة،عنقلقناتجاهماتقومبه.
وفيسياقالحديثعنالاستحقاقاتالانتخابية،سجلالحبيبالمالكيأنماجعلحزبالاتحادالاشتراكييقدممذكرةلإصلاحالمنظومةالانتخابية،هوماتمتسجيلهخلالالانتخاباتالمحليةالماضية،ذلكأنسلطةالمالشوهتالمسلسلالانتخابيوأفقدتالمؤسساتالمنتخبةمصداقيتها.ذلكأنسلطةالمالتتجاوزسلطةالمؤسسات،والنتيجة،يقولالحبيبالمالكي،تظهرواضحةفيتدبيرمعيبللشأنالمحلي،مضيفاإلىجانبسلطةالمال،هناكاستغلالالدينمنخلالاستعمالالشبكاتالدعويةالتيتمارسشكلامنأشكالالإفسادالانتخابي،خاصةفيهوامشالمدن،والتيتتمباسمالإحسان.فاستعمالالدين،وكذااستعمالالمال،يشكلانعنصرعدماستقرارمستقبلابالنسبةللمغرب..
وأضافالحبيبالمالكيفيكلمتهأنهإذاماأخذنابعينالاعتبارهذهالعناصرالعنصرالاقتصادي،العنصرالسياسي،والعنصرالاجتماعي،فإنهيمكنالتأكيدأنالأوضاعالعامةببلادنالايمكنالإطمئنانعليها.أيأنهاأوضاعجدهشة،وأنالاستقرارالذيتتغنىبهالحكومةهواستقرارمنبابالخطابفقط.وإذاماربطناذلكبالمؤشراتالعامة،لابدمنالتعبئةلنجعلمنسنة NUM  NUM  NUM  NUM سنةالحسمبينالقوىالمحافظةالتيتدفعالمغربإلىعدمعيشزمانه،والقوىالحاملةلرسالةالديمقراطيةوالحداثة،وعلىرأسهاحزبالاتحادالاشتراكي.فالصراعسيكونبينهذينالمعسكرين،وإذالمنعطبيعةهذاالصراعفسوفلننستخلصالدروسالضرورية،ولنتتحققالتعبئةاللازمةمنأجلإنجاحالمرحلة.فالهدفأولاوأخيراهوالوطن.فإذالمتنجحالقوىالحاملةلرسالةالديمقراطيةوالحداثةسيتراجعالمغرب.
فعواملالاستقرارفيمجالاتمختلفة،وخلافالماتدعيهالحكومة،ليستمتوفرة،و NUM  NUM  NUM  NUM يجبأنتكونسنةتغييروسنةتناوبديمقراطيجديد...
وانتقدالحبيبالمالكيالأداءالحكومي،معتبراأنالحكومةتعبتقبلالأوانقائلاهذهالحكومةبدوننفس،هذهالحكومةالغائبةالحاضرةليستفيمجرىالأحداث،وقدسجلناغيابالحكومةفيمناسباتمتعددة،حتىإذاكانهناكحضورفإنحضورهايكونشكليافقطوعليناكاتحاديينأننعيخطورةرهان NUM  NUM  NUM  NUM ،حتىنجعلمنالمعركةالتيتنتظرنانقطةانطلاقلتجديدالتعاقدمعالشعبالمغربيلتوفيركلالشروطمنأجلالتغييروفتحالمجاللتناوبديمقراطيجديد.إذالمنستوعبكلهذهالأشياء،إذالمنتفهمالمخاطرالتيتنتظرنا،سوفنفتحالمجالللقوىالمحافظةالتيتستعملازوداجيةالخطاب،والتيتراهنعلىأشياءأصبحتمتجاوزة،وبالتاليسيعيشالمغربتراجعاتخطيرة.
كلمةالحبيبالمالكيتناولت،أيضا،رهاناتالحزبالمستقبليةلبناءالوطنوالمواطن،حيثتابعقائلاعلىضوءماسبقاستعراضه،ماهيمهامنااليوم؟نحنحزبالمهامالصعبة،وتحملنامسؤولياتنافيظروفصعبة،تحملناهاأوائلالاستقلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وأسسناللسيادةالاقتصاديةلبلادنا،ومنأهمالمنجزاتشركةلاسامير،والتيتعرفالآنإفلاساغيرمقبول.
فأينكانتالحكومةطيلةهذهالسنوات،ونحننقولهاصراحة،هناكتواطؤ.ولهذابادرنا،كفريقاشتراكي،لطرحالمشكلبرلمانيا،وطالبنابتكوينلجنلتقصيالحقيقة.فهذهالمنشأةمنأهمالوسائلالتيساعدتعلىتحريرالاقتصادالوطني،وعلىفتحآفاقجديدةمنأجلبناءاقتصادوطنيمتحرر،ونحنواعونأيضابخطورةالظرفيةالتييمرمنهاالمغرب.
تحملنامسؤوليةصعبةسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،عندماكانالمغربمهددابالسكتةالقلبية،وقمنابدورالإنقاذلوطننا،حيثغلبنامصلحةالوطنعلىمصلحةالحزب.فنحننعتبرأنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةلهرسالةتاريخية،وهذهالرسالةمازالتمستمرةمنخلالمقاومةالقوىالرجعية،والتيتسعىإلىالاستنباتداخلالدولةمنأجلفرضمشروعمجتمعيلاعلاقةلهبالدينالاسلاميالحنيف،ولاعلاقةلهبثقافتناولابتقاليدناولابمحطيناالاقليميوالدولي.فعليناأننجعلالاتحادالاشتراكيالقاطرةالتيمندونهالايمكنأنيستمرالبناء.
واختتمالحبيبالمالكيكلمتهبالتأكيدعلىأنالاتحادالاشتراكيقامبدورالمنقذ،وبأنهمازاللحدالآنيؤديفاتورةهذاالدور،مؤكداأنالمرحلةالراهنةتقتضيالتحليبالمسؤولية،والمسؤوليةتقتضيالتحليبثقافةالحوار،وأيضابالوضوحالفكريوالإيديولوجي.فالسياسةمندونوضوحتؤديإلىالبابالمسدود،




