دإدريسلشكرالكاتبالأولللحزبأنسؤالالإصلاحاتالسياسيةوالدستوريةطرحعلىالحزبدوماخلالمسيرتهالنضاليةبالبلاد،وآخرمحطةهينهايةحكومةالتناوب،مبرزاأنالسؤالكانفيصيغةأيمغربنريد؟
وأضافلشكرالذيكانيتحدثفيندوةفكريةنظمتهامؤسسةفكرللتنميةوالثقافةوالعلومحولسنواتمنتطبيقالدستور NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحصيلةوالآفاق،يومأمسبالرباط،أنالحكومةوالبرلمانكمؤسستينكانتاموجودتينلكنفيالواقعوالممارسةالسياسيةلميكونابفعلمحدوديةالصلاحياتوالاختصاصاتلديهماوغيابالمبادرةالتشريعيةلهما،لكناليومبفضلدستور NUM  NUM  NUM  NUM أصبحتالحكومةتتوفرعلىصلاحياتواسعةبمعيةالمؤسسةالتشريعيةخاصةفيمجالالمبادرةالتشريعية.
وذكرالكاتبالأولبنفسالمناسبةأنعدةأسئلةحارقةكانتتؤرقالحزبمنأجلإيجادالأجوبةالمناسبةلها،والتيتدخلفيصميمالممارسةالتنظيميةوالسياسيةبالبلادكفصلالسلطوتوزيعها،استقلاليةالسلطةالقضائية،احترامحقوقالإنسان،تعزيزوتقويةالمؤسسات،إقرارالعدالةالاجتماعية،دعمالمسارالديمقراطي،لذلكيقوللشكراهتدىالحزبلحلإشكالالإصلاحالدستوريبرفعمذكرةحولالإصلاحاتالدستوريةلجلالةالملكولميسايرناأحدآنذاك،وفيمابعدتحركالشارعمباشرةبعدالمذكرةورفعنفسالمطلبالدستوري.
وأشارلشكرإلىأنالحراكالاجتماعيالمغربيالذيرفعنفسالمطلبالاتحاديالمتمثلفيالإصلاحالدستوريكانفيسياقالتطوراتوالتحولاتالسياسيةالتيعرفتهاالمنطقةالعربية،وبالفعلشكلالمغربالاستثناء،لكنكانذلكبفضلالمؤسسةالملكيةالقويةالتيالتقطتالإشارةالسياسيةوتدخلتفيالوقتالمناسبعبرخطاب NUM مارسالذيرسمهندسةالإصلاحاتالدستوريةوالقضاياالكبرىفيالوثيقةالدستورية،مبرزاأنالملكقدتنازلعنأجزاءمنسلطاتهالدستوريةلفائدةمختلفالمؤسساتالدستوريةالأخرىخاصةللحكومةوالبرلمانفيمجالالمراقبةوالتشريع.
وتساءلالكاتبالأولفيهذاالسياق،ماذاحققنامنفلسفةخطاب NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM ،وماجاءبه،معتبرافينفسالوقتأنهذاهوالسؤالالمركزيوالحارق،فبالرغممنكلالصلاحياتوالاختصاصاتالتيمنحهادستور NUM  NUM  NUM  NUM للحكومةوالبرلمان،فالمجلسالوزارييبقىالمؤسسةالمبادرةفيالتشريعفيالوقتالذيتتحملالحكومةكلضعففيهذاالإطارثمفيالاختلالاتالموجودةبينالمؤسساتالدستوريةالأخرى.
وشددلشكرفيهذهالندوةالتيحضرهاأمناءالأحزابالسياسيةوالأكاديميونوالباحثونورؤساءوعمداءالجامعاتوطلبةالقانونالدستوري،علىأنالممارسةالسياسيةفيتنزيلمقتضياتالدستورعلىأرضالواقععرفتنوعامنالانحدار،والتنازلعنالحقالمخولللحكومةورئيسهابالدستور،وهناموقعالعطب.
وساقلشكرعدةأمثلةفيهذاالإطار،كمجالالتعييناتفيالمناصبالسامية،والبرلمانالذيأفقدتهالحكومةالمبادرةالتشريعيةالتيخولهالهالدستور،مذكراكذلكبالممارساتالشعبويةلرئيسالحكومةالذيحولالبرلمانلمنصةخطابيةأثناءالجلساتالشهريةلمساءلته،حينهايقولالكاتبالأولكنانتقطبونتلقىشتىالنعوتمنرئيسالحكومة.
وأوضحلشكرأنالممارسةالسياسيةأظهرتأنالفاعلينالسياسيينكانوابعيدينعنتنزيلالدستوربكيفيةديمقراطية،مبرزافيهذاالمجالأنهلأولمرةنجدنظاماداخلياللبرلمانحسبالأغلبيةوجاءتالنصوصعلىالمقاس،ووجدناأنفسناكأقليةأماموضعإقصائي.
وطرحالكاتبالأولإشكاليةالانتخاباتبالبلاد،متسائلافيهذاالاطاركيفيمكنأننجعلمنهاوسيلةلصعودالشبابوالنخبالفكريةوالعلميةداخلقبةالبرلمانمنأجلتجويدمنتوجوعطاءمؤسساتناالدستورية.
وحذرلشكرمنسياسيةالاطمئنانالتيينهجهاالبعض،مذكراأنالمكتبالمركزيللأبحاثالقضائيةالذييقودهعبدالحقالخياميفككالخلاياالإرهابيةبالبلادكلأسبوع،مبرزاأنالمغربلايوجدفيمنأىلاسياسياولاجغرافياعنالأخطارالإرهابيةالمحدقةبالبلدانالمغاربيةالمجاورة.
يذكرأنهذهالندوةحضرهاحكيمبنشماسرئيسمجلسالمستشارين،وإلياسالعماريالأمينالعاملحزبالأصالةوالمعاصرة،ثمنبيلبنعبداللهالأمينالعاملحزبالتقدموالاشتراكية،وعبداللهالبقاليعضواللجنةالتنفيذيةلحزبالاستقلال،ثمحسنعبايةعضوالمكتبالسياسيلحزبالاتحادالدستوريالذينألقواكلمةبالمناسبة.

وكانفيبدايةالندوةقدقدممحمددرويشرئيسمؤسسةفكرللتنميةوالثقافةوالعلومكلمةافتتاحية،أوضحمنخلالهادواعيوأهدافتنظيمهذهالندوةالفكرية،ولماذاوجهتللأحزابالسياسيةوالأكاديميينوالباحثينللمشاركةفيها،ثمقدمفيهاسردالمسارالإصلاحاتالدستوريةبالمغرب.




