دوأنالنساءالاتحادياتحينرفعنشعارالدولةالمدنيةأساسالمواطنةالكاملةخلالانعقادالمؤتمرالوطنيالسابع،قدعقدنالعزممنأجلالنضالودعمالحوارواستمرارهمنأجلترسيخمبدأالمساواةداخلالمجتمعالمغربيوالقضاءعلىكلأشكالالتمييزبينالجنسين،تفعيلالمقتضياتالدستوروانسجامامعالاتفاقياتالدوليةالتيصادقعليهاالمغرب.
فبعدفتحالنقاشعلىمصراعيهمنجديدانطلاقامنانعقادالمؤتمرالوطنيالسابعللنساءالاتحادياتحولعدةقضاياتهمالمساواةبينالرجلوالمرأة،نظمتلجنةالمساواةوتكافؤالفرصالمنبثقةعناللجنةالإداريةللحزب،ندوةفكريةيومالسبتالماضيبالمقرالمركزيللحزببالرباطتسيرفينفسالاتجاهحولالمساواةبينالاجتهاداتالفقهيةوالمواثيقالدولية،استقطبتحضورامتميزامنالفعالياتالمهتمةثمممثليالصحافةالوطنية.
فيبدايةاللقاءقدمتفاطمةبلمودنعضوالمكتبالسياسيكلمةمقتضبة،ذكرتفيهاأنهذهالندوةالفكريةالتيتجمعبينأكاديميينومتخصصين،تأتيفيإطارالديناميةالتيأطلقهاالحزبمنأجلفتحالحوارفيعدةقضاياراهنةتهمالمجتمعالمغربيعلىعدةمستوياتمنهاالسياسي،الاقتصاديوالاجتماعي،وذلكعبراللجنالمتفرعةعناللجنةالإداريةالوطنيةللحزب.
وسجلتبلمودنأنهذاالحوارالذينفتحهكاتحاديينواتحادياتلملامسةهذهالقضايا،يرومبالأساسطرحالأسئلةالحارقةالتيتقتضيهاالمرحلةمنأجلالبحثعنالأجوبةالمناسبةخاصةفيهذهالسياقاتالحافلةبالتطوراتوالمستجداتالداخليةوالخارجية،خاصةوأنالمغربعلىالمستوىالوطنييعرفقراراتلاشعبيةمنطرفالحكومةالمحافظةالحاليةالتيتسعىبكلماأوتيتلإجهاضالمكتسباتالتيقدمتمنأجلهاتضحياتكبرىعلىمدىسنينخلت.
وشددتفيالسياقذاتهعلىأنلجنةالمساواةوتكافؤالفرصالتيتترأسهافرتاتالتجانية،عضواللجنةالإداريةالوطنيةللحزب،قدبرمجتعدةمواضيعللنقاشواليومتطرحموضوعالمساواةباعتبارهشعارحملةالنساءالاتحادياتفيمؤتمرهنالأخيرفيإطارالمطالبةبالدولةالمدنيةكأساسللمواطنةالكاملة،وذلكمنأجلفتححوارغنيومتعددوجديحولالمساواةبينالاجتهاداتالفقهيةوالدستوروالمواثيقالدولية.
ومنجهتهاقالتفرتاتالتجانيةرئيسةاللجنة،والتيسيرتأشغالهذهالندوة،أنالحوارهوالوسيلةالحضاريةالتييمكنمنخلالهاأننسيرفيأمانوطمأنينةإلىالأمام،خاصةأننانعرفكلناأنالحوارفيالقضاياالفكريةالتيتهمحضارتناالعربيةوالإسلاميةمسألةليستبالجديدةعلينا.وأضافتفرتاتأنهذاالحوارالذينتوخاههوالحوارالرصينبعيداعنكلتشنجاتأوتعصبفكري،والذييقترنبالحجةوالتفكيرالعلميالمبنيعلىالعقل.
وأبرزترئيسةاللجنةأنالنساءالمغربياتيعشنمفارقةكبيرةبسببمقتضياتالدستورالحاليالذييتضمنازدواجيةوتناقضاتواضحة،إذنجدفيديباجتهأنالمغربدولةإسلاميةودينهالاسلام،وأنالمغربمعحقوقالإنسانوأنالاتفاقياتالدوليةتسموعلىالتشريعاتالوطنيةوينصكذلكعلىحقوقالمرأةوالمناصفة،مايجعلالنساءمنخلالالممارسةاليومأمامتناقضاتكبيرةوانفصامفيالشخصية،لذلكنريدأننقاربموضوعالمساواةاليوممنخلالمقتضياتالدستوروالاجتهاداتالفقهيةوالمواثيقالدولية.
ذ.فريدةبنانيأستاذةباحثةفيكليةالحقوقبالدارالبيضاءوعضوةفيعدةمنتدياتدوليةووطنيةقدمتمداخلةعبارةعنمقدمةاصطلاحيةمنهجية،المرادمنهاأولالفتالنظرإلىأنهناكترسيخالنوعمنالقداسةعلىالآراءالإنسانيةوالبشريةمنخلالالمقالاتوالدعواتوالفتاويمنطرفالفقهاءوالدعاة،وأحيانامنالحقوقيينأنفسهموبعضالمناضليندونوعيأوقصد،وثانياضبطبعضالقواعدالأصوليةوإخضاعهاللعقلوأخيرامناقشةبعضالأسسالمنهجية.
ودعتبنانيخلالهذهالمداخلةإلىثورةعلميةلتصحيحالمفاهيموتدقيقها،خاصةالمستعملةفيعددمنالنقاشاتوالمقالاتوكذامجالاتاستعمالها،حيثأصبحتتطلقعددمنالمصطلحاتوالمفاهيمعلىعواهنها،وتكرسالفهمالخاطئلعددمنالقضايا،وعددتفينفسالوقتعدةأمثلةعلىذلككـلااجتهادمعوجودالنص،التيتعنيفيحقيقةالأمرأنهلااجتهادفيماتوصلإليهالفقهاء.وأوضحتبنانيفيهذاالصددأناستعمالهذهالقاعدةالإنسانيةمنأجلقفلبابالاجتهاد،هيخداعإيديولوجييقاللأشخاصغيرمتخصصين.
كماساقتبنانيعدةمصطلحاتوجملاستعملهاالشيخلمواجهةالدعوةلمنعالتعددومناقشةموضوعالإرثتكونفيعدةنقاشاتحولقضاياتهمالمجتمعمنأجلمنعالاجتهاد،الدينأصبحرهينة،نعمللمساواةلكنلاتجاوزللخطالأحمر،مجتمعمسلملايعرفسوىماجاءفيالآياتالقرآنية،النصوصالقطعيةلايجبمناقشتها،وشددتبنانيعلىأنهلابدمنتدقيقللمفاهيموالتمكنمنعددمنالأسسالتيينبغيالإلمامبهالضبطالنقاشوأرضيتهفيأيموضوعفقهي.
وأشارتبنانيالىأنهقدتمالتمكنمنرفعالقداسةفيالتسعينياتعنمدونةالأسرةالتيكانيقالعنهاأنهاهيالدينوهيالشرع،موضحةفيهذاالبابأنمايطلقعليهالحكمالشرعيأوالشريعة،هوالاجتهاداتالفقهيةوالتيهيمجرداجتهادبشريإنسانيوليستالشرعفيحذذاته،لأنالقرآنحمالأوجهيجدفيهالمرءكلمايطلبه،أماالقراءاتوالاجتهاداتفيالنصفهيبشريةوإنسانيةليستعليهاأيةقداسة.
وسجلتبنفسالمناسبةأنمايتماليوملتعليلعدمالمساواةباسمالإسلام،إنماهواجتهاداتبشريةوإنسانية،أولالأنالقرآنثابتوحينيتعرضللتأويلوالاجتهادمنطرفالعقلالبشرييصبحنصامتحركا،ولكنيجبعلىالمجتهدأنلايدعيالعصمةأوالحقيقةالمطلقة،وأنالآياتالقرآنيةالتيجاءتفيالمعاملاتحسبالتقسيمالفقهي،والتيلاتتعلقبالعقيدةوإنمالتنظيمعلاقاتالمجتمع،فيحاجةإلىاجتهاد.
ذ.لحسنبنرحوأستاذالحقوقوالذيلهعدةمؤلفاتمنهاالوجيزفيالإرث،قدممداخلةحولأحكامالإرثوالمدونةتناولخلالهابالدراسةوالتحليلهذهالأحكاموالاجتهادات،معالتأكيدفيالبدايةعلىأنكلمانتحدثعنهويتعلقبالقانونالوضعي،هومناختصاصالبرلمانويتدخلفيهالناسكمواطنين.
وذكربنرحوأنالفقهكلهمنتوجذكوريأنتجهالذكورلصالحالذكور،ولوأنتجتهالنساءسيكوننتاجاآخر،وذكرهنافيهذاالسياقأنتنظيمأحكامالإرثفيالقانونالمغربييحتكمفيهإلىمدونةالأسرةالتيهيعبارةعنقانونوضعيمناختصاصالبرلمان.
ونبهبنرحوالىأنعددالآياتالتيتتضمنأحكامتنظمعلاقاتالناسهيلاتتعديخمسعشرةآيةّ،وفيمقابلذلكهناك NUM  NUM  NUM آيةللعقلوساقمثالاعلىأنفرعونذكرفيالعديدمنالآيات،وتساءلهناهلفرعونأهممنالتشريعوالناس؟
ودعابنرحوإلىضرورةالتمييزبينالعقيدةوالشريعة،فالعقيدةثابتةلأنهاغيرخاضعةللعقلولايمكنالاجتهادفيها،بينماالشريعةعكسذلك،فأحكامالإرثكلهاأحكاممدنيةوموجودةسابقا،فكلالأحكامالموجودةفيالمدونةأحكامخلافيةولاوجودلشيءثابتفيهاوليسكلماهوموجودفيالدين،هوأحكاممدنية
وإنماهياجتهاداتفقهيةبدونمرجعيةنصوالتيتصلالىنسبة NUM  NUM فيالمائة،فيحين NUM  NUM فيالمائةالأخرىإمافيهانصفيالقرآنأوفيالسنةالتيتعتبرخلافيةهيالأخرى،وأعطىمثالبالشيعةالتيتعتبرالأصللديهافيالإرثهوالوصية،وخلصبنرحوفيالأخيرالىأنهكلأحكامالإرثالمتعارفعليهافيالقانونالإسلاميخلافية،وأنمفهومالمواطنةهوالذييجبأنيسموعلىكلهذهالأحكام.
ومنجانبهاأوضحتذفاطنةسرحانالأكاديميةونائبةرئيساللجنةالإداريةالوطنيةللحزب،أنكلهذهالنقاشاتوالانتقاداتوالمواجهةالعنيفةلماطرحهالاتحادالاشتراكيفيمايتعلقبالمساواةومنعالتعددوقانونللإجهاضوأحكامالإرث،لتؤكدبالملموسعلىأنحزبالقواتالشعبيةفيالطريقوالاتجاهالصحيح،خاصةأنالمساواةتحرجالكثيرويتخبأالممانعونوراءالدينفيحينأنالدينبراءمنادعاءاتهم.
واستغربتسرحانكيفلأشباهالفقهاءوالدعاةالذينيقيمونالدنياويقعدونهاحيننطالببالمساواة،ولايتكلمونحينتصادقالدولةعلىاتفاقياتدوليةتتعارضمعمايتوهمونهعلىأنهيتعارضمعالدين،لكنتكونالمعارضةمنطرفهمحادةوعنيفةكلماتعلقالأمربالمطالبةبالمساواةوالحقوقمنطرفالمجتمع.
وانتقدتسرحانصمتالمجلسالأعلىالعلميفيقضاياتهمالمجتمعوتنظيمعلاقاتهوالمنصفةلأحدأطرافهالأساسية،داعيةأعضاءهوعضواتهللخروجإلىالمجتمعليرواالكوارثالتيتحدثفيقضاياالإرث،وليرواكذلكالظلمالذيساهموافيتكريسهفيهذاالباب.
المتدخلالأخيرفيهذهالندوة،ذأحمدعصيدأستاذالفلسفة،قاربموضوعالمساواةمنخلالالتقاليدوالأعرافالمغربية،موضحافيبدايةهذهالمداخلةأنالسياقالذييجريفيههذاالنقاشالفكريوالرؤيةالحاليةتطبعهخاصيتانأساسيتان.
وهذامايفسرأولا،يقولعصيد،أنهناكشعورامدركاللخطرفيسياقالانتفاضاتالشعبية،سببهالخوفمنالرجوعإلىالوراءوالتراجععنالمكتسباتبعدنضالدامنصفقرنمنالزمن،وهومايفسركذلكالتكتلاتالسياسيةالجديدةالتيتعتبرديناميةجديدةهامة،ثانياتزايدالعنفالرمزيوالماديفيالكلاموالخطابوالكتابةوحتىفيالسلوكات،سببهالرئيسيهوأنبعضالأطراففهمتفهماخاطئامفهومالحرية،فالحريةليستهيأنتقولماتريدكالدعوةالىالقتلوتصرحبذلكعلانية،فهذهليستحريةلأنهفيهامساخطيرابحقالآخر.
واعتبرعصيدأنالنقاشحولالمساواةنقاشجوهريباعتبارأنالمساواةهيأساسالمواطنةالتيتأسستعليهاالدولةالحديثةوالأزمنةالحديثة،مسجلافيهذاالصددأنهناكمنلايزاليضعرجلافيالأزمنةالحديثةورجلافيالماضي،ومردذلكحسبعصيدعدمالحسمفيذلك،لأنفيذلكأطرافامستفيدةمنهذاالوضعالمتأرجحبينالأصالةوالحداثة.ودعاعصيدإلىردالاعتبارللإسلاملدىالمغاربةالذينكانوايتوفرونعلىعاداتوتقاليدغنيةبثقافةمجتمعيةواسعةتنظمالعلاقاتبينالناس،ولايجباختزالالأصالةفيالدينلأنذلكشيءخطيروضدالمسارالديمقراطي.
وبالنسبةلعصيدالدعوةإلىالرجوعإلىالأصالةوالتقاليدالمضيئةفيالثقافةالمغربية،لاترنوإلىاستعادةالماضيوهذاهوالفرقمعالاتجاهالمحافظ،لانريدالعودةالىالقبائلأونظامالمخزنأوالسيبةبلمانريدهدولةحديثةوديمقراطيةتنتصرفيهاالمساواة.
وأفردعصيدعدةأمثلةمنالثقافةالمغربيةوالعاداتوالتقاليدالتيتفيدأنمفهومالعدالةوالمساواةكانحاضرامنقبلفيهاعنطريقمنظومةسواءتعلقالأمربالتمثيلوالتناوبأمغار،وضعالقانونجماعيا،الجماعة،وكذلكالتدرجفيالحكم،وحتىفيفصلالدينوالدنيوي،فالفقيهلميكنعضوافيمجلسالجماعة،الفقيهمكانهالمسجدوكانغالبامايكونغريباعنالمنطقةولكيلايدخلفيالصراعاتالتييمكنأنتقع.

وعزاعصيدهذاالاضطرابالذييقعفيالمجتمعالمغربيوالذيتعكسهنقاشاتفيالساحة،إلىالاضطرابالحاصلداخلالدولةالمغربيةالذيينتجعنهانفصامفيالشخصيةبحيثنعاينصراعابيندولةتقليدانيةودولةحديثة.




