االمكتبالسياسيللحزببتنسيقمعإدارةالإعلامالحزبي،مراسليالإعلامالحزبيلجريدتيالاتحادالاشتراكيولبيراسيونوبعضالمواقعالالكترونيةالتييديرهااتحاديون،إلىلقاءوطنيبالمقرالمركزيبالرباطيومالسبت NUM  NUM مايالجاري،وذلكمنأجلاستنهاضالآلةالإعلاميةلحزبالوردةحتىتكونفيمستوىدقةالمرحلةوالاستحقاقاتالقادمة.
وبهذهالمناسبة،شددإدريسلشكرالكاتبالأولللحزب،أنالحزبلهإمكاناتبشريةكبيرةوتقاليدصحافيةراسخة،وتاريخإعلاميمعروفلدىالمغاربة،عبرخوضهلمعاركقويةمنأجلحريةالتعبيروالصحافة،واحترامأخلاقياتالمهنة،ولابدمناستثماركلهذهالمقوماتلصالحالدفاععنالقيموالمبادئالتييؤمنبها،المتمثلةفيترسيخالبناءالديمقراطيوالحريةوالكرامةوالمساواةوالعدالةالاجتماعية.
وبخصوصالإعلامالرقميالالكتروني،قالإدريسلشكر،الذيكانمرفوقا،فينفساللقاء،بالحبيبالمالكيرئيساللجنةالإداريةالوطنيةومديرجريدتىالاتحادالاشتراكيوليبيراسيون،أنالاتحادلايريدتأسيسكتائبرقميةفيإشارةإلىماقامتبهبعضالأحزابفيالساحةالإعلاميةبليريدمناضلينمقتنعينبقيمالحداثةوالديمقراطيةوالمساواة،موضحافينفسالوقتأنالإعلامالحزبيللاتحادفيحاجةإلىمراسلينملتزمينبأخلاقياتالمهنةوقواعدالعملالصحفيالمهني.
وفيالسياقذاته،أضافلشكرأنالاتحاديريدمراسلينذويمصداقيةيساهمونفيالتقدمالديمقراطيبالبلادويحاربونالإشاعاتويتصدونلحملاتالتضليلالسياسويةفيالمجالالرقمي.
وسجللشكربهذهالمناسبةدقةطبيعةالمرحلةومميزاتها،المتمثلةأساسافيالانتخاباتالتشريعيةالقادمة،والدورالأساسيالذييلعبهالإعلاميبكلأنواعهالمسموعوالمرئيوالمكتوبوالالكترونيفيهذهالاستحقاقاتالوطنية،بإبرازالمجهوداتالتيقامبهاالاتحادياتوالاتحاديونمنخلالالتجربةالبرلمانيةضمنالفريقينالاشتراكيينبالبرلمان،ثمعلىصعيدالتدبيروالتسييرفيمجالالديمقراطيةالمحليةبالمدنوالأقاليم.
وذكرالكاتبالأول،أيضا،أنالإعلامالحزبيلهمهاممحوريةفيتعريةواقعالحال،وكلالفضائحوالزلاتالتياقترفهاالخصومالسياسيونخلالولايتهمالتدبيريةللحكومة،وإبرازنقطالضعفوالسياسةالتفقيريةواللاشعبيةالتينهجوهاوالتياكتوتبهاالطبقاتالاجتماعيةالمغربيةوالجماهيرالشعبية،فضلاعنتقدمالبدائلوالتصوراتالاتحاديةفيعددمنالمجالاتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعية.
وكشفلشكرأنالبرنامجالانتخابيلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعلىمشارفالانتهاءوالإنجازمنقبلاللجنالمتفرعةعناللجنةالوطنيةللانتخابات،وسيتمعرضهفيدورةاللجنةالإداريةالوطنيةالمقبلةللحزب،التيمنالمنتظرأنتنعقدفيأواسطشهريونيومنأجلالمصادقةعلىالبرنامجالانتخابيووكلاءاللوائحللترشيحللانتخاباتالتشريعيةالمزمعإجراؤهافي NUM أكتوبرالقادم.
وبعدالكلمةالتوجيهيةللكاتبالأولللحزب،انقسمالمشاركونفيهذااللقاءإلىورشتين،الأولىخاصةبالمراسلينالصحفيينللصحافةالورقية،والورشةالثانيةتتعلقبالصحافةالالكترونية،وذلكمنأجلتدارسورقتينكمواداشتغالوأرضياتللنقاشداخلالورشتين.
وأسفرتأشغالورشةالصحافةالورقية،التيأشرفعليهاكلمنعبدالحميدجماهريمديرتحريرجريدةالاتحادالاشتراكي،وبديعةالراضيعضوةالمكتبالسياسي،ثمورشةالصحافةالالكترونيةالتيأشرفعليهاكلمنيونسمجاهدالناطقالرسميباسمالحزبوفتيحةسداسعضوةالمكتبالسياسيوعمرالعباديمسؤولالتواصلوالإعلامبمقرالحزب،بعدنقاشاتمستفيضةتناولتبالدراسةوالتحليلجميعالقضاياوالإشكالاتالمرتبطةبالمجالالإعلامي،الذاتيمنهاوالموضوعي،أسفرتالورشتانعنخلاصاتوتوصياتومقترحاتمنأجلالنهوضبالإعلامالحزبيعلىجميعالأصعدةحتىيكونفيمستوىطبيعةالمرحلةالمقبلة.
وموازاةمعأشغالالورشتين،أشرفالكاتبالأولللحزببرفقةالحبيبالمالكيرئيساللجنةالإداريةللحزبعلىاجتماعلمؤسسةكتابالأقاليموالجهات،منأجلالوقوفعلىواقعوتطورالتنظيماتالمحليةومدىجاهزيتهاللانتخاباتالمقبلة،ثمالترتيباتوالإجراءاتالتيبادرتالتنظيماتالمحليةإلىالقيامبهافيأفقالاستعداداتالجاريةللانتخاباتالتشريعيةالقادمة،والمقترحاتالعمليةمنأجلالمساهمةفيتطويرالتواصلوالإعلامالحزبيعلىمستوىالأقاليموالجهات.
وتوجتأشغالهذهالورشاتبعدةخلاصاتتمتالمصادقةعليهافيالجلسةالعامةالمسائيةلاعتمادهاكأسسعمليةفيإنجازخطةعملتتعلقبالإعلامالحزبيفيكلالمستويات.




