رىالحبيبالمالكيرئيساللجنةالإداريةالوطنيةلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمباحثاتسياسيةمعزيادسلعوسنجارالمنسقالعاملدائرةالعلاقاتالعربيةلمنظمةالتحريرالفلسطينيةيومأمسبالمقرالمركزيللحزببالرباط.
خلالهذهالمحادثاتالسياسيةالتيتتزامنمعالمؤتمرالوطنيلمنظمةفتحالفلسطينية،أكدالطرفانبحضوركلمنالبرلمانيةفتيحةسداسوبديعةالراضيعضوتيالمكتبالسياسيلحزبالاتحادالاشتراكيمنجهة،وغسانأبوحنشمديرةدائرةالإعلامبمنظمةالتحريرالفلسطينية،علىتكثيفالتواصلواستمراره،وتعزيزالعلاقاتمابينحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةومنظمةالتحريرالفلسطينية،بالنظرللتحولاتوالوضعالعربيوالمحيطالإقليمي،لمافيهخدمةالقضاياالعربيةالمشتركةوفيمقدمةذلكالقضيةالفلسطينية.
وأوضحزيادسلعوسعنالجانبالفلسطيني،اللحظةالتاريخيةالتيتمرمنهاالقضيةالفلسطينية،بالنظرللوضعالمعقدالذييعرفهالمحيطالإقليميمنتمزقاتعاليةوانشغالاتتعرفهاالدولالعربية،حتىأصبحتمثارانتباهواهتماملأوضاعهامنقبلالقوىالعالمية،إضافةإلىالانقسامالداخليللصفالفلسطينيالذيشكلنقطةسوداءفيالتاريخالفلسطيني.
وشددالقياديالفلسطينىعلىأنالقضيةالفلسطينيةاليوم،تحتاجإلىالدعمالسياسيوالماديمنلدنكلالدولالعربية،خاصةفيهذهاللحظةبالذات،التيتكثففيهاالآلةالإسرائيليةمنخططهاالاستيطانية،للإجهازعلىالأراضيالفلسطينية،ناهيكعنرفعحملاتالاعتقالاتوالضغوطاتعلىالفلسطينيينحتىفيممارسةحياتهماليوميةالطبيعيةبمافيهاممارسةشعائرهمالدينية.
وعبرزيادسلعوسعناعتزازهبالدورالهامالذييلعبهالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنأجلخدمةالقضيةالفلسطينيةعبرعلاقاتهالتاريخيةوعلاقاتهالخارجيةالمتعددةفيأورباومناطقالعالم،متمنيافيالوقتذاتهتكثيفجهودهمنأجلالاستمرارفيفضحالسياسةالاحتلاليةلإسرائيلداخلالمؤسساتوالمنتدياتالدولية.
ومنجانبه،ذكرالحبيبالمالكيأنهذهالزيارةللوفدالفلسطيني،تتزامنوالمؤتمرَالوطنيلمنظمةفتحالفلسطينية.وهذاطبعالهدلالةخاصة.فهذهالمنظمة،تعتبرالعمودالفقريلمنظمةالتحريرالفلسطينية،مبرزافيالوقتنفسهأنالاتحادالاشتراكي،اعتبردوماالقضيةالفلسطينيةقضيةوطنيةمقدسة،لذلكلايتوانىفياتخاذالمبادراتلدعمكفاحالشعبالفلسطينيفيواجهاتمختلفة،سواءفيمايتعلقبالدعمالسياسيأوالدعمالماديأوالدعمالإعلامي.
وعدّرئيساللجنةالإداريةالوطنيةللحزبأنالقضيةالفلسطينيةجزءلايتجزأمننضالالاتحادالاشتراكي.وتاريخياالزمنالعربي،هوزمنفلسطينيبامتياز،وكيفماكانتالتحولاتالتيتشهدهاالمنطقةالعربيةوالدولية،وأنحلالقضاياالعربيةالمطروحةحالياهوبالأساسحلفلسطيني.
وعبرالمالكيعنقلقالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالمتزايدبسببماتقومبهإسرائيلحيالالشعبالفلسطينيوالأراضيالفلسطينية،إذأنهاتهدفإلىإعادةالنظرفيخريطةالمنطقة،وكلهذايتمأحياناتحتغطاءالديمقراطيةوحقوقالإنسان؟،مضيفاأنهذهالتحولاتالعميقةالتيتعرفهاالمنطقة،ليستفيصالحقضاياالأمةالعربيةوالقضيةالفلسطينية،لأنهاتنذربمراجعاتجذريةعلىمستوىالخريطةالجيوسياسية،وإسرئيلتقومبدورفاعلفيإطارهذاالمخططالجديد،هدفهابلقنةالعالمالعربيوإعادةالنظرفيمفهومالدولة.
وأكدالمالكيأنهذهالأوضاعتسائلنا،وتدعونالوضعخطةجديدة،لجعلالقضيةالفلسطينية،قضيةمحورية،ورئيسيةللوصولللحلالذييفرضنفسه،وهومايطالببهالمجتمعالدولي،أيإحداثدولةفلسطينيةمستقلةوعاصمتهاالقدس.
ورأىالمالكيأنسبيلالوصولإلىمايطمحإليهالشعبالفلسطيني،يتمثلفياتخاذكلالمبادرات،لتقويةوحدةالصفالفلسطيني،باعتبارأنالانقسامات،هيإضعافلمنظمةالتحريرالفلسطينية،الممثلالشرعيوالوحيدللشعبالفلسطيني،خاصةأنخصمالشعبالفلسطينيليسخصماعاديا،ووراءهالقوةرقمواحدفيالعالم،مؤكداأنالاتحادالاشتراكيسيساندكلمايعززقوةووحدةالصفالفلسطيني.
وبخصوصالذكرىالمأويةلوعدبلفور،كحدثمؤلم،قالالمالكيالتاريخلاينصف،لكنيجبأننعملحتىينصفالتاريخالأمةالعربيةوالشعبالفلسطيني،ونحنفيالاتحادمستعدونلشرحطبيعةماحدثمنذمئةسنةللأجيال،ونذكرهمبأنللقضيةجذوراتاريخية،وأنالشعبالفلسطينيمافتئينتظرالإنصاف.




