إطارالحوارالاتحاديالاتحادي،ينعقدبمقرالحزبببرجمولايعمرمكناسيومدراسي،يترأسأشغالهالحبيبالمالكي،رئيساللجنةالإداريةالوطنية؛وذلكيومالأحد NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM ،ابتداءمنالساعةالتاسعةوالنصفصباحا،وذلكحسبالبرنامجالتالي
منالساعة NUM  NUM  NUM إلىالساعة NUM  NUM استقبالالمشاركين.
منالساعة NUM  NUM إلىالساعة NUM  NUM الجلسةالعامةمفصلةعلىالشكلالتالي
منالساعة NUM  NUM إلىالساعة NUM  NUM و NUM  NUM دقائقكلمةالكتابةالإقليمية.
منالساعة NUM  NUM و NUM  NUM دقيقةإلىالساعة NUM  NUM العرضالسياسيالأخالحبيبالمالكي،رئيساللجنةالإدارية
منالساعة NUM  NUM إلىالساعة NUM  NUM مناقشةعامةمتبوعةبالردود.
منالساعة NUM  NUM إلىالساعة NUM  NUM استراحةووجبةغذاء.
منالساعةالواحدةإلىالساعةالثالثةأشغالالورشات
منالساعةالثالثةإلىالساعةالرابعةتقديمأشغالالورشات.
منالساعةالرابعةإلىالساعةالرابعةوالنصفاختتاماللقاءبالمصادقةعلىالتوصياتوالبيانالختامي.
ملحوظةسيتمخلالاللقاءوعلىهامشه،توقيعكتابالأخالحبيبالمالكيحولالتناوب.

وكلاتحاديةأواتحادي،لمتتمكناللجنةالمنظمةأنتوصلإليههاالدعوةالورقية،عليههاأنيعتبرتعتبرهذاالإعلانبمثابةدعوةشخصيةموجهةإليهها.




