عاصمةسوسأكاديرالىمهدالدولةالعلويةمدينةالراشيديةقاطعاالسهولوالوديانأبىالكاتبالأولإلاأنيحطالرحالبمدينةميدلت،المدينةالصامدةالوفيةبرجالهاونسائهاوشبابهالخطالحزبومبادئه،حيثاستقبلهعشراتالمناضلينوالمناضلاتبترحابكبير،فأخذالكلمةوعبرعناعتزازهبوفاءالمناضلينالصامدينفيوجهالمؤامرات.ولميسعبيتالمناضلعبداللهعلاوي،علىكبره،عشراتالوافدين،للاستماعلكلمةالأخالكاتبالأولوالتيحيىمنخلالهاجميعالحاضرينعلىوفائهم.
تطرقالكاتبالأولإلىالإشكالاتالتييعرفهاالإقليمملتزمابإعطائهالمكانةالتييستحقها.وأطربالمناضلالأخادريسالعالميالحاضرينبالعديدمنالشعاراتالمرافقةلهذاالحدثالكبير،وهيالشعاراتالحاملةلمشروعالحزب،مماألهبحماسالحضور.
انطلقالموكب،بعدذلك،راجلانحومقرالحزب،يتقدمهمالكاتبالأول،الذيشرعيوزعلونالوردةعلىالمواطنين،الذيناستقبلوهبحفاوةوترحابكبيرينمماتأثرلهادريسلشكروالوفدالمرافقلهفيأعضاءالمكتبالسياسي.
لميفتالأخالكاتبالأولأنيشكرالمناضلينالأوفياءالذيناستطاعواأنيتقدموابلائحةمحليةبمدينةميدلت،ممااعتبرهجواباورداقوياعلىخصومالحزب.
فيالختام،تمتقديموكيلةلائحةالحزباللائحةالاضافيةالسيدةبديعةخليلوبقيةالمرشحينوضمنهمالأختللافاطمةالزهراءوكيلةاللائحةالجهويةوالسيدعبداللهعلاويوكيلاللائحةالجهويةكذلكوبعدهاشددلشكرعلىالتعبئةالقويةليسترجعالحزبمكانتهبهذهالربوعالعزيزةمنوطنناالحبيب.




