جاحكبيرأنهتمناضلاتومناضلوالحزببمراكش،مؤتمرهمالإقليميالسادسالذيانعقدتحتشعارمنأجلإعادةالاعتبارللعملالسياسيالنبيليومالأحد NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،فيأجواءمطبوعةبالجديةوالحماس.
الإشارةالقويةلنجاحالمؤتمركانتالانطلاقةالمؤثرةفيالجلسةالافتتاحيةعندماوقفأزيدمنألفمنمناضليالحزبوضيوفالمؤتمرمنممثليالهيئاتالسياسيةوالمنظماتالنقابيةوالحقوقيةوالثقافية،يحيونالقيادةالاتحاديةممثلةفيالكاتبالأولإدريسلشكرالذيكانمرفوقابوفدهاممنالمكتبالسياسييتكونمنفاطمةبلمودنوبديعةالراضيوحنانرحابويونسمجاهدوعبدالعزيزإيويوسفيانخيرات.
وتجاورتأجيالمنالمناضلينمنهمالذينساهموافيالمعركةمنأجلالاستقلال،ومنهممنقدمتضحياتجسامفيالمعركةمنأجلالديمقراطيةعلىامتدادعقودمتواصلة،وصولاإلىالجيلالجديد
جيل NUM  NUM فبراير،فيصورةبليغةعناستمرارالفكرةالاتحاديةوصمودهاوتجددهافيسياقشكَّلالوفاءلُحْمَتَهُالتيلميؤثرفيهالاالقمعولاالترهيب.
الاتحادالاشتراكيمعالمجتمعومعالشركاءالسياسيينوالاجتماعيين،فاتحاأذرعهللعملالوحدويمنأجلمشروعتنمويديمقراطيوحدويلمافيهخيرالبلاد..هكذاخاطبإدريسلشكرالمؤتمرينفيالكلمةالتيألقاهافيافتتاحالمؤتمر،مذكرابالتاريخالنضاليلمدينةمراكشوبتجذرحزبالقواتالشعبيةبها،وبتضحياترجالاتهامنرموزالمقاومةوجيشالتحرير،ومناضلينمنأجلمنمعركةالديمقراطية.
وفيمعرضحديثهعنالتاريخالنضاليلمراكش،ذكرلشكربأنهاهيمنارةللعلماءالمتنورينالذينألهمواالحركةالوطنيةوأعطواللسلفيةقيمتهاالحقيقية،كماأردفأيضاإنمراكشهيمدرسةلليساروحضنالحركةالثقافية،وهيأيضامنبتأجيالمتلاحقةمنالمدافعينعنقيمالحداثةوالتقدم،حيثجمعتنامرجعيةوحدتنافيمرحلةمعينةفيالنضالمنأجلأنتصلبلادناماوصلتإليهاليوم.
مبرزاأهميةانعقادهذهالمحطةالتنظيميةالإقليمية،وموضحاأنأوضاعالحزبلمتعدطابوهامغلقالايُشركفيهالمواطنون،حيثأنالاتحادييناختاروامنذالمؤتمرالوطنيالتاسعالخروجمنوضعيةالانغلاقومكاشفةالمواطنين،وذلكبعدماترسختالقناعةبأنالاتحاديينليسوافقطمنيحملونبطاقةالانخراطفيالحزب،بلينتشرونبنفسالقيمالتييدافععنهاالاتحادفيمختلففئاتالمجتمع.
وألحإدريسلشكرعلىأنالوقتقدحانليفتحالحزبأذرعهلاحتضانكلالاتحادياتوالاتحاديين،مؤكداأنذلكتجسيدللتعاقدالذيأملتهمقرراتالمؤتمرالوطنيالتاسعالتيجاءتبعدتشخيصدقيقلأوضاعالحزب.وتوقفلشكرعندمظاهرالتراجعالتيتحفلبهاسياسةالحكومةالحالية،وفيمقدمتهامظاهرالعداءتجاهالمرأة،وكذامحاولاتخنقالمعارضةوصدهاعنقيامهابدورهاالرقابيفيالبرلمان.حيثأنرئيسالحكومةلميعديرغبفقطفيالقيامبصلاحياتهالدستوريةفيالتعيينفيالمناصبالسامية،بلأصبحيرغبفياختيارمنيخاطبهمنالأحزابوتعيينزعماءالنقابات..وهوماأضحىيدعوإلىكثيرمنالتخوف.
واستفاضالكاتبالأولفيذكرمظاهرمعاناةالمعارضةفيأدائهالدورهاالدستوريمعالحكومةورئيسها،وفيتوزيعالحزبالأغلبيلصكوكالغفرانوالتمييزبينالمخالفينلهباعتبارهمشياطين،والموالينلهباعتبارهمملائكةوقديسينفيادعاءواضحمنقبلهمبأنهممعصومونمنالخطأويملكونوحدهمالحقيقةومنيختلفمعهمفاقدلها.وأوضحلشكرأنالنظرةالدونيةالتيأظهرتهاهذهالحكومةلنصفالمجتمعوهيالمرأة،والتيوصلتإلىأحطمستوياتها،تضررمنهاالمغربكثيرالدىالمنظماتالدولية.وقالأعطيناصورةمضيئةفيالديمقراطيةوهيميزةنفتخربهاعنباقيالبلدان.لقدعملناعلىتسويقصورةنموذجيةعنالمغربوجميعمنيساندنااعترفوابالقيمالانسانيةالمتبادلةوالتييفتخربهاالنموذجالمغربي،وهوماانعكسبالإيجابعلىقضيتناالوطنيةوخيرمثالخريطةالمغربعلىمحركاتالبحثوالتيأصبحتمتكاملةبصحرائه،وتقريرالأمينالعامبانكيمونالذيهواعترافضمنيبتدرجالمغربفيديمقراطيتهوحسهالتنموي.لكنسلوكاتوممارساتوزراءهذهالحكومة،تحملمعاولالهدملتدميرمااكتسبناه.لضربالتسويقالإيجابيالذيعملناعلىترويجهوربحنابهرهانقضيتناالوطنية.
وقارنلشكربينإنجازاتحكومةالاستاذعبدالرحمناليوسفيالتيتسلمتالمسؤوليةفيظلأوضاعكارثيةكانتتجتازهاالبلاد،وفيظلصلاحياتشبهمنعدمةمقارنةمعالصلاحياتالتييضمنهاالدستورالجديدلهذهالحكومة،وبينالحصيلةالمفلسةللحكومةالحاليةرغمأنهاتسلمتالبلادوأغلبمؤسساتهاالماليةوالاقتصاديةفيوضعيةجيدة،مؤكداأنحكومةعبدالرحمناليوسفيأنقذتالمغربوقطعتبهإلىبرالأمان،حيثأنحكمتهوتبصرهجعلاهيعملبصمتبخلافمانشهدهاليوم،حيثجعلرئيسالحكومةمنالبرلمانمنصةمنبريةلخطباستمالةالمواطنينوليستغلنضالاتشباب NUM  NUM فبرايربطريقةسوقيةللخطابالسياسي،محرفابذلكمهمةووظيفةالمؤسسةالتمثيلية.
وتحدثلشكرعنأهميةالتنسيقبينأحزابالمعارضة،فيإرجاعالتوازن،مشيراإلىسياقبعثأحزابالمعارضةلمذكرةلجلالةالملك،واستجابتهالسريعةغيرالمسبوقة،والنتائجالمترتبةعنهاوالمتمثلةفيإرجاعالحياةداخلالبرلمانإلىوضعهاالطبيعي.
وقاللشكرإنالمسؤوليةاليومملقاةعلىالجميعوليسفقطعلىالأحزابالسياسية،إذيمكنللمواطناتوالمواطنينبتحكيمهملضمائرهموعقولهم،إعادةالاعتبارللعملالسياسي.
وختملشكركلمتهبالتأكيدعلىضرورةالانفتاحعلىالمجتمع،وإعطاءإشارةقويةلإنصافالمرأة،وتمكينالنساءمنوجودحقيقيفيالانتخاباتالمقبلة،داعيالمزيدمنالتعبئةاستعداداللاستحقاقاتالمقبلة.
منجانبه،قدمعبدالحقعندليبتقريراعنعملاللجنةالتحضريةللمؤتمر،مؤكداأنمناضلاتومناضليالحزبانخرطوابحماسوجديةلتجديدمكاتبالفروعولجنالقطاعاتالحزبية،ممهدينلهذهالعمليةمنخلالتنظيمالعديدمناللقاءاتالتنظيميةوالندواتالفكريةوالسياسية،والانفتاحعلىمايختزنهالإقليممنطاقاتوكفاءات.
وأوضحعبدالحقعندليبأنهذاالمجهودالتحضيريأثمراستعادةالحيويةللتنظيماتالحزبيةفيإقليممراكشالذييتصدرواحدةمنأكبرجهاتالمملكة،مثلماأثمرإعدادمجموعةمنالتقاريروالمقرراتالتيوُضعترهنإشارةالمؤتمرين،وهيأوراقحاولتملامسةومقاربةالأوضاعالتييعيشهاالإقليمعلىكافةالمستوياتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافيةإضافةإلىالوضعالتنظيمي.
الكاتبةالإقليميةالسابقةنعيمةبنمشيش،تحدثتبدورهاخلالالجلسةالافتتاحية،عنأهميةهذهالمحطةالتنظيميةفيمسارحزبالقواتالشعبيةوتاريخهبالإقليم،مشيرةإلىالرهاناتوالتحدياتالتيتضعالمناضلاتوالمناضلينالاتحاديينأماممسؤوليةتاريخيةلمواجهةالتراجعاتالخطيرةالتيتعرفهاالساحةالسياسيةفيظلالحكومةالحالية.
منجهتهاتوجهتسعيدةالوادي،باسمالمنظمةالاشتراكيةللنساءالاتحادياتبكلمةبليغةودالة،قدمتفيهاالتعازيالىلكلالامهاتاللواتيفقدنفلذاتأكبادهنفيفاجعةطانطان.كماتطرقتللمعاناةالتيتعيشهاالمرأةبالإقليم،وخاصةالقرويةالتيتعانيمنرواسبثقافيةسلبيةحرمتهامنالمواطنةالكاملة،ومنالمساواةرغمرفضهالكلأشكالالتمييزبفضلنضالاتالجمعياتالحقوقيةالتقدميةالحداثية.وعبرتعنرفضهاتحويلمراكشالىمدينةللسياحةالجنسية،ووكرللدعارةواغتصابالقاصرات،مشيرةالىأنهفيعهدالحكومةالحاليةتماحتكارالمناصبالعليامنطرفالرجالمعإقصاءتامللعنصرالنسويلتختتمبمقطعللطفيبوشناقخذواالمناصبوالمكاسبوخلواليالوطن.
وتحدثرشيدالزاوية،الكاتبالجهويللشبيبةالاتحاديةبجهةمراكش،فيكلمتهخلالالجلسةالافتتاحيةعننضالاتالشبيبةالاتحاديةمنأجلالمشروعالديمقراطيالحداثي،الذييضمنالحقوقوالحرياتفياستفادةعادلةومنصفةمنخيراتالبلادوثرواته،ممكناالشبابالمغربيمنحقهفيالعيشالكريم.
المؤتمرالإقليميالسادسللحزببمراكشترأسهالمؤتمرالأستاذإدريسأبوالفضلالتيتحدثعناللحظةالتاريخيةالتيشكلهاانعقادالمؤتمرالإقليميالسادسللحزببمراكش،مجسدااستمراريةالنفسالنضاليالتقدميالذيظليحملهالحزب.
هذاوقدتمالتصويتبالإجماععلىلائحةأعضاءالكتابةالاقليميةالمكونةمن NUM  NUM مناضلا،حيثتمانتخابعبدالحقعندليبكاتباإقليمياللاتحادالاشتراكيبمراكش.




