ىهامشالندوةالدوليةحولالتعاونوقضاياالأمنوالتنميةفيدولغربإفريقياالتينظمهاالفريقالاشتراكيبمجلسالنوابوسكرتاريةالعلاقاتالخارجيةللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،يومأمسالخميس NUM  NUM فبرايرالجاري،بمقرمجلسالنواب،وبطلبمنالوفودالإفريقيةالمشاركةفيهذهالندوة،استقبلالحبيبالمالكي،رئيسمجلسالنواب،صباحنفساليوم،امانويلكولو،رئيساللجنةالإفريقيةبالأمميةالاشتراكيةوالكاتبالعامللحزبالاشتراكيالديمقراطيللبنينثماوسمانتانورديغ،رئيسالحزبالاشتراكيالسنغالي،وقادةوزعماءالأحزابالسياسيةالاشتراكيةالمنتميةلدولغربإفريقيا،السنغال،البنين،ساحلالعاج،ماليبوركينافاصو،غينياوالرأسالأخضر.
وخلالهذااللقاءأجرىرئيسمجلسالنوابمحادثاتسياسيةمعهؤلاءالسياسيينالأفارقةتمحورتحولالأوضاعالإفريقيةالراهنةوالتحدياتالتيتواجههاالقارةالإفريقيةعلىجميعالمستويات،كماتمالتباحثفيمستقبلالتعاونوتمتينالعلاقاتوتقويتهالمافيهخيرالشعوبالإفريقيةوصالحها.
وشكلهذااللقاءمناسبةسانحةلرئيسمجلسالنوابليتقدمبالشكروالتقديرللبلدانالإفريقيةعلىمواقفهاالسياسيةالنبيلةالتيساندتالمغربكييسترجعمكانهالطبيعيفيالاتحادالإفريقي،مذكرابمضامينالخطابالملكيالتاريخيبهذاالخصوص،الذيأكدفيهجلالةالملكأنالمغربقدعادإلىبيتهوالىالعائلةالإفريقية،باعتبارأنالمغربأحدالمؤسسينلمنظمةالوحدةالإفريقية،فضلاعنأنهظلحاضرادومافيقلبالقضاياالأساسيةوانشغالاتالقارةالإفريقية،وحافظعلىعلاقاتالصداقةوالتعاونوالتضامنمعجميعالدولالإفريقية.
كماكاناللقاءفرصةمواتيةلطرحالتحدياتالكبرىالتيتواجهالقارةالإفريقية،وعلىرأسهاإشكاليةالتغيراتالمناخيةوتداعياتهاعلىالتقدمالاقتصاديوالاجتماعي،ثمقضاياالتنميةالشاملةوالرهاناتالمستقبليةالمتعلقةبضمانالأمنوالاستقراروالعيشالكريموضمانالحريةوالكرامةوالديمقراطيةداخلالقارةالإفريقية.
إلىهذا،سجلالحبيبالمالكيأنعودةالمغربللاتحادالإفريقيهيعودةطبيعيةلمكانهالطبيعيكييضطلعويستمرفيدورهالطلائعيمنأجلخدمةالقارةالإفريقيةوالدفاععنقيمهاومبادئها،معتبراأنالتقدمالسياسيوالاقتصاديالذيأحرزهالمغربهوتقدميهمكلالأفارقةوالقارةالإفريقيةقاطبة.
وفيالسياقذاته،أكدالمالكيأنالقارةالإفريقيةبثرواتهاالطبيعيةورأسمالهاالبشريمؤهلةلتقومبدورالقاطرةعلىمستوىالاقتصادالعالمي،مذكرافيهذاالصدد،بالمجهوداتالتييقومبهاجلالةالملكمحمدالسادسلدعمالتعاونجنوبجنوبوالنهوضبالتنميةالشاملةداخلبلدانالقارةالإفريقيةوالقيامبشراكاتتنمويةتعتمدمبدأاتفاقياتالشراكةرابحرابح.
منجهته،عبرايمانويلكولوعنمدىسرورهوالوفدالمرافقلهبتواجدهمبالمغربللمشاركةفيهذهالندوةالدولية،كماتقدمبأحرالتهانيلانتخابالحبيبالمالكيرئيسالمجلسالنوابوتمنىلهالتوفيقوالنجاحفيمهامهخلالهذهالولايةالتشريعية.
وأشادايمانويلبالمشاريعالتنمويةالتيقامبهاجلالةالملكمحمدالسادسفيالبلدانالإفريقيةمؤخرا،وعلىرأسهامشروعأنبوبالغازبنيجيريا،والذيستستفيدمنهدولغربإفريقيا،وتمنىفينفسالوقتأنيخرجهذاالمشروعالضخمإلىحيزالوجود،الذيسيكونله،لامحالة،نتائجإيجابيةعلىالقارةالإفريقية.
وثمنامانويلالمجهوداتالتييقومبهاالمغربعلىمستوىالقارةالإفريقيةعبرالشراكاتالتيقامبهامععددمنالدولالإفريقيةفيإطارالتعاونجنوبجنوب.




