تقبلإدريسلشكر،الكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،أولأمسبالمقرالمركزيللحزببالرباط،اندرادلاراأسفالدوراوول،رئيسالبرلمانالشيليونائبهالذيسيتولىهوالآخر،كذلك،رئاسةالبرلمانالشيليفيمارسالقادم.
خلالهذااللقاء،الذيحضرهعضوتاالمكتبالسياسيفتيحةسداسوأمينةالطالبي،بالإضافةلمحمدبنعبدالقادرعضولجنةالعلاقاتالخارجية،أجرىالطرفانمحادثاتسياسيةتتعلقبتقويةالتعاونالثنائيمابينحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنجهةوالحزبالاشتراكيالشيليمنجهةأخرى،ثمتمتينوتطويرالعلاقاتلمافيهخيروصالحالبلدين،المغربوالشيلي.
وفيهذاالسياق،أشادالكاتبالأولللحزببالموقفالسياسيلدولةالشيليإزاءالقضيةالوطنيةللمغرب،المتمثلفيالبحثعنحلسياسيمتوافقعليهفيإطارمنظمةالأممالمتحدة،داعيافينفسالوقتإلىتكثيفالزياراتالثنائية،سواءعلىالمستوىالحكوميأوالبرلماني،ثمعلىمستوىالأحزابالسياسية،منأجلتقويةالعلاقاتوتطويرهامابينالبلدين.
وأشارلشكرإلىأنحزبالاتحادالاشتراكيتجمعهمعالحزبالاشتراكيالشيليعلاقةقوية،وكانتلهعدةلقاءاتبقياديينومسؤولينلهذاالحزبفيالعديدمنالمنتدياتالدولية،فضلاعنلقاءاتالأمميةالاشتراكية،ممازادمنتمتينأواصرالصداقةوتقويةهذهالعلاقاتالسياسيةمابينالجانبين.
كماسجللشكربنفسالمناسبة،أوجهالتشابهفيالتجربةالسياسيةلدولةالشيليمنجهة،والتجربةالسياسيةللمغرب،خاصةفيجانبهيئةالإنصافوالمصالحةوطيصفحةالماضي،ووصولالحزبينالاشتراكيينبالبلدينإلىالسلطةمنأجلإقرارالانتقالالديمقراطي،ونضالهماضدالفقروالبطالةوالعدالةالاجتماعيةوكذاإقرارالحرياتوالحقوقالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافية.
وأطلعالكاتبالأولللحزبضيفيه،رئيسمجلسالنوابالشيليالذيكانرئيسالحزبالاشتراكيالشيليونائبه،أنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبصددالتحضيرللمؤتمرالوطنيالعاشر،مؤكدالهماأنهسيتمتوجيهدعوةرسميةللحزبالاشتراكيالشيليللحضورفيأشغالالجلسةالافتتاحيةلهذاالمؤتمر.
ومنجهته،استعرضاندرالارااسفالدو،رئيسمجلسالنوابالشيلي،تجربةبلادهفيالانتقالالديمقراطيوطيصفحةسنواتالرصاصبالشيلي،ثمدورالحزبالاشتراكيفيالمشاركةالحكوميةمنأجلإقرارالانتقالالديمقراطيومحاربةالفقرومعالجةالملفاتالاجتماعيةوالاقتصاديةالكبرىالتيتهمالبلاد.
كماعبراسفالدوعنسرورهبزيارتهلمقرحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،وقالفيهذاالإطارأنهلايمكنهزيارةالمغربدونأنيلتقيبالاشتراكيينالمغاربةالمتمثلينفيحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.
وأكدرئيسالبرلمانالشيليعلىضرورةتقويةالعلاقاتوتطويرهامابينالحزبينالاشتراكيالمغربيوالحزبالاشتراكيالشيلي،وخدمةمستقبلالبلدين.




