عقدالمجلسالإقليميللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبفرنسامنأجلتدارسالإعدادللمؤتمرالعاشرللحزب،برئاسةكلمنعبدالحفيظأمازيغوالكاتبالإقليميشكيببوعلو.
وقدمالتقريرالتوجيهيصلاحالدينالمانوزي،عضواللجنةالإداريةوالمنسقالوطنيللجنةالهجرة؛بينماعرضفريدحسني،نائبالكاتبالإقليميوعضواللجنةالإداريةالوطنية،ملخصاللأوراقالتنظيميةللمؤتمرالعاشرلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،المرتقبأيام NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM مايببوزنيقة،وأسندتمهمةالمقررإلىمونيةبلعافيةويوسفلهلال.
وقدتناولتالمناقشاتالعديدمنالقضاياالتيتهمالوضعيةالداخليةللحزب،والنتائجالتيحصلعليهاخلالالانتخاباتالتشريعيةالأخيرة،إضافةإلىالحقوقالتييكفلهاالدستورالمغربيلمغاربةالعالموالتيلاتجدلهاصدىفيالواقع.
وفياختتامأشغالالمجلسالإقليميفتحبابالترشيحلتمثيلالإقليمفيأشغالالمؤتمروإجراءالتصويتالتيانتهتباختيارالمؤتمرين.
جديربالذكرأنالاجتماعجرىبحضورأعضاءالكتابةالإقليميةللحزببفرنسا،وممثليفروعالحزببهذاالبلدالأوروبيوبعضالمغاربةالمنتسبينإلىالحزبالاشتراكيالفرنسي.




