جريدةالاتحادالاشتراكي
أجرىالحبيبالمالكي،رئيسمجلسالنواب،يومالخميس NUM  NUM شتنبر NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،مباحثاتمعرئيسةالجمعيةالبرلمانيةلمنظمةالأمنوالتعاونبأوروبا،والتيتقومحاليابزيارةعمللبلادنا.
وقدتمحورتالمباحثاتبينالجانبينحولسبلتعزيزالعلاقاتالتيتجمعالبرلمانالمغربيوالجمعيةالبرلمانيةلمنظمةالأمنوالتعاونبأوروبا،بالإضافةلمواضيعذاتالاهتمامالمشترك.
فيالبداية،أشادرئيسمجلسالنواببأهميةالجمعيةالبرلمانيةلمنظمةالأمنوالتعاونبأوروباودورهاكفضاءللحوارالبرلماني،فيظلظروفخاصةتجتازهاالمنطقة،وتتميزبالتوتراتوالاضطراباتوالحروبالتيتعرفهابعضمناطقالحوضالمتوسطعلىالخصوص،مشيراإلىأنالبرلمانالمغربيالذييحظىبوضعالشريكمنأجلالتعاونلدىالجمعية،يساهمبفاعليةوإيجابيةفيأشغالها،وأنهمستعدللمساهمةأكثرفيمختلفأنشطتها.
وبهذهالمناسبة،أكدالمالكيأنالمغربيعطيأولويةكبيرةللأمنوالاستقرار،وأنهوضعفيهذاالإطاراستراتيجيةاستباقيةلمحاربةالإرهاب،برهنتعلىنجاعتهاوأعطتنتائجملموسةعلىأرضالواقع،وأضافأنالمملكةالمغربيةهيدائمامستعدةلتقاسمتجربتهاومساعدةالدولالصديقةفيمحاربةهذهالآفة.
ودعاالمالكيإلىضرورةاعتمادمقاربةمتكاملةلمعالجةإشكاليةالهجرةغيرالشرعية،والتيتكونفيأحيانكثيرةنتيجةللحروبوالنزاعاتوالتحولاتالمناخية.
منجهتها،أكدترئيسةالجمعيةالبرلمانيةلمنظمةالأمنوالتعاونبأوروباعلىأهميةتقويةعلاقاتالتعاونمعالمملكةالمغربية،خاصةوأنأوروباوالمغربلهماتاريخمشتركويواجهانتحدياتمتشابهة.كماأشادتبمساهمةالبرلمانالمغربيبصفتهشريكامنأجلالتعاونفيأشغالالجمعيةالبرلمانيةلمنظمةالأمنوالتعاونبأوروبا،مبرزةأهميةتكثيفمشاركةالوفودالبرلمانيةالمغربيةفياجتماعاتالجمعية،ومشيرةإلىأنالمغربيتمتعبتجربةكبيرةفيعددمنالمجالاتيمكنلباقيأعضاءالجمعيةالاستفادةمنها.




