تقبلالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،يومالثلاثاء NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،إسماعيلنيماكاسفيرجمهوريةإفريقياالوسطىوعميدالسلكالدبلوماسيالإفريقيبالرباط.
وقدتناولالجانبانخلالهذااللقاءسبلتعزيزالعلاقاتالثنائيةبينالمملكةالمغربيةوجمهوريةإفريقياالوسطىبصفةعامةوبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدينبصفةخاصة.
فيالبداية،أعربرئيسمجلسالنوابعنامتنانالمغربلموقفجمهوريةإفريقياالوسطىوباقيالدولالإفريقيةالأخرىالتيساندتعودةالمغربللاتحادالإفريقي،واستحضرالعلاقاتالتاريخيةالتيتربطالبلدينالذينيعتزانبانتمائهماالإفريقي.وأبرزفيهذاالإطاررؤيةجلالةالملكمحمدالسادسالمتمثلةفيتعزيزالتعاونجنوبجنوبمعالبلدانالإفريقيةعلىالخصوص،مذكرابالخطابالذيألقاهجلالتهفيأشغالالقمة NUM  NUM للاتحادالإفريقيبأديسأباباوالذيقالفيهإنهورغمالسنواتالتيغابفيهاالمغربعنمؤسساتالاتحادالإفريقي،فإنالروابطلمتنقطعقط؛بلإنهاظلتقوية،كماأنالدولالإفريقيةوجدتالمغربدومابجانبها.
وعلىالمستوىالبرلماني،أكدرئيسمجلسالنوابعلىأهميةتكثيفالتعاونوالتشاوربينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدينعبرتفعيلمجموعاتالصداقةالبرلمانيةوتبادلالتجاربوالخبراتبينهما.وفيهذاالسياق،وجهرئيسمجلسالنواب،دعوةلنظيرهبجمهوريةإفريقياالوسطىمنأجلالقيامبزيارةعمللبلادنا.
منجهته،أعربسفيرجمهوريةإفريقياالوسطىوعميدالسلكالديبلوماسيالإفريقيبالرباط،عنتقديربلادهلجهودجلالةالملكمحمدالسادسفيتعزيزالأمنوالاستقراروالتنميةبالقارةالإفريقية،مشيدابحكمةجلالتهوبدورهالرياديفيتوحيدالقارةالإفريقيةوالدفاععنمصالحها.
وهنأالسفير،بالمناسبة،المغربعلىعودتهإلىحظيرةالاتحادالإفريقي،وأضافأنالشعوبالإفريقيةتلقتبارتياحوترحيبكبيرينهذاالقرارالذيطالماكانتتنتظره.وأبرزتطلعالبلدانالإفريقيةللاستفادةمنالتجاربوالخبراتالتيراكمهاالمغربفيجميعالمجالات،معتبراأنالمملكةالمغربيةتشكلصلةوصلبيندولالجنوبودولالشمال.
وعلىالمستوىالثنائيبينالبلدين،أعربسفيرجمهوريةإفريقياالوسطىعنشكربلادهللتضامنوالدعمالذييقدمهالمغربلجمهوريةإفريقياالوسطىفيمجالاتأساسيةكتعزيزالسلموالاستقراروالوحدةالترابيةوالاقتصادوالبيئةوالصحةوالتكوين،وأكدمنجهةأخرىدعمبلادهلقضيةالوحدةالترابيةللمملكة.




