التحريربريس
إفتتحصباحأمسالأربعاء NUM  NUM يونيوبالعاصمةالألمانيةبرلينالوزيرالمنتدبلدىوزيرالشؤونالخارجيةوالتعاونالدوليالمكلفبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،السيدعبدالكريمبنعتيقأشغالالمنتدىالدوليللهجرةوالتنميةالذيترأسهالمملكةالمغربيةإلىجانبألمانياوذلكبحضوروزيرالخارجيةلدولةألمانياالفدراليةوقدتميزتأشغالهبالكلمةالتيألقاهاالسيدالوزيروالتيإستعرضفيهاالمقاربةالتيينهجهاالمغربفيمجالالهجرةواللجوء.
بنعتيقأبرزعلىأنالممكلةالمغربيةبفضلالسياسةالحكيمةلصاحبالجلالةالذيإختارالبعدالإنسانيوالإجتماعيفيالتعاطيمعظاهرةالهجرةواللجوءممامكنهمنتبوأالريادةإقيمياودولياوأنيكوننمودجايحتدىبهمنخلالتفعيلسياسةوطنيةمنسجمةتضمنللأجانبالمقيمينبالمغربالعيشالكريم،فيالوقتالذيإختارتفيهبعضالدولالتعاطيمعالظاهرةمنزاويةأمنيةصرفة،إختارالمغربالإنتقالبشكلسلسمنبلدعبورإلىدولةإقامةوإستقرار.كماأشارالسيدالوزيرأنالرئاسةالمشتركةمابينألمانياوالمغربأعطتالدليلانالتعاونبينالشمالالجنوبفيمايخصالتعاطيمعقضاياالهجرةواللجوءقادرعلىإيجادحلولمشتركةفعالةونمودجيةيحتدىبهافيتدبيرالإشكالاتالمعقدةالمطروحةحاليا،مماسيؤثرإيجاباعلىكلالتعاطيمنطرفالمنظماتالدوليةالفاعلةالتيتسعىإلىإيجادألياتمتفقعليهالتدبيرالمشاكلالمتعلقةبالهجرةلاسيماوأنالمنتظمالدوليمطالببصياغةأجوبةملموسةوفعالةفيمايخصمعالظاهرة
ولفتعبدالكريمبنعتيقإلىوجود NUM  NUM مليونمهاجرإفريقيعبرالعالممنهم NUM  NUM مليونفيالقارةالإفريقيةوحدهاممايطرحضرورةإيجادتحالفإفريقيإفريقيمنأجلهجرةمنسقةومؤطرةمتحكمفيها،لمواجهةمافياالإتجارفيالبشر.
وقدأكدالسيدالوزيرفيتدخلهأنالمغربتحولمنبلدعبورإلىبلدإستقراربفضللثلاثمؤشراتأساسية،أولهاالتطورالإقتصاديالتيتشهدهالمملكةالمغربية،ثمسياسةالإنفتاحالإقتصادينحودولإفريقيا،بالإضافةإلىالإستقرارالسياسيوالإجتماعيالذيتشهدهالمملكةالمغربية.
كماإعتبربنعتيقأنالمنتدىالدوليحولالهجرةوالتنميةهوفضاءللنقاشالحربينكلالفاعلينمندولومنظماتدوليةلهادولأساسيوفعالفيبلورةأجوبةحقيقيةلإشكالاتدقيقةتأرقبالالمنتظمالدولي.




