جريدةالاتحادالاشتراكي
علىهامشأشغالالمنتدىالدوليللهجرة،المنعقدببرلينأيام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يونيو،قامعبدالكريمبنعتيق،الوزيرالمنتدبلدىوزيرالشؤونالخارجيةوالتعاونالدولي،المكلفبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،بعقدعدةلقاءاتثنائيةعلىهامشأشغالالمنتدىالدوليللهجرةوالتنميةمعمجموعةمنالمسؤولينالمشاركينفيهذهالتظاهرةالكبرى،كانمنأهمهااللقاءالذيجمعهبأجابيتوأمباموكيوزيرالخارجيةلدولةغينياالاستوائية،والذيأشادبالدورالرياديوالمتميز،الذييقومبهصاحبالجلالةالملكمحمدالسادس،منأجلنهضةتنمويةإفريقيةإفريقية،كماأشادبعمقالعلاقاتالمتينةالتيتربطالبلدين.
وتباحثالوزيربعتيقمعبييرأبوأسيوزيرالتعاونالاجتماعيللجمهوريةاللبنانية،حيثتمحوراللقاءحولمستقبلالتعاونالثنائيللبلدينوكذاالسعيإلىتطويرالاستثماراتبينالجانبين.
وكانمنبينأبرزالمباحثاتالتيقامبهاالوزيربنعتيقببرلين،لقاؤهبوليامسوينكالمديرالعاملمنظمةالهجرةالدولية،وكيريدرالمديرالعامللمنظمةالدوليةللعمل،والمبعوثةالخاصةللأمينالعامللأممالمتحدةالمكلفةبالهجرةلويسأربور،ثمدافيدمالونعميدجامعةالأممالمتحدة.
وقدأكدبنعتيقفيجلمباحثاتهمعالمسؤولينالدوليين،علىانفتاحالمملكةعلىكلالمبادراتالأممية،التيتحملالقيمالإنسانيةوالكونية،وعلىأنالحافزالأساسيفيذلك،هوالتطورالاقتصاديوالاستقرارالسياسيوالاجتماعيالذيتشهدهالمملكةالمغربية.




