 إطار تفعيل برنامجه التكوني والتأطيري، نظم الفرع المحلي لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية بأبي الجعد، بتنسيق مع الشبيبة الإتحادية، يوم الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM ، إبتداء من الساعة العاشرة والنصف ليلا بمقر الحزب بأبي الجعد،لقاء تأطيريا. حول موضوع انتظارات الشباب بين المقتضيات الدستورية و السياسات القطاعية حصيلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . من تأطير الأستاذ سعيد المسكيني كاتب الفرع المحلي للحزب، وقد لامس المتدخل خلال عرضه بعض بنود الوثيقة الدستورية NUM NUM NUM NUM و التأسيس الدستوري للدمقراطية التشاركية من خلال التنصيص على ضرورة ادماج الشباب في الفعل العمومي في كل مستوياته المحلية والجهوية والوطنية، وذلك من خلال الفصول NUM NUM و NUM NUM NUM ، القاضيان بإحداث مجلس إستشاري للشباب والعمل الجمعوي، والذي ضل، للأسف يظيف الاستاذ المسكيني، دون تفعيل بسبب تأخر الحكومة السابقة في إصدار القانون التنظيمي لإخراج هذه المؤسسة إلى حيز الوجود.
وقد أكد المتدخل على التجارب السابقة للمجالس الخاصة بالشباب تسمية المجلس
سنة التاسيس
هيئات التاسيس
المقتضيات المجلس الوطني للشباب NUM NUM NUM NUM وضع القواعد والاسس لتنظيم الحقل الجمعوي. دعم العمل التطوعي. تاسيس تقافة التشارك.
تطورات NUM NUM NUM NUM الاطاحة بحكومة عبد الله ابراهيم المجلس الوطني للشباب والرياضة NUM NUM NUM NUM تقديم المشورة في قضايا الشباب. ابداء الرأي
عدم تفعيل الظهير المؤطر المجلس الوطني للشباب والمستقبل NUM NUM NUM NUM تكييف انظمة التعليم مع سوق الشغل مساعدة الشباب على الاندماج في النسيج الاقتصادي
تم الغاءه بعد NUM NUM سنوات ولأن الشباب مابين NUM NUM و NUM NUM سنةيشكل NUM NUM من السكان اي مايعادل NUM NUM . NUM مليون نسمة، حيث أن هذه الفئة تشكل مرجعا لبناء السياسات العمومية. إلا أن الأرقام تضل صادمة، حيث نلاحظ مايلي NUM من الشباب منخرطون في حزب سياسي. NUM من الشباب يشارك في اللقاءات الحزبية. NUM من الشباب نشيطون في نقابة ما . NUM منهم يشاركون في اضرابات واحتجاجات. NUM منهم يشاركون في انشطة تطوعية. NUM NUM منهم يشاركون في الانتخابات بكيفية منظمة. NUM NUM منهم يشاركون في الانتخابات بكيفية غير منظمة. NUM NUM من الشباب مثقف. هذه المعطيات التي تظمنها تقرير للمندوبية السامية للتخطيط سنة NUM NUM NUM NUM ، تؤكد أن الطاقات الشابة لازالت خارج المعادلة التنموية والمطلوب اليوم حسب الأستاذ المتدخل العمل على ما يلي الإرتقاء بالوظائف الدستورية التأطيرية لأحزاب السياسية وفق الفصل NUM من وثيقة NUM NUM NUM NUM .
التعجل بإحداث مجالس جهوية وإقليمية للشباب كفضاءات لصياغة سياسات عمومية على المستوى الإقليمي والجهوي.
التعجيل بتفعيل المجلس الاستشاري للشباب والعمل الجمعوي وإرساء هياكله الإدراية والتنظيمية.
دعوة الجماعات الترابية إلى بلورة مشاريع مندمجة داعمة ومحفزة لإنخراط الطاقات الشابة في الشأن العام المحلي. وبعد ذلك تقدم الحاضرون، بمداخلات وأسئلة في نفس الموضوع، حيث أجمعوا على أهمية هذه المبادرات في الإرتقاء بالوعي الفردي والجماعي للشباب المغربي، وفتح المجال للشباب من أجل اتخاد المبادرة وتفجير كل الطاقات الخلاقة وللمساهمة في البناء التنموي الوطني. 