طحشودجماهيريةكبيرة،مناتحادياتواتحاديينوجمهورعريضمنساكنةجرسيفوالجديدةالتيحضرتأشغالافتتاحالمؤتمرالإقليميالتأسيسيللاتحادالاشتراكيلجرسيفالجمعة NUM  NUM أيريل NUM  NUM  NUM  NUM ،وأشغالالمؤتمرالاقليميالخامسللجديدةالسبت NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،المنعقدتحتشعارتعبئةشاملةاستمراراللشرعيةوتنميةمجاليةلجهويةمتقدمة،وجهادريسلشكر،الكاتبالأولللحزب،العديدمنالرسائلالهامةالتيتخصالقضاياالكبرىلبلادنا،أسستمعطياتهافيمحطاتتاريخيةفيالمقاومةوجيشالتحريروالدفاععناستقلالالبلادضدالاستعماروفيسنواتالجمرالرصاصمرورابالتوافقاتالتيتوجهتفيهاالقوىالوطنيةوالديمقراطيةنحوالمستقبللبناءالمغربالمستقرالمتوجبدستور NUM  NUM  NUM  NUM ،مرورابمحطةالدفاععنالوحدةالترابيةللمملكةتلكالتيأدىفيهاأبناءالمغربالغاليوالنفيسمنأرواحهموزهرةشبابهمفيسجونتيندوف،والديناميكيةالتنظيميةللحزب،وكلالمحطاتالسياسيةالتيربطتمابينماضيوحاضرالنضالالسياسيالاتحاديالذيشهدالعديدمنالتضحياتفيسبيلتحقيقالاستقلالوبناءالمغربالحديث،والأداءالحكوميالذييخالفكلالمكتسباتالتيناضلالاتحادمنأجلتحقيقها،والحراكالذيعرفهالشارعالمغربي،الذييعدحلقةمنمسلسلنضالالشعبالمغربيمنأجلالنضالالديمقراطي،وسيرورةللمسيرةالنضاليةالتيكافحمنأجلهاالشعبالمغربي،وكانومازالوسيظليقودهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،بالإضافةإلىالعديدمنالقضاياالاقتصاديةوالاجتماعيةالتيتهممنطقتيجرسيفوالجديدة..
وانتهتأشغالالمؤتمرالتأسيسيلجرسيفوالإقليميالخامسللجديدةبانتخابكلمنمحمدالزهراويكاتباإقليمياللجديدةوعبداللهرضوانعنإقليمجرسيف.
منهذهالمنطلقاتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةالكبرى،عبرالكاتبالأولفيافتتاحالمؤتمرالتأسيسيلجرسيف،الذيكانلحظةالتحامكبيرةبينأجيالخبرتسجونالاستعماروأسلحتهالفتاكةالتيقتلتأبناءالمنطقةمننساءورجالويتمتالأسروأبكتالنساءفيخطففلذاتأكبادهنبرصاصاتطائشةأدتمعهاأذرعنساءحضرنالمؤتمرفيلحظةتكريممعبرةودالةعنثمنالحريةالذياقتطاعمنالجسدعنامتنانهالكبيروهويلتقيهذاالفسيفساءفيحضوركريميجسدجغرافيةوتاريخالمنطقة،موجهاالتحيةإلىقبائلجرسيفمنولادرحووبنيوارينوبنيبولحيوآرون،مهنئااللجنةالتحضيريةعلىالرسائلالقويةالتيبعثتبهافيهذاالعرسالنضالي،والتييؤشرمضمونهاعلىأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعندمايقولانهاستمرارلحركةالتحريرالشعبيةفهويعيبالضبطمايقول.
وأضافالكاتبالأولإدريسلشكرأنإقليمجرسيفينتمياليهاكبرشهيدعرفهالمغرب،المقاومعلالبنعبدالله،وهوالشهيدالذيدفعحياتهحمايةللشرعيةودفاعاعنوحدةواستقلالالبلاد.كماوجهالكاتبالأولتحيةإجلالوإكبارمنخلالاستحضاراسمهذاالشهيدإلىكافةالشهداءوالمقاومينممنرحلواعناالىدارالبقاءأومنمازالوابينناومنهمهؤلاءالذينكانواجالسينفيالصفوفالأماميةللمؤتمرالتأسيسيلجرسيفإلىجانبأجيالأخرىكافحتمنأجلالوطنفيسنواتالرصاصوتلكالتيرابطتعلىالحدودحمايةللثغور،مؤكداأنهؤلاءجميعابفضلهمننعماليومبالاستقراروالأمنوالطمأنينةونحننرىمايحدثفيمحيطناالإقليميمناقتتالاختلطتفيهالأوراقبينمنيقتتلعلىالهويةأوعلىالطائفية،ومنهمدوللميستطعفائضبترولهاولاغناهاأنيجلبلهاالاستقرارالذيتحاولفيهاليومالنخبالتياعتلتكرسيالسلطةفيرئاسةالحكومةأنتنسبهإلىنفسها.
ولميفتالكاتبالأولفيكلمته،أنيهنيءرجالاخبرواالمقاومةوالنضال،مذكراببنقدوروبلقاسميالادريسيو..منهذهالمنطقة،كماخاطبالكاتبالأولاللجنةالتنظيمية،منوهابالطريقةالتيربطتفيهابينالماضيبالحاضرفيجمعهذهالأجيالفيالمقاومةوجيشالتحريروفيسنواتالرصاصوفيجنودالدفاععنالوحدة،بفضاءالكرامة،هؤلاءالذينضحوافيأهممرحلةمنمراحلحياتهم،وهيمرحلةالشبابوقاسواالأمرين،ثمإخوةناضلواوكافحوافيسنواتالرصاصوعاشوافيالمعتقلاتالسريةوفيالسجونوفيالكوميسيرياتوسياطالجلاديرسموشماعلىأجسادهم،مؤكداأنهذاهوالاتحادالاشتراكيالذيتصحفيهالآيةمِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِ،فَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِر،ُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلًا،مدينافيهذاالصددمنيريدأنيركبعلىهذاالتاريخ،ويدعيأنمغربالاستقرارولدمعهم،فيحينأنالاستقرار،ولدبفعلتضحياتهؤلاءالمقاومينوالمناضلين،منأجلالوحدةوالمناضلين،منأجلالديمقراطية،وأنمانعيشهمنأمنواستقرارليسمنةمناحدولكنهنتيجةالتوافقاتالتيحدثتبعدنضالاتوكفاحاتمندفعوامنأبناءهذاالشعبللوصولالىماننعمبهاليوممنامنواستقرارومانتطلعإليهمنمجتمعأكثرديمقراطيةوأكثرتنمية،مجتمعتنتهيفيهالفوارق،وذلكلأنناشعبليسكالشعوبالأخرىالتيظلتتتفرجولمتكنفاعلةفيالمسار،ولذلكعندماجاءترجةالربيعفيالمنطقةلميتحملجسمهاماوقعوتراجعتالىالوراء.
وأضافالكاتبالأولفيكلمتهالتيتابعتهاالجماهيرالتيحجتإلىقاعةالكرامةأنناشعبنحققالنجاحاتبفضلالنضالاتالتيتأتيبالمكاسببالتدرج،وهذهالمكاسب،تدفعاليومالىالنضالمنأجلالحفاظعليها،وهومالايريدأنيفهمهاليومالمدبرونلشؤونبلادنا،والذينيعتقدونأنهذاالوضعولدمعهميوم NUM  NUM نونبر،وأنالشعبالمغربيوقعلهمشيكاعلىبياضلماتبوأواالمكانةالأولىفيانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM ،مؤكداأنجوابالاتحاديينفيكافةتجمعاتهموعلىرأسهاالمؤتمرالتأسيسيلإقليمجرسيفدرسلهؤلاء،لكييعرفواانالمغربوالشعبالمغربيلهتراكماتهالتاريخيةوكفاحاتهونضالاته،وهيالتيأدتإلىالأوضاعالتينعيشها،وضمنتألايتمالاقتتالبناءعلىالهويةوألانموتلأناسمنامحمدأوعلي،وألاتفترقالأسرفيالصباحوهيغيرعارفةأنهاستلتقي،أولاتلتقيفيالمساء.
ونبهالكاتبالأول،إلىماآلتإليهالأوضاعفيسورياوالعراقواليمنوتونسومصروليبيا،تلكالدولالتيكانتلهاخيراتكثيرةمنالبترولوالغاز..لكنهااندحرت.
وأضافالكاتبالأول،أنهيكفينافخراونحننجتمعفييوم NUM  NUM أبريلالذييحملبالنسبةإليناالدلالاتالكبيرةوالعميقة.وإذاكانفيذلكوفاءللشهيدكرينة،فنحناليومنلتقيوفاءلرجالاتمنهذاالقبيل.
كماأنالتضحياتالتيقدمهاكلهؤلاءبمختلفأجيالهم،هيالتيأوصلتبلادناإلىوضعترىفيهالأممالمتحدةوهيتناقشقضيتنا،تصدرتقريرايجسدمكتسباتكبيرةلناكمغاربة،مذكرافيهذاالصددكيفكانتأوضاعنابالأمس،واليومتقتنعالأممالمتحدةومعهاالرأيالعامالدوليبتوجهالمغربنحوالحكمالذاتيوأنالمغربفيأرضهومقتنعةأكثرمنذلكأنمناوراتالخصوميجبأنتفضح،لذلكطالبالأمينالعامبإحصاءلسكانتيندوف،الشيءالذييشكلتحولاكبيرالصالحنا،وضدخصومناوعلىرأسهمالجزائر.
وانتقلالكاتبالأولفيمساركلمتهللحديثعنالوضعالسياسياليومفيبلادناانطلاقامنالشعارالذيرفعهالمؤتمرالسياسةأخلاق،مؤكداأنثمةأزمةفيالفهملمفهومالسياسةالتيارتبطتفيأذهاننابقيمالمواطنةفيمعقولالمغاربةالذيتحولإلىوظائفأخرىعكسيةحيثأصبحولدالحرامهوالمطوروالمعقولهوالكانبو،فاختلطالحابلبالنابل،لذلكبكلمسؤولية،عندمانأتيفيمؤتمرنا،ونقولإنالسياسةأخلاق،فلأنناتربيناوعشنامعهذهالأجيالالتيكانتالسياسةفيهاهيالعطاءوالتضحيةوليستهيالبيعوالشراء.وفيهذاالصدد،نوهالكاتبالأولبالأخسعيدبعزيزبرلمانيالمنطقةمذكرابخصالهوبتضحياتهفيالواجهتينالحزبيةوالبرلمانيةالتيارتبطفيهابهمومالساكنةوبأوضاعالإقليممدافعاشرساعنحقوقه،ومسائلاالحكومةعنكافةالملفاتالخاصةبالمنطقة.
واستحضرالكاتبالأولالمعركةالتيخاضهاالفريقالاشتراكيمنأجلالسد،وهوالمكسبالذيمازالعلىعاتقنافيهمسؤوليةحقوقساكنةالمنطقةبخصوصالمطالبةبالتعويضاتالعادلةلأبناءالمنطقةعنالاراضيالتيشيدعليها.
كماأكدالكاتبالأولعلىمواصلةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالنضالفيهذاالإقليمالفتيالذيأحدثسنة NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانتالرهاناتوطموحاتكبيرةانكسرتعلىماآلإليهالوضعبعدالحراكالتواقإلىالعدالةالاجتماعيةوالكرامة.
وعرجالكاتبالأولللحديثعنالاقليمفلاحيا،موجهاانتقاداكبيراللمخططالأخضرالذيلميستفدمنهالعاطلونبلاستفادمنهالإقطاعيون،وأنهمخططأعطىمئاتالهكتاراتللميسورينمعمصاحبتهممادياعبرالأبناك،فيحينلميعملبنفسالتوجهتجاهالقُوىالشعبيةالمحتاجةإلىالدعموهيصاحبةالحقفيمايعودالىآبائهاوأجدادهامنأملاكتدخلفيأملاكالدولة،والتيحانالوقتللتفكيرفيإعادتهاالىأصحابهاالذينانتزعتمنهمأيامالاستعمار،وأنتكونهذهالإعادةعلىشكلتعاونياتأوأيمسطرةمنشأنهاالنهوضبأوضاعأبناءالمنطقةبدلأنيظلالأباطرةيستغلونهذهالأملاك.
كماذكرالكاتبالأولبمشروعالسويقةالذيمنشأنهأنيعودخيراعلىالمنطقة،ومعركةالمقالعالتييتابعهاالفريقالاشتراكي،متوجهاالىالاتحاديينوالاتحادياتفيمؤتمرهمالتأسيسيبانتخابقيادةديناميةوفاعلةمنأجلتطبيققراراتالمؤتمرالتاسعفيممارسةعملالقربالملتصقبهمومالمواطنينوانشغالاتهم.
وفيحديثهعنموضوعتدبيرالشأنالعامفيبلادنا،وجهالكاتبالأولانتقاداتكبيرةلحكومةبنكيران،مقدمابالدليلالتراجعاتالكبرىالتيحققتهافيكافةالمجالاتسواءتعلقالأمربمعيشالمواطنأوبصحتهأوتعليمهأوسكنهوفيكافةالخدماتالتيعملتالحكومةعلىتعقيدالحياةفيهابإثقالكاهلالمواطنلحلكافةالمشاكل،فيحينكانتالشروطمتوفرةللتخفيفمنذلكبعدانخفاضأسعارالبترولوتساقطمياهالخيرعلىبلادنا.وقارنالكاتبالأولبينالحكومةالحاليةوحكومةعبدالرحماناليوسفي،مشيراإلىأنهذهالأخيرةأنقذتالبلادمنالسكتةالقلبيةفيحينأنحكومةبنكيرانأوصلتالمغربإليها.
يذكرأنمؤتمرجرسيفالتأسيسيعقدتــحـتشعـارالسياســــةمواطنـة،مصداقية،أخلاق،ونـخبقـادرةعلىالتـأطيـروالتغيـيــر،وأمامتزامنالمؤتمرمعذكرىاستشهادمحمدكرينة،تمتقراءةالفاتحةوفاءلكلالشهداء.كماتمتكريمثلاثةمعتقلينسياسيينمهدييعقوبيعلال،محمدبوضرضرة،عبداللهعروب،كماتمتكريمأسرىالوحدةفيسجونتيندوفوهمالبركةالعلويمحمد،ومليانةمحمدوعلاطمحمد،كماتمتكريمعلالالخلوقي،حرفوشيامنةوزروقمامون.فيلوحاتتعبيريةدالةعنالمغربالمؤسسلاستقرارهفيمحطاتتاريخيةهامةومتسلسلةفيهاالتضحياتالكبرىالتيعملأبناءالوطنفيمختلفالأجيالعلىرسمملامحهاالتيتلقيبتداعياتهااليومفيوطنمتميزعنالجوار.
وبنفسالحماسوالحضورالكبير،انطلقتأشغالالمؤتمرالاقليميالخامسللجديدة،المنعقدتحتشعارتعبئةشاملةاستمراراللشرعيةوتنميةمجاليةلجهويةمتقدمةالذيأكدفيهإدريسلشكر،الكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،فيكلمتهالافتتاحيةلأشغاله،علىضرورةتحكيممنطقالعقلفيتدبيرالعمليةالانتخابيةالتيسيدخلهاالمغربقريبا،منخلالاستحضارالتفكيرووضعالمقارباتوالمقارناتالسياسيةوعدمالثقةفيالشعارات،والعملعلىدعوةالمواطناتوالمواطنينالىالمشاركةوالتقريرفمنسيمثلونهمفيالانتخابات،وبأنللمرأةالدكاليةدورأساسيفيهذهالعملية،داعياالمهنيينوالحرفيينوالفلاحينالىالتسجيلفيلوائحالغرفالمهنية،ومواجهةكلالتحايلاتالتيتنهجهاالحكومةفيتهييئللانتحاباتالمهنيةالمقبلة،وذلكمنأجلجعلهذهالانتخاباتالمهنيةتمريناصريحاللانتحاباتالمقبلة،ومواجهةكلالشوائبالتيقدتعيقالمسلسلالديمقراطيالذيدافعويدافععنهالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.
وفيإطارالسياقاتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةالتيتناولتهاكلمةالكاتبالأولبحضورأعضاءوعضواتمنالمكتبالسياسيواللجنةالإداريةوبرلمانيينومستشاراتومستشارينبإقليمالجديدة،والمؤتمراتوالمؤتمرينوالمناضلاتوالمناضلين،بالإضافةإلىالعديدمنممثليالهيئاتالسياسيةوالنقابيةوالمهنيةوالجمعويةبالإقليم،ذكربالأهميةالتاريخيةللجهةوالدورالسياسيالذيلعبتهفيبناءالدولةالديمقراطية،معتبراأنهذهالجهةهيرمزللوحدةوالتضحياتالتيقدمهاشهداءالحركةالاتحاديةوجيشالتحريروعنوانبارزللوفاءلكافةالشهداءوالقيمالتيناضلمنأجلهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.
كماتناولالكاتبالأولفيكلمته،انتقائيةالحكومةفيتبنيمنطقالحلالوالحرام،الخطأوالصوابتجاهالعديدمنالقضاياالسياسيةوالاجتماعيةوالاقتصادية،مشيراإلىأنهذاالمنطق،يتعارضمعمفهومدولةالمؤسساتوالقانون،الذييعدمنمرتكزاتمشاريعحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،المؤسسةعلىالكرامةوالمساواةوالتقدموالانفتاحوتأسيسلقيمتحميالمواطنالمغربيوتعزهوتكرمهوتحميحقوقهومكتسباتهالاقتصاديةوالاجتماعية،فيمقابلمشاريعالحكومةالحاليةالتيتتبنىمنطقالإلغاءوالإقصاءلكلالمكتسباتالتيحققتهاالقوىالتقدميةواعتبارالتنمية،هيالرجوعبالمغربوالمغاربةإلىالوراء..
وإذاكانالمؤتمرالإقليميالخامسللجديدة،سيناقشالعديدمنالقضاياالمحليةوالجهويةوالوطنية،فقدأكدالكاتبالأولعلىضرورةالانخراطفيتفعيلمقرراتالمؤتمرالوطنيالتاسعالتيتنصعلىضرورةالبناء،والحرصعلىتناولقضاياالمجتمعالتييجبأنيكونالاتحادداعماًومسانداًلها،وذلكضمننهجسياسةالقرب،وفتحالمقراتفيوجهكافةالشرائحالاجتماعية،مؤكداًعلىضرورةتقديمالدعموالسندللمواطنينوحمايتهممنسماسرةالانتخاباتوالوقوفإلىجانبهملتلبيةانتظاراتهممنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.
وبروحاتحاديةعالية،نوهالكاتبالأول،باسمالمكتبالسياسيللاتحادالاشتراكي،بروحالاطمئنانالتيأشرعليهاالمؤتمرالاقليميالخامسللجديدة،وعملاللجنةالتحضيريةللمؤتمر،ونضالاتالمرأةوشبابوشاباتمنطقةدكالة،معبراعناعتزازهبأنيكوناقليمالجديدةذوالتاريخالنضالي،نموذجاواستمرارالهذهالديناميكيةالتنظيميةالسياسيةللربطمابينماضيوحاضرالنضالالسياسيالاتحاديمنأجلبناءالمغربالحديث.
ومنجهتهم،عبرتكلماتكلمنمحمدالزهراوي،رئيساللجنةالتحضيريةللمؤتمر،نورالدينالشرقاوي،الكاتبالجهوي،شاديغنجةباسمالشبيبةالاتحادية،فاطنةبنعاشيرباسمالقطاعالنسائيباقليمالجديدة،عنأنمحطةالمؤتمرالاقليميالخامسالتيهيبمثابةمحطةتنظيمية،تعدتجسيدالمقرراتالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالتيسطرتخلالالمؤتمرالوطنيالتاسع،خدمةلقضاياالجهةوالجهوية،التيأصبحتحاملةلمعانيالهويةوالخصوصيةالتيينبغيأنتستوعبمنأجلخيارجهويركائزهالتعدديةوالتنميةوالتدبيرالمسؤولوالفعال،وإنشعارالمؤتمرتعبئةشاملةاستمراراللشرعيةوتنميةمجاليةلجهويةمتقدمةليساختبارامنبابالركوبعلىالموضةالسياسية،بلهواختيارنابعمنوعيراسخبحركيةالتاريخوجدليةالفعلبالواقعوتحولاتهالتيتستدعيمناالمواكبةوالتحليلوالتعاملمعهابوعيسياسيمتجدد.
فيهذاالسياق،ذكرتالكلماتبالفوارقالمجاليةوالاختلالاتالاقتصاديةوالتنمويةالتييعرفهااقليمالجديدة،رغمتوفرهعلىطاقاتومواردفلاحيةوقطاعغابويوشريطساحليمهم،لهذالامناصمنالعملعلىجعلالمؤهلاتالاقتصاديةوالتنمويةلمشروعالجهةالموسعة،فيخدمةالاقليموساكنته،وجعلالجهةإطاراتنظيميايستجيبللتحولاتالتييعرفهاالمغرب،كماحيتالكلماتالمجهوداتالتنظيميةالتيقامبهاكلمنكمالالديساويوعبدالمقصودراشدي،عضويالمكتبالسياسي،لإعدادوإنجاحأشغالالمؤتمرالإقليميالخامسللجديدة.كماتوصلالمؤتمربرسالةخطيةمنمصطفىالكثيري،المندوبالساميلقدماءالمقاومينوأعضاءجيشالتحرير،حيىفيهاالمؤتمرينوالمؤتمرات،معتبراأنمحطةالمؤتمرستشكلأداةلتعزيزالأداءالحزبيبالمنطقة..




