جريدةالاتحادالاشتراكي
تناولالكلمةفيهذهالجلسةالافتتاحية،سميعالرفاعي،عضواللجنةالمركزيةبحركةفتحالذينابعنعباسأبومازن،رئيسالسلطةالفلسطينية.وحيا،منخلالهذهالكلمة،المغربالذيتربطهعلاقاتضاربةجذورهافيالتاريخبفلسطين،وهيالروابطلاتختزلهاالمسافات.
وفيإشارةلحتميةالفكرالعربيوالإنساني،ذكرالقياديالفلسطينيأناتفاقيةسايسبيكومنالممكنأنتكونقداستطاعتتقسيمالأرضلكنهالايمكنولنتستطيعأنتقسمالفكرالإنساني،مبرزافينفسالوقتأنالمملكةالمغربيةكانتولاتزالسداقوياوداعمالنضالاتالشعبالفلسطينيالبطللمحاربةالاستيطانالإسرائيليولتحقيقالاستقلالوإقامةالدولةالفلسطينيةوعاصمتهاالقدس.
وعنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،قالالرفاعيإنهذاالحزبتربطهأواصرالأخوةبفلسطينمنذزمن،وظلمسانداوداعماللقضيةالفلسطينية،إنهحزباشتراكيديمقراطيمغربيبلكنةفلسطينيةبامتياز.
وتمنىالقياديالفلسطيني،فيختامكلمته،النجاحلأشغالالمؤتمرالوطنيالعاشر.
إيمانويلغولوالتقدمالذيسجلهالمغربيمكنهمنأنيكونقاطرةللتنميةفيإفريقيا
وثمنرئيسلجنةإفريقياللأمميةالاشتراكيةإيمانويلغولو،عودةالمغربإلىحظيرةالاتحادالإفريقي،معتبرافيكلمتهأمامالحاضرينفيالجلسةالافتتاحيةللمؤتمرالعاشرلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،أنالمغربعرفتحولاكبيراعلىأصعدةمتعددة،سياسياواجتماعياوحقوقياواقتصاديا،سيمكنهمنلعبدورقاطرةالتنميةفيإفريقيا.
وأشاررئيسلجنةإفريقياللأمميةالاشتراكية،فيهذاالصدد،إلىمشروعبناءأنبوبللغازيربطبينالمغربونيجيرياعبرساحلغربإفريقياعلىالمحيطالأطلسيالذيكانبمثابةحلمقبلأشهرليتحولإلىحقيقةبعدماتمالتوقيععلىبروتوكولاتفاقلدراسةجدواهفيوقتسابقمنهذاالشهر.
وأكدإيمانويلغولوجهودالمغربمنأجلتحقيقالاستقرارواستتبابالأمنفيعددمنبؤرالتوترعبرالعالمضمنمشاركتهفيبعثاتأممية،معرباعنتعازيهللمغربعقبمقتلجنديينمغربيينمنالقبعاتالزرقضمنوحداتالمينوسكافيهجوممسلحبجمهوريةإفريقياالوسطى.
وأشادرئيسلجنةإفريقياللأمميةالاشتراكيةبجهودالمغربعلىالمستوىالوطنيوالدوليمنأجلتحقيقمغربالديمقراطيةوالتضامن،ممايجعلنانستوعبأنالديمقراطيةالاجتماعيةليستعقيدةلدىحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوإنمامقاربةبرغماتيةذاتفعاليةاقتصاديةتشكلجزءامنفكرحزبيتشبثبالإجماعالوطنيفيقضيةالصحراءالمغربية.
وشددإيمانويلغولوعلىضرورةالاهتمامبالشبابباعتبارهمديمقراطيوالغد،وأكدعلىالجهودالتيتمبذلهافيلجنةإفريقياللأمميةالاشتراكيةمنأجلوضعبرامجلتكوينالشبابوفتحبابالتشغيلفيوجههملضمانمستقبلهموعيشهمالكريم.
وطالبرئيسلجنةإفريقياللأمميةالاشتراكيةأيضابالتفكيرفيسبلجديدةللإنتاجوالتصديرتمكنمنفرصللشغلفيالقارةالإفريقية،منخلالوضعميثاقللتصديريفرضأنيكونجزءامنالموادالمصدرةمصنعافيبلدانالقارةالإفريقية.
وثمنلويسأيالا،الأمينالأمميةالاشتراكيةالمؤسسةالتيشكلتمنذأزيدمنقرنحصناضدالفكروالأنظمةالديكتاتوريةومنبراللدفاعاعنالديمقراطيةانعقادالدورةالعاشرةلمؤتمرحزبالاتحادالاشتراكي.
لويسأيالانعتزبمكانةالاتحادالاشتراكيالسياسية
وعبرلويسأيالافيكلمةلهباسمالأمميةالاشتراكيةالمؤسسة،فيالجلسةالافتتاحيةلأشغالالمؤتمربمدينةبوزنيقةعناعتزازالأمميةالاشتراكيةمشاركةأحدأعضائهافعالياتمؤتمرهوكذامساندةالعائلةالاشتراكيةفيالعالمفعالياتمؤتمرحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالذييتقاسمأهدافوانشغالاتهاعبرالعالم.
واعتزالأمينالعامالأمميةالاشتراكيةالمؤسسةبالمكانةالرائدةلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوبثقلهالسياسيفيالساحةالوطنيةوكذافيالأمميةالاشتراكيةالتييتقاسممعهامسؤوليةمهامها،كماجددالتأكيدعلىالتقدمالذييعيشهالمغربفيالوقتالحاليفيعددمنالمجالات.
واستحضرلويسأيالا،الذيكانعضواحينهافيشبيبةالأمميةالاشتراكية،نضالحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيالأمميةالاشتراكية،هذهالمؤسسةالتيستظلمرجعاحياللفكرالاشتراكيالديمقراطي،حاضراومستقبلا،استحضرالزعيمالسياسيالمغربيالأستاذعبدالرحماناليوسفيالذيعرفهفيردهاتالأمميةالاشتراكيةثمكمعارضفيالمغربثممسؤولاحكوميا.
وحياالأمينالعامالأمميةالاشتراكيةالمؤسسةالجهودالتييبذلهاالمغربفيمواجهاتالتحدياتوكسبالرهاناتللاستجابةلانتظاراتالشعبالمغربيوتحقيقالأهداففيالتنميةوالتغييرنحوالأفضلمنخلالتقديمأجوبةسياسيةملموسةللجميعفيظلتظافركلالجهودمنأجلتحقيقرفاهيةالمواطنوتمتعهبالحقوالمساواةوالأمنوالسلام.
قسطنطينواينوفندعوالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوكلالأحزابالمنتميةإلىالتحالفالتقدميللانخراطفيمسارالسلمفيالشرقالأوسط
وقالقسطنطينواينوف،منسقالتحالفالتقدميوممثلالحزبالديمقراطيالاجتماعيالألماني،إنالعالماليوميجتازمرحلةتوتركبيرة،وهوبصددمواجهةموجةكبيرةمنالتوتراتوالنزاعاتوالهجرةوالإرهاب،ومزيدامناللامساواة،وكذاانتشارامتزايداللشعبويةاليمينيةفيعددمنالبلدانعبرالمعمور،تجتاحالمساحةوالمشهد.
وأوضحمنسقالتحالفالتقدميأنالكثيرمنالأجوبةتقدماليوم،لكنليسثمةحلللكثيرمنالقضاياالضاغطةالآن،والعالماليومفيحاجةإلىقوىتمكنمنمواجهةوالتصديلكلهذهالتوجهات.
وأضافأننافيحاجةإلىأحزابتقدميةاشتراكيةتمكنمنخلقتحالفقويللتقدميينفيالعالم،وفيتحملرسالةديمقراطيةقويةاجتماعيةتتسمبالشجاعةوالثقة.
وثمنممثلالحزبالديمقراطيالاجتماعيالألمانيمشاركتهفيفعالياتالمؤتمرالعاشرلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،مؤكداعلىأهميةالنقاشالجادوالفعالالذييسمهمنأجلرسمالطريقنحوديمقراطيةشعبيةفيالمغرب.
وقالإنناكديمقراطيينتقدمييناجتماعيينعلىامتدادالعالملمنسمحلأنفسناقطبالانحرافعنمسارالعدالة،وسنظلندافعلنحققنظاماأسمىمنحيثالإنصافوالمساواة،ونعملعلىمناهضةالفقرواللامساواةوالفوارقالاجتماعيةوتحسنوضعالعملوتحقيقالمساواةبينالرجالوالنساءواحترامحقوقالإنسانوالقطيعةمعالحرب.
وأثارمنسقالتحالفالتقدميالانتباهإلىالوضعقيالشرقالأوسطوقالإنالنزاعالفلسطينينزاعمحوريفياستتبابالسلمفيالمنطقةوحتىأبعدمنالمنطقةفهومحوريبالنسبةلعائلتناالسياسية.
وأردفممثلالحزبالديمقراطيالاجتماعيأنشهريونيومنالسنةالجاريةيتصادفمعالذكرىالخمسينلاحتلالالأراضيالفلسطينيةمنقبلإسرائيلوهوالاحتلالالذيكانمنالمرتقبأنيكونمؤقتالكنهأصبحدائماوامتدلينسحبعلىأزيدمنجيلين.
ودعاممثلالحزبالديمقراطيالاجتماعيالألمانيالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوكلالأحزابالمنتميةإلىالتحالفالتقدميللانخراطفيمسارالسلمفيالشرقالأوسطالذيسيكونمجدياوذانتائجفيالمنطقة.
وقالإنالشعبالفلسطينيلهالحقفيدولةمستقلةوذاتسيادةدولةفلسطين،علىامتدادحدود NUM  NUM  NUM  NUM وعاصمتهاالقدسعاصمةكلاالدولتين،وضرورةوقفإسرائيللسياستهاالاستيطانية.
وشددعلىأنحلالدولتينهوالطريقالوحيدللسلمالمستدامفيالمنطقة.
معزبنضياءالوضعالمتقلبالذيتعيشهأكثرمنمنطقةفيالعالمفرضعلىالاجتماعيينالديمقراطيينالعربتوحيدالصفوف
واعتبرمعزبنضياء،رئيسالمنتدىالاجتماعيالديمقراطيالعربي،أنهذهالمؤسسةمنالإشاراتالديمقراطيةالموجهةإلىالعالمالنابعةمنالواقعالعربي،التيتمالانطلاقفيبنائهابمبادرةجماعيةمنذخمسسنوات،فيظلوضععالميوجيواستراتيجيوإقليميوتاريخييعرفمجموعةمنالتحولاتلمزيدمنالديمقراطيةوالمساواةومواجهةالرجعية.
وأوضحرئيسالمنتدىالاجتماعيالديمقراطيالعربيفيكلمةلهفيالجلسةالافتتاحيةللمؤتمرالعاشرلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،أنهذاالوضعالمتقلبالذيتعيشهأكثرمنمنطقةفيالعالمفرضعلىالاجتماعيينالديمقراطيينالعربتوحيدالصفوفوبناءهذاالمنتدىالذييضمثلاثةعشرعضواانضافإليهمعضوجديدالأسبوعالمنصرم،ممايمكنمنالحديثبلغةواحدةتختارالتفاهموالإقناع،مؤكداأنفيالاتحادقوة.
وتوقفمعزبنضياءعندالدوافعالتيفرضتتأسيسالمنتدىالاجتماعيالديمقراطيالعربيوعنأهدافهالتيترميإلىالدفاععنالقضاياالعربية،وعلىرأسهاالقضيةالفلسطينية،التيجدد،بالمناسبة،دعمهلهامنخلالمواجهةالفلسطينيينللمحتلالإسرائيليوكذامساندتهالأسرىفيمحنتهم،ودعاإلىمواصلةحملةمقاطعةالكيانالصهيوني.
وللإشارة،فإنالمنتدىالعربييعتبرفضاءلتعميقالنقاشحولالقضاياالمصيريةالتييواجههاالعالمالعربيبلغةتعتمدالصراحةوالواقعية،وهوماجعلهذاالفضاءيحظىبالمصداقيةوالفعاليةوانتظامدوراتهومؤتمراته.




