ومرئيسمجلسالنواب،السيدالحبيبالمالكي،منذأمسالاثنين،بزيارةإلىأكرا،حيثمثلجلالةالملكمحمدالسادسفيالاحتفالاتالتينظمتبمناسبةعيدالاستقلالالستينلجمهوريةغانا.
وذكربلاغلمجلسالنواب،اليومالثلاثاء،أنالسيدالمالكيكانمرفوقا،خلالهذاالحفلالذيجرىبحضورعددمنرؤساءالدولوالحكومات،بسفيرجلالةالملكفيأكرا،السيدحميدشبار.
وحضرالاحتفالاتأيضاشخصياتمدنيةوعسكريةوأعضاءالسلكالدبلوماسيالمعتمدفيأكراووسائلالإعلامالمحليةوالدولية.
واستعرضالرئيسالغانيناناأفوكوأدو،بالمناسبة،تشكيلةللقواتالمسلحةالغانية،كماحضرحفلادينياتقليديا،تلاهإيقادالشعلةالوطنية.
وخلالمأدبةغداءرسميةأعقبتالحفل،نقلالسيدالمالكيللرئيسالغاني،باسمجلالةالملكوالشعبالمغربي،تهانئهالحارة.
وعلىهامشمشاركتهفيعيداستقلالغانا،سيجريرئيسمجلسالنواب،اليوم،مباحثاتمعنائبالرئيسمحامودوباووميومعنظيرهالغانيأرونميكأوكواي.




