 جريدة الاتحاد الاشتراكي
قال الوزير المنتدب المكلف بالمغاربة المقيمين بالخارج وشؤون الهجرة، عبد الكريم بنعتيق، أول أمس الخميس بالرباط، إن NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM من أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج توافدوا على المملكة منذ انطلاق عملية مرحبا NUM NUM NUM NUM ، بزيادة بلغت NUM NUM NUM في المئة مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى الخلفي، في بلاغ تلاه عقب انعقاد الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أن بنعتيق أبرز في عرض حول المعطيات المتعلقة بعملية عبور مرحبا NUM NUM NUM NUM والتدابير المتخذة بشأنها، أن هذه العملية تستند على التوجيهات الملكية السامية الداعية لتعزيز الاهتمام بمغاربة العالم، وعلى مرتكزات دستورية، والبرنامج الحكومي، إلى جانب الاستراتيجيات والبرامج القطاعية للمتدخلين في القطاع، كقطاع النقل.
وأبرز أن هذه العملية تتم، أيضا، بتنسيق على عدة مستويات، منها اللجنة الوزارية لشؤون المغاربة المقيمين بالخارج وشؤون الهجرة تحت رئاسة رئيس الحكومة التي عقدت آخر اجتماعاتها يوم NUM NUM مايو الماضي.
وأشار إلى وجود أزيد من خمسة ملايين مغربي في الخارج، يقوم نصفهم تقريبا بزيارة سنوية للمغرب، وتقدر عملية الدخول والخروج بانخراط خمسة ملايين فيها، NUM NUM في المئة تقل أعمارهم عن NUM NUM سنة، و NUM NUM في المئة منهم مزدادون ببلد الإقامة.
وأبرز أن هذه العملية حققت تراكما مهما منذ انطلاقتها سنة NUM NUM NUM NUM ، حث عرفت تحويلات مغاربة العالم ارتفاعا متزايدا، وبلغت أزيد من NUM NUM مليار درهم سنة NUM NUM NUM NUM ، فيما بلغت NUM NUM . NUM NUM NUM مليار درهم في الفترة ما بين يناير وماي NUM NUM NUM NUM .
وبرسم سنة NUM NUM NUM NUM ، أوضح الوزير أن مغاربة الخارج استعملوا النقل البري بنسبة تقارب NUM NUM في المئة، فيما استعمل NUM NUM في المئة النقل البحري، و NUM NUM في المئة النقل الجوي.
وأضاف، في هذا السياق، أنه تم تفعيل مخطط يهدف إلى تطوير آليات الاستقبال وتعزيز الخدمات المقدمة لمغاربة العالم، كما تم تحديث NUM NUM مركزا للاستقبال داخل وخارج المملكة، وتنفيذ مخطط خاص بالخدمات الطبية، وذلك من خلال الدور المحوري لمؤسسة محمد الخامس للتضامن.
وأشار إلى اتخاذ عدد من الإجراءات على مستوى السلامة والأمن، وعلى المستوى التواصلي، وعلى مستوى المواكبة القانونية والإدارية، والمستوى الثقافي، كما تم اتخاذ تدابير على مستوى تنمية استثمارات مغاربة العالم، إضافة إلى إحداث الجهة NUM NUM كجهة معنوية تهم جميع المقاولات المغربية التي تخضع لقانون غير مغربي بشراكة مع الاتحاد العام لمقاولات المغرب. 