ادسفيرفلسطينبالمغرب،زهيرالشن،يومالجمعةبالرباط،بالمجهوداتالتييقومبهاجلالةالملكمحمدالسادسللدفاععنالقضيةالفلسطينية،وبالأهميةالتييوليهاجلالتهللحفاظعلىمدينةالقدس.
وأوضحبلاغلمجلسالنواب،أنالشنأكدخلالمباحثاتأجراهامعرئيسالمجلسالحبيبالمالكي،أنماتقدمهالمملكةالمغربيةمندعمللقضيةالفلسطينية،عملرائديحظىبتقديرخاصمنطرفالقيادةوالشعبالفلسطيني،مذكرابالروابطالتيتجمعالمغاربةبمدينةالقدسعلىالخصوص،حيثلاتزالأحياءومنازلشاهدةعلىعمقوخصوصيةهذهالعلاقة.
وبالمناسبة،استعرضالشنحسبالبلاغ،أهماتفاقياتالتعاونالتيتمتوقيعهابينالسلطةالفلسطينيةوالحكومةالمغربية،والتيشملتمجالاتهامةكالبيئةوالمياهوالرياضةوالتعليموالثقافةومجالاتأخرى.
وهنأالسفيرالفلسطينيأيضاالمغرببعودتهإلىالاتحادالإفريقي،معرباعناعتزازهبالنجاحالدبلوماسيالذيحققهبهذهالعودة.
منجانبه،أكدالمالكيعلىتميزالعلاقاتالعريقةوالمتينةالتيتجمعالبلدينوالشعبينالمغربيوالفلسطيني،مضيفاأنالمغربيعتبردائماالقضيةالفلسطينيةقضيةوطنيةحيثهناكإجماعمنمختلفمكوناتالشعبالمغربيعلىتحريرفلسطينوالعملعلىقيامالدولةالفلسطينيةوعاصمتهاالقدس.
وذكرالمالكيبالأهميةالتييوليهاجلالةالملكلنصرةالقضيةالفلسطينية،وبالعملالملموسالذييقومبهجلالتهكرئيسللجنةالقدسفيالدفاعوالحفاظعلىالمدينةالمقدسة،مشدداعلىضرورةإيجادحلعادلومنصفللقضيةالفلسطينية.
واعتبرأنمايجريمنأحداثمؤلمةومنعدمالاستقرارببعضالمناطقبحوضالبحرالأبيضالمتوسطيحثالمجتمعالدوليعلىالإسراعبإيجادحلجديلهذهالقضية.
وأعربأيضاعناستعدادالبرلمانالمغربيلتقديمكلالدعمالممكنللمساهمةفيالتعريفبالقضيةالفلسطينية،ودعمهافيالمحافلالدولية،مؤكداعزمهعلىتوطيدوتمتينالعلاقاتبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدين،منخلالتعزيزالتنسيقوالتشاوروتبادلالتجاربوالخبراتبينهما.
ووجهالمالكيدعوةلرئيسالمجلسالوطنيالفلسطينيللقيامبزيارةعملللمغربووضعأسسللتعاونالبرلمانيبينالبلدين.
وفيسياقمتصل،أجرىالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،يومالخميسبالرباط،مباحثاتمعسفيردولةالكويتبالرباطعبداللطيفعلياليحياتمحورتحولالعلاقاتالمتميزةبينالبلدينعلىجميعالمستوياتبمافيهاالعلاقاتبينالمؤسستينالتشريعيتين.
وأوضحبلاغلمجلسالنوابأنالمالكيأشادخلالاستقبالهللسفيرالكويتي،بروابطالأخوةوالتقديرالمتبادلالتيتجمعالشعبينالمغربيوالكويتي،معبراعنأهميةالدفعبالعلاقاتبينالبلدينفيجميعالمجالاتالسياسيةوالاقتصاديةوالتجاريةوالثقافيةوالسياحية.وعلىالمستوىالبرلماني،أكدرئيسمجلسالنوابعلىالإسراعبتفعيلعملمجموعةالصداقةالبرلمانيةالمغربيةالكويتيةبكلمنالبلدينمنوهابالتجربةالديمقراطيةبدولةالكويت.
وأضافالبلاغأنسفيردولةالكويتبالمغربأعربمنجهتهعنتقديربلادهلحنكةوحكمةجلالةالملكمحمدالسادسوللإصلاحاتالعميقةالتيبادربهاـوالتيبوأتالمغربمكانةمتميزةعلىصعيدالمنتظمالدولي،مبرزاالعلاقاتالمتميزةالتيتجمعالمغربوالكويت.
وذكرالسفيرالكويتيبأنالمغربيعتبرشريكااستراتيجيابالنسبةلمجلسالتعاونالخليجي.
وحسبالمصدرنفسه،فقدنقلالدبلوماسيالكويتيدعوةمنرئيسالبرلمانالكويتيلرئيسمجلسالنوابمنأجلالقيامبزيارةرسميةللكويتفيموعديتمتحديدهلاحقا.




