حريربريسنورالدينقاسمي
أكدادريسلشكرالكاتبالاوللحزبالاتحادالاشتراكيبانالحزبمعكلالإجراءاتالحكوميةولننختاراننصفقلهذاالقرارالذييستجيبلعواطفنااونرفضالاخرلانالمسؤوليةتتطلبمنالانسانانيكونمسؤولا،كمااننالننتنصلمنأيقرارحكوميبدعوىعدماشراكنااوعدمتواجدنافيأيقطاع.

لشكرأشارفيمعرضكلمتهاليومخلالاجتماععرضحصيلةالحكومةلأربعأشهرمنطرفأحزابالأغلبيةتحتشعار NUM  NUM  NUM يوم NUM  NUM  NUM إجراء،بانالحزبيتحملالمسؤوليةالكاملةمعالشركاءفيهذهالحكومة،مؤكدابانحصيلة NUM  NUM  NUM يومعالجتفيهاالحكومةعبورالجالية،حكومةعالجتالعطلةوالتخييموالطرقحكومةعالجتالدخولالدراسي،حكومةدبرتحتىالانتخاباتالجزئيةدوناننسمعماكنانسمعهسابقامنتدخلاتوتجاوزاتللحكومة.
واعتبرالكاتبالاوللحزبالوردةبانهذاهوالواقعالذيعملتفيههذهالحكومةولاشكانهفيظلهذاالواقعهناكتفعيلالتوجيهاتالملكيةالساميةوالأوراشالاصلاحيةالتيبدأتقبلا،كمانرىاليومالتسريعفيتفعيلاصلاحالقضاءوتفعيلاصلاحورشالادارةوتفعيلمعالجةازمةالتعليم.
زعيمالاتحاديينشددعلىانهناكخصاصاترغمالحصيلةالمشرفةفلابداننقولللحكومةالتيننتمياليهاانالحوارالاجتماعيلميرقىبعدالىماكنانتطلعله،ولابداننقولانالقدرةالشرائيةللمواطنينوانتحركالاجورتوقفلازيدمنخمساوستسنوات.
واضافلشكرالذيكانيتحدثامامزعماءأحزابالأغلبيةالحكوميةلابداننقولانالاصلاحلايمكنانيحسبلهذهالحكومةاوتلكبللبلادنا،ونحنناملاننستمرفينفسالتوجهوهوتراكمالاصلاحاتلحكوماتمختلفةحتىالحكومةالاخيرةالتيعارضناهاكانتلهااصلاحات.
واضاف،ممالاشكفيهانكلالحكوماتتكونلهااخطاءولكنالفاعلالسياسيالوطنيهوالذييدفعلتجاوزايجابيلاخطاءالماضيويعملعلىالتوجهالىالمستقبل.
لشكرينبهالحكومةبأهميةالحوارالاجتماعيوتحسينمنظومةالاجورالتيتمإغفالهمالمدةستسنوات





