عبدالرحيمالمحفوظي
تحتشعار NUM  NUM كفى NUM  NUM  NUM تدبير،قدمالإتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةيومهالجمعةبرنامجهالانتخابي،وذلكفيتزامنمعالشروعفيوضعالترشيحات.
وقدأكدالكاتبالأولللحزبالأستاذإدريسلشكرفيكلمتهبهذهالمناسبة،أنإعدادالبرنامجالانتخابيللحزب،تزامنمعدورهالحيويفيالمعارضةوالذيحتمعليهبلورةرؤيةنقديةلمجرياتالأحداثفيالبلاد،ورصدالرهاناتوالتحدياتالمطروحةعلىالمستوياتالديمقراطيةوالحقوقيةوالثقافية،مشيراإلىأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأدىدورهكاملافيالمعارضة،سواءداخلالمؤسسةالتشريعيةأوفيالفضاءاتالعمومية،حيثمارسوظيفتهالنقديةللسياساتالعموميةفيمختلفالقطاعاتوقامبواجبهالتقييميوالرقابيللتدابيرالحكوميةالمتخذةعلىمختلفالأصعدة،السياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافية.،موضحاأنحصيلتهالبرلمانيةكانتإيجابيةوبناءةوأداءهكانمتميزاسواءعلىمستوىالعملالرقابيأوعلىمستوىالعملالتشريعي.
وأضافالكاتبالأول،أنإعدادالبرنامجالانتخابيتزامنكذلكمعانخراطالحزببشكلواسعوقوي،فيالديناميةالمجتمعيةالتيشهدهاالمغربخلالالسنواتالاخيرةوالمتجليةفيالتعبيراتالاحتجاجيةوالمطلبيةللعديدمنالفئاتالاجتماعيةوالقواتالشعبية،خاصةفيمايتعلقبمطالبالأساتذةالمتدربينوالأطباءوالصيادلةوالنساءوالعديدمنالتنسيقياتالاجتماعيةوالتنظيماتالمهنيةالتيالتفتحولالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوتفاعلتمعقيمهومبادئهوأهدافه.
كماأوضحادريسلشكرأنإعدادالبرنامجالانتخابيلحزبالوردةأخذبعدينأساسيينوهمابعدفكريوآخرعملي،حيثيتجلىالبعدالفكريفي،التصورالفكريوالسياسيالمستمدمنالقيمالاشتراكيةوالهادفإلىتوطيدالبناءالديمقراطي،والمبادئالمتعلقةبإقرارالكرامةوالحريةوالمساواةوالمناصفةبينالجنسينوالعدالةالاجتماعيةوتكافؤالفرص،والتفعيلالأسلملمقتضياتدستور NUM  NUM  NUM  NUM ضداعلىمحاولةالانقلابالكليعلىالمكتسباتالدستوريةوالسياسيةوالديمقراطيةالحقوقية،وكذلكمواجهةالتراجعاتالخطيرةلتثبيتهيمنةإيديولوجيةفيالدولةوالمجتمععلىالسواء،ومقاومةالمخططالمغرضلضربالمنجزاتالاجتماعيةمنخلالتبنيسياسةاقتصاديةيمينيةمتعجرفة،ووقفالتزايدفيالفوارقالاجتماعيةوتوسيعدائرةالهشاشةوتزايدممارساتالاحتكاروالريعوتسلطالقطاعالخاصعلىالقطاعالعام،ونقدالفشلالحكوميالذريعفيتحقيقنسبةالنموالتيالتزمتبهاالحكومةغيرالمتجانسةوالمفتقدةللحكامةاللازمة،وتجديدأسسالفعلالسياسيوتقويةالمبادراتالحقوقيةوفقالمقتصياتالدستورية،وتشييداقتصادوطنيقويومتماسككفيلبخلقفضاءمشجععلىالاستثماروقادرعلىتحقيقنسبةطموحةومنتظمةللنمو،وبلورةتعاقداتجديدةبينالمدرسةوالمحيطوبينالشركاءالاقتصاديينوالدولةوبينالفاعلالاجتماعيوالمجتمع.
أمافيمايتعلقبالبعدالعملي،فقدأشارالكاتبالأولإلىأنالرهانالرئيسييتمثلفيتشكيلبرنامجانتخابييتميزبرؤيتهالواقعيةوتصوراتهالعميقةبمايعكسالالتزامالجديالمألوفللحزبفيتبنيالسياساتوالمبادراتالبديلةوتفعيلالمشاريعوالإجراءاتالناجعة،مشيرافينفسالوقتإلىأنالبرنامجالانتخابيسيظلمنفتحاعلىالتصوراتالمفيدةوالجادةللمؤسساتالاستشاريةالوطنيةومراكزالبحثالعلميالتيستمثلشريكاأساسياوفاعلافيتقويةالأداءالحكومي،وخاصةبنكالمغربوالمجلسالاقتصاديوالاجتماعيوالبيئيومجلسالمنافسةوالمجلسالوطنيلحقوقالإنسانوالمجلسالأعلىللحساباتوالمندوبيةالساميةللتخطيطوغيرها.
كماكشفالكاتبالأولللإتحادالاشتراكي،انالبرنامجالذييتقدمبهالحزب،هوبرنامجيمتدلخمسسنواتمقبلةويتضمنخمسأولوياتأساسية،تتمثلفيإقامةمنظومةموسعةوعادلةللحمايةالاجتماعية،وإبداعنموذجاقتصاديوتنمويبديلبمقارنةمندمجة،وترسيخمجتمعديمقراطيمنصفلجميعالطاقاتوتقويةالمؤسساتوتدعيمدولةالحقوالقانون،وكذلكتكريسمنظومةثقافيةجديدةببعدديمقراطيوحداثي.
وقدتضمنالبرنامجالانتخابيلحزبالوردةكماجاءفيكلمةالكاتبالأولخمسمنظوماتكبرىتتعلقبالمجالالاجتماعيوالمجالالاقتصاديوالمالي،والمجالالمجتمعي،والمجالالمؤسساتيوالقانونيوالحقوقيوأخيراالمجالالدينيوالثقافيوالتواصلي.
فالمجالالاجتماعييهمالتربيةوالتكوين،التعليمالعاليوالبحثالعلمي،التشغيل،الصحة،السكنوالتعميروالسياسةالترابية،والإدارةالعمومية.والمجالالاقتصادييتضمن،الماليةوالضرائب،القطاعالبنكي،الفلاحة،الصناعة،الصيدالبحري،الطاقة،التجارة،النقلوالتنقل،الاقتصادالرقمي،الاقتصادالاجتماعيوالسياحة.والمجالالمجتمعي،يشتمل،المرأة،الطفولة،الشباب،المجتمعالمدني،الأشخاصفيوضعيةإعاقة،الأشخاصالمسنون،الأمنالمجتمعيوالبيئة.والمجالالمؤسساتيوالقانونيوالحقوقي،يحتويعلىالقضاياالمؤسساتية،دولةالحقوالقانون،إصلاحالعدالة،والحقوقوالحريات،وأخيراالمجالالدينيوالثقافيوالتواصلي،والذييشملالشأنالديني،الثقافةوالإبداع،الإعلامواللغات.
وفيختامكلمتهأكدالكاتبالأول،ادريسلشكر،أنالبرنامجالانتخابيللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،يترجمالرغبةفيالانتقالبالممارسةالسياسيةوالمؤسساتيةمنالزمنالرتيبالمتعثر،الذيجعلالحكومةالحاليةمستفردةبالقرارخارجكلالقواعدوالأعرافالديمقراطية،إلىاللحظةالمشرقةالقادرةعلىبلورةالتعاهدالصريحبينالفاعلالحكوميوالمواطنللدفاععنمجتمعمتقدمومنفتحومتسعللجميع.






