وم رئيس مجلس النواب، السيد الحبيب المالكي، منذ أمس الاثنين، بزيارة إلى أكرا، حيث مثل جلالة الملك محمد السادس في الاحتفالات التي نظمت بمناسبة عيد الاستقلال الستين لجمهورية غانا.
وذكر بلاغ لمجلس النواب، اليوم الثلاثاء، أن السيد المالكي كان مرفوقا، خلال هذا الحفل الذي جرى بحضور عدد من رؤساء الدول والحكومات، بسفير جلالة الملك في أكرا، السيد حميد شبار.
وحضر الاحتفالات أيضا شخصيات مدنية وعسكرية وأعضاء السلك الدبلوماسي المعتمد في أكرا ووسائل الإعلام المحلية والدولية.
واستعرض الرئيس الغاني نانا أفوكو أدو، بالمناسبة، تشكيلة للقوات المسلحة الغانية، كما حضر حفلا دينيا تقليديا، تلاه إيقاد الشعلة الوطنية.
وخلال مأدبة غداء رسمية أعقبت الحفل، نقل السيد المالكي للرئيس الغاني، باسم جلالة الملك والشعب المغربي، تهانئه الحارة.
وعلى هامش مشاركته في عيد استقلال غانا، سيجري رئيس مجلس النواب، اليوم، مباحثات مع نائب الرئيس محامودو باوومي ومع نظيره الغاني أرون ميك أوكواي. 