طلقتالنائبةالاتحاديةابتساممراسفيمداخلتهاباسمالفريقالاشتراكيبمجلسالنواب،أثناءمناقشةالميزانيةالفرعيةللتكوينالمهني،منالاستراتيجيةالوطنيةللتكوينالمهنيإلىحدود NUM  NUM  NUM  NUM ،التيتمالإعلانعنهافيعهدالحكومةالسابقة،متسائلةعنمدىاستمراريتهافيإطارالحكومةالحالية.
وأضافتأنهذهالاستراتيجيةتهدفإلىإقامةنظامتكوينمندمجوناجعبمنهجيةتشاركيةمعمختلفالمتدخلينوالفاعلينالعموميينوالخواصفيالميدان،كماتقومعلىتقويةدورالشركاءالاقتصاديينوالاجتماعيينوإرساءحكامةمتعددةالمستوياتتلعبفيهاالجهةدورامهماإلىجانبالمهنيينكفاعلينرئيسيينفيتحديدالحاجياتفيالتكوينعلىالمستوىالجهوي.لكنأمامناواقعيجبأننشخصهبشكلعلميلكينتمكنمنترجمةالمنهجيةالتيتتحدثعنهاالاستراتيجيةعلىأرضالواقع.
وتساءلتعنالعلاقةبينالمكتبالوطنيوالشركاءالاقتصاديينوالاجتماعيين؟ومنهمهؤلاءالشركاء؟وهلهناكفعلاملاءمةبينالتكوينالمهنيوسوقالشغل؟وبعبارةأخرى،هلنوعيةالتكويناتتتلاءممعالمستجداتالاقتصاديةوالتطورالاقتصادي؟
وسردتمثالاعلىذلك،متسائلةهلهناكتكويناتجديدةمتخصصةودقيقةتتلاءممعالأوراشالكبرىكصناعةالسياراتبطنجةوتهيئماسيأتيإلىالقنيطرة؟ونفسالشيءبالنسبةللناظوروالمشاريعالمرتقبةمنميناءمتوسطيومشروعمارتشيكا،وتكويناتتتلاءموتتماشىمعحاجياتواحتياجات،وخصوصياتالعالمالقرويالذييعانياليوممنخصاصحادوملحوظفيمراكزالتكوينالمهنيمقارنةمعالمدن؟
وعلاقةبنفسالموضوعطالبتابتساممراسبإعادةالتفكيرفيالشراكةالموقعةبينقطاعالتكوينالمهنيوالوكالةالوطنيةلإنعاشالتشغيلوالكفاءاتفيمايتعلقبظروفوشروطتشغيلبعضكفاءاتمراكزالتكوينالمهني،سواءعلىمستوىالأجرأوالحمايةالاجتماعية.
وطلتمنالوزارةتقديمتشخيصدقيقللقطاع،منإحصاءاتودراساتحولنسبةالتشغيلوارتباطهامعنوعيةالتكوين،ونسبةالبطالةبالطبعحتىتتمعمليةرسمخارطةطريقتسهلتكثيفالتكويناتالتييتطلبهاسوقالشغلوتجاوزالتكويناتالكلاسيكيةكمايقعاليومفيالتعليم،لتقليصنسبةالبطالة.
وتابعتالنائبةالاتحاديةأنمجالالتكوينالمهنيومتسارعفياختيارشُعبجديدةوفيتجاوزشُعبغيرصالحة،ممايتلاءم،كماسبقذكره،معالنموالاقتصاديوتوجهاتالدولةفياختياراتهاالاقتصاديةمثلاالطاقاتالمتجددةـالصناعةالدوائيةـالتوجهنحوافريقيا،العصرنةالفلاحيةوغيرها.
وفيالأخيراعتبرتأنمناقشةهذهالميزانيةتمرفيظروفاستثنائية،وأكيدستكونهناكمناسباتأخرىلدراسةالمواضيعالمتعلقةبالتكوينالمهنيمبديةبعضالملاحظاتمنها
ـضعفالميزانيةالمخصصةلهذاالقطاعالتيلاترقىإلىالطموحاتوالحاجياتوالانتظارات.
ـغلبةالطابعالكميعلىالكيفيأحيانافيبعضالمراكزممايؤثرعلىجودةالتكوين.
ـضعفالتجهيزاتالأساسيةخاصةتلكالمرتبطةوالمتعلقةبالتخصصاتالتقنية.
ـالعديدمنمؤسساتالتكوينالمهنيتحتاجللصيانة.
ـإقصاءفئةالأشخاصفيوضعيةصعبةمنإدماجهافيمنظومةالتكوينعبرتخصيصأقساممندمجة.
ـضرورةتعزيزالبنياتالأساسيةكالداخليات.




