جريدةالاتحادالاشتراكي
دعاالوزيرالمنتدبالمكلفبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،عبدالكريمبنعتيق،أولأمسالاثنينبالرباطمغاربةالعالمإلىتسخيرالخبراتالمكتسبةفيبلدانالإقامةونقلهاقصدالاستثمارفيبلدهمالأم،بهدفتطويرالاقتصادالوطنيوإغناءالتجاربوإقامةالشراكات.
وأكدبنعتيقفيكلمةلهبمناسبةالدورةالأولىلجسرالأعمالالمغربيالتيتميزتبإطلاقالجهة NUM  NUM الخاصةبالمقاولينالمغاربةالمقيمينبالخارجأنهذهالجهةالتيتمإطلاقهابشراكةمعالاتحادالعاملمقاولاتالمغرب،هيجوابعنتطلعاتمغاربةالعالموانتظاراتهم،وبمثابةجسرللأعمالبيننظرائهمفيالداخلواستجابةفعليةوملموسةوعمليةمضيفاأنالأمريتعلقبالجمعبينالهجرةوالتنمية.
وشددالوزيرالمنتدبالمكلفبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،أنهذهالجهةستحققالتواصلبينمختلفالفاعلينالاقتصاديينوباقيالأطرافالمتداخلة،كماتهدفإلىتشجيعرجالونساءالأعمالالمقيمينبالمهجرعلىالاستثمارفيبلدهمالأصل.
وأبرزبنعتيق،أنالمغاربةالمقيمينفيالخارجيشكلون NUM  NUM فيالمئةمنساكنةالمملكة،منوهابـالـثروةوالقيمةالمضافةالتيتشكلهاهذهالفئةمنالشعبالمغربييعيشفيالخارجحوالي NUM  NUM  NUM ألفمغربيومغربيةيتوفرونعلىدبلومباك NUM  NUM ،و NUM آلافطبيبوباحثفيأهممراكزالبحث.
وذكّرالوزيرالمنتدبالمكلفبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،أنالمغرباعتمدمنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM بفضلالرؤيةالاستباقيةلجلالتهمقاربةجديدةللهجرةذاتبعدإنساني،رغمالظروفالإقليميةوالدوليةالصعبة،معتبراجلالتهأنالهجرةهيأحدأهمالمرتكزاتلتنميةمستدامةتخدمبلدانالإقامةبموازاةمعبلدانالأصل.
ودعابنعتيقالحاضرينمنالمقاولينالمغاربةالمقيمينفيالخارجإلىأنيكونوارافعةأساسيةلنجاحهذهالمقاربة،مبرزاأنالتفاعلوخلقفرصالاستثماروالشراكاتالتجاريةالتيمنشأنهامساعدةالمنتجاتالمغربيةعلىاكتساحالأسواقالعالمية،إضافةإلىتبادلالخبراتوالانخراطفيالديناميةالتييعرفهاالاقتصادالمغربي.
وأبرزالوزيرالمنتدبالمكلفبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،أنالهجرةيمكنأنتعتبرخيارافرديايرميإلىتحقيقتطلعاتشخصية،لكنهايمكنأنتشكل،فيبعدهاالجماعي،دعامةلتنميةحقيقية،مضيفاأنهانطلاقامنهذاالمعطى،وهذهالقناعة،نعتبرأنالخمسةملايينمغربيالمقيمينبالخارجفاعلونلتعاونحقيقيفعالوغنيبيندولالاستقبالوبلدهمالأمفيالآنذاته.
ومنجانبهاقالترئيسةالاتحادالعاملمقاولاتالمغربمريمبنصالحشقرون،إنرجالالأعمالالمغاربةبالعالميشكلوندعماجماعيايبرزبشكلجيدديناميةمجتمعالأعمالالخاصبنا،مشيدةبمغاربةالعالم،المسيرينوصناعالقرار،الذينيساهمونفيتطويرالمقاولةفيدولأخرى،وفيإشعاعالمملكة.
وأشارتبنصالحفيهذاالسياقإلىأنرجالالأعمالبالعالميشكلونرأسمالابشريا،وشبكةمنالكفاءات،تساهمفيالابتكاروخلقالقيمةالمضافةوخلقمناصبللشغل،منخلالالتشبعبهذاالرأسمالاللاماديالذييمثلمغربيتهم،مشيدةبمئاتالمغاربةالمقيمينبالخارجالذينقدمواأحيانامنأماكنبعيدة،لحضورهذاالحدثغيرالمسبوقأنتمحظ،وقوة،وغنىبالنسبةللمغرب.
منجانبه،قالوزيرالعدلمحمدأوجارإنثمةهوةبينرسمطموحاتناالسياسيةوتطبيقها،داعيارجالالأعمالالمغاربةبالعالمإلىأنيصيروافاعلينفيتنميةالمغرب،بفضلديناميتهموإيجابيتهم.
وذكرالوزيربأنكلالظروفمتوفرةحتىيستطيعرجالالأعمالالمغاربةبالعالمالاستثمارفيالمغرب،لاسيمابفضلالإطارالقانونيالمعتمدوخبرةالأبناكالمغربية.
وجمعجسرالأعمالالمغربيفيدورتهالأولىأزيدمن NUM  NUM  NUM منرجالالأعمالالمغاربةبالعالموأولئكالمتواجدينبالمغرب،لتقاسمتجاربهموالبحثعنفرصللشراكةوالتنميةسواءبالمغربأوبالخارج.وتميزهذاالحدثأيضابمشاركةممثليالمؤسساتالعموميةوالخاصة.
وأطلقكلمنالاتحادالعاملمقاولاتالمغربوالوزارةالمكلفةبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،الاثنينبالرباط،رسميا،منصةرجالالأعمالالمغاربةبالعالم،الجهةرقم NUM  NUM للاتحادالعاملمقاولاتالمغرب.
وتشكلهذهالجهة،التيتمإطلاقهابمناسبةالدورةالأولىلجسرالأعمالالمغربي،منصةللتبادلبينرجالالأعمالالمغاربةبالعالموأولئكالمتواجدينبالمغرب.
وتهدفالجهةإلىتشجيعأربابالمقاولاتالمغاربةالمقيمينبالخارجللاستثمارفيبلدهمالأم،وتسهيلتطويرالمبادلاتالاقتصاديةبينالمملكةوباقيدولالعالم،منخلالهم.
هذا،وعرفهذااللقاءمشاركةأزيدمن NUM  NUM  NUM مغربيمستثمربالخارج،وأزيدمن NUM  NUM  NUM رجلوسيدةأعمالمغاربة،وعددامنالمسؤولينالمغاربةوبحضورشخصياتوازنة،وقدكانتالفرصةلهؤلاءالمستثمرينالمغاربةللتعارفوخلقشبكةجديدةمنالمقاولين،قادرةعلىتحقيقالأهدافالمرجوةمنهذهالمبادرة




