االكاتبالأولللإتحادالإشتراكيللقواتالشعبية،الأخإدريسلشكر،إلىالتعاملبانفتاحمعكلالأحزابالسياسة،مؤكدا،فياجتماععقداليوم،بالمقرالمركزيللحزب،بالرباط،بينالمكتبالسياسي،وفريقالحزب،بالمجلسالمذكور،علىضرورةإنجاحمحطةهيكلةمجلسالنواب،خدمةلمصلحةالوطن.
وأضاف،يجبالتعاملمعالجميع،بمرونةوعليناأننبعثرسائلانفتاحقوية،وخاصةمعإخواننافيحزبالإستقلال،فالأمريتعلقاليوم،بانتخابرئيسلمجلسالنواب،أمامايتعلقبالمحطاتالسياسيةالأخرى،فسيأتيوقتهامنبعد.كماأوضحأنترشيحالأخالحبيبالمالكيلرئاسةالمجلس،يكتسيأهميةبالغة،ليسفقطلحساسيةهذهالمسؤلية،لكنأيضالكلالصلاحياتالأخرىالتييحددهالدستورلهذهالمهمة.
وأشارفيمعرضتدخلهإلىحملةالتضليلوالإشاعاتوالتشهير،التييتعرضلهاالحزب،مذكرابالموقفالمتحفظوالناضج،الذياتخدناهتجاهكلالخرجاتالإعلاميةالعنيفةضدنا،والتعتيمعلىموقفناالحقيقي،فيمشاوراتتشكيلالأغلبيةالحكومية.




