أخواتوالإخوة،
فيالبدايةأودالتأكيدعلىأناجتماعنااليومينعقدفيسياقخاصيطبعالمشهدالسياسي،سواءعلىالصعيدالدوليأوعلىالصعيدالوطني،حيثتوالتالأحداثوالتطوراتعلىالعديدمنالمستوياتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافية.ولعلأهمحدثطبعالمرحلةالحاليةالتحركاتالملكيةالأخيرةفيالعديدمنالبلدانالإفريقيةمنأجلمواصلةوتقويةالانفتاحعلىالشركاءالإفريقيينوإقامةنموذججديدللتعاونالسياسيوالاقتصاديالمتعددالمستويات.
وقدمكنتالمبادراتالملكية،فيهذاالصدد،منإعطاءدفعةقويةللعلاقاتالمغربيةالإفريقيةوتطويرهابشكلإيجابيومثمرسيكونلهأثربالغفيدعمقضيةوحدتناالترابية.وتجسدذلكفيالخطابالملكيالأخير،الذيوجههجلالةالملكمنالعاصمةالسنغاليةدكاربمناسبةالذكرىالحاديةوالأربعينللمسيرةالخضراء،والذياكتسىدلالاتقويةتعبرعنالبعدالاستراتيجيللسياسةالخارجيةالمغربيةاتجاهإفريقيا.
منجهةأخرى،يعيشالمجتمعالمغربياليومعلىوقعمجموعةمنالأحداثالتيتشهدهاالساحةالاجتماعيةسواءعلىمستوىالتعبيراتالاحتجاجيةوالمطالبالمهنيةوالقطاعيةالمختلفة،أوعلىمستوىتدهورالقدرةالشرائيةللمواطناتوالمواطنينومعاناتهمجراءارتفاعالأسعار.
كماأنالأجواءالتييعرفهاالمشهدالسياسي،فيضوءمشاوراتهيكلةمجلسالنواب،وتشكيلالأغلبيةالحكومية،تتسمبعدمالوضوحوانعدامالتدبيرالسياسيالواعيبدقةالمرحلةوإكراهاتهاوالرهاناتالمطروحةفياللحظةالراهنة.
غيرأنهقبلالدخولإلىمناقشةالتفاصيلالتيميزتالأجواءالسياسيةالحالية،لابدمنالوقوفملياعندالاستحقاقاتالانتخابيةالتشريعيةالأخيرةلاستحضارملابساتهاوتأملمعطياتهاوتداعياتهاواستخلاصالدروساللازمةمنها.
الأخواتوالإخوة،
تجدرالإشارةإلىأنالتحضيرللانتخاباتالتشريعيةالأخيرةتميز،علىالمستوىالحزبي،ببلورةتصورسياسيواضحواعتمادمنهجيةجديدةقائمةعلىالتخطيطالمبكروالمبادرةالفاعلةوتعبئةجميعالطاقاتالحزبية.
فقدكناالحزبالأولوالرئيسي،الذيعبرعنموقفواضحونقديمنانتخابات NUM شتنبر NUM  NUM  NUM  NUM ،ولقدأنصفتناالتطورات.
كماكناالحزبالأولوالرئيسيالذيبدأمبكراالاستعدادللانتخاباتالتشريعيةمعمطلعسنة NUM  NUM  NUM  NUM بإعدادمذكرةللإصلاحالانتخابيوتوجيههالرئاسةالحكومةوالأمناءالعامينللأحزابالسياسيةقصدالمراجعةالشاملةللمنظومةالانتخابية.
وقدانطلقتمذكرتنامنحقائقومعطياتموضوعية،معتبرةأنإصلاحالمنظومةالانتخابيةمدخلأساسيمنالمداخلالمؤديةإلىالإصلاحالسياسيالشامل.وتمحورتالمذكرةحولضرورةضمانتمثيليةحقيقيةللأحزابالسياسة،ونزاهةالانتخابات،وإعادةالنظرفيتقطيعالدوائروحجماللوائحوعددمكاتبالتصويتوكيفيةالإشرافعليهاومراقبتها،والابتعادعنالجمعةكيومللتصويت،الذييستغلدينيا،فيالانتخابات،وضرورةسنقانونلإجباريةالتصويتوغيرهامنالمقترحاتالهامة.لكنللأسفالشديد،كماتعلمونويعلمالرأيالعامالوطني،لمتتمالاستجابةلمبادرتناالإصلاحيةولمتتبلورالإرادةالسياسيةللتفاعلالإيجابيمعها.وجاءتجلالتطوراتالتيحصلتبعدذلكلتبينصحةوجهةنظرناولتوقععلىممارساتانتخابيةسلبيةرغمأنناراهناعلىوعيالمواطناتوالمواطنين،للتسجيلالطوعيوالمكثف،فياللوائحالانتخابية،والمشاركةفيالتصويتلاختيارالبديلومواصلةورشالبناءالديمقراطيالذيأصابتهأعطابكبيرة.
وقدشكلتالاستحقاقاتالتشريعيةليوم NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،بالنسبةللرأيالعامالوطنيوبالنسبةللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،محطةفارقةفيالتاريخالسياسيالمغربينظرالطبيعةالنتائجالتيتمخضتعنها.وأدتجسامةالحدثإلىخلققناعةواضحة،لدىكافةالمناضلاتالاتحادياتوالمناضلينالاتحاديين،بأنالمرحلةالحاليةحاسمةسياسياومجتمعيابالنسبةلبلادناولمستقبلهاالسياسيوالديمقراطي،ومصيريةفكرياوتنظيميابالنسبةلحزبنابحكمأدوارهالنضاليةالتاريخيةوالرائدةللدفاععنبناءالصرحالديمقراطيالسليموالقوي.
إنهاوضعيةسياسيةتسائلنااليومكفاعلينحزبيينفيتفاعلنامعالمشهدالسياسيالوطني،وتسائلالجميععنالإرادةالسياسيةالجماعيةلترسيخالقواعدالديمقراطيةضمنمنطقسياسيقائمعلىالشفافيةوالنزاهة.ولذلك،يتطلبالأمر،بشكلموضوعيوبعيداعنالمزايداتالتيلاطائلمنها،القيامبمقاربةشموليةللاستحقاقاتالانتخابيةالأخيرة،وتأملوتحليلالعواملوالأسبابالتيأدتإلىماآلإليهالمسلسلالديمقراطيببلادنا،وكذاالحياةالحزبيةوأثرذلكعلىالعمليةالسياسيةبرمتها.
الأخواتوالإخوة،
اسمحوالي،قبلالإقدامعلىتقييمالانتخاباتالتشريعيةالأخيرة،أنأذكربالمراحلالأساسيةالتيقطعتهاالاستعداداتالحزبيةلخوضالاستحقاقاتالأخيرةوالمجهودالذيبدلناهجماعةعلىمستوىتدبيرالترشيحاتوالبرنامجالانتخابيوالعملالتواصليوالدعماللوجستيكي.
فعلىمستوىالترشيحات،تمالقطعمعالممارساتالبائدةالتيعانىالحزبمنهافيمحطاتسابقةواستحضارالملاحظاتالتيوردتفيالتقريرالتركيبيحولالاستحقاقاتالانتخابيةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وتمتدبيرالانتخاباتالأخيرةباعتمادمسطرةشفافة،مدققةوواضحة،ومتفقعليها.وهكذا،أوقفناتغييبدورالتنظيماتالحزبيةفيتدبيرملفالترشيحاتحيثكانتكلالترشيحاتباقتراحاتمحليةوإقليميةلمتتدخلفيهاالقيادةإلاعلىمستوىالمصادقةعليهافقط.وعلاوةعلىالإشراكالفعليللأجهزةالمحليةفيتدبيرالترشيحات،تمالتعاملمعاللائحةالوطنيةللنساءوالشباببأسلوبديمقراطيواضحومقاربةجديدةتجاوزتزمنالريعالحزبيوتغليبالعلاقاتالخاصةوالقرابةالعائلية.
وقناعةمنابأنالأولويةللبرامجلاللأشخاص،فقدبدأتالاستعداداتالأولىلخوضالانتخاباتالتشريعيةبإحداثاللجنةالوطنيةللانتخاباتالتيلعبتدوراحيويافيتعبئةالطاقاتوالكفاءاتالحزبيةلاقتراحبرنامجطموحوناجعلمعالجةالقضاياالمجتمعيةالأساسية.واعتمدالحزبمنهجيةجديدةلإعدادالبرنامجالانتخابيحيثتمتشكيللجانفرعيةمتخصصةحسبالمحاورالمحددة،وعقدالعشراتمناللقاءاتوالندواتالتيشاركفيهاخبراءومتخصصونومثقفونفيمختلفالمجالات.وهكذا،تمتتعبئةالطاقاتالحزبيةلاقتراحبرنامجطموحوناجعلمعالجةالقضاياالراهنةمعإعدادوثيقةمرجعيةتتضمنمختلفأشغالاللجانوتقاريرالخبراءواقتراحاتأعضاءالحزبوالمثقفينوالفاعلينالاقتصاديينوالاجتماعيين.كماتمتشكيللجانتقنيةلصياغةالمشروعالنهائيللبرنامجالانتخابيوفقمقاربةاعتمدتثلاثةمستوياتأساسيةأولا،تشخيصالوضعيةورصدالمؤشرات،ثانيا،تحليلالاختلالاتحسبالقطاعات،ثالثا،تقديمالحلولالملائمةوالبدائلوفقالتصورالخاصللحزب.وتجدرالإشارةإلىأنالبرنامجالانتخابيتميزبالتفاعلمعالقضاياالمجتمعيةالملحةبحكمتزامنإعدادهمعانخراطالاتحادالاشتراكي،بشكلواسعوقوي،فيالديناميةالمجتمعيةالتيشهدهاالمغربوالمتجليةفيالتعبيراتالاحتجاجيةوالمطلبيةللعديدمنالفئاتالاجتماعيةوالقواتالشعبيةالأساتذةالمتدربينوالأطباءوالصيادلةوالنساءوالعديدمنالتنسيقياتالاجتماعيةوالتنظيماتالمهنية.
الأخواتوالإخوة،
لقدعمدالحزب،علىصعيدالتواصلالداخلي،إلىتنظيموتأطيرلقاءينتكوينيينلفائدةكتابالجهاتوالأقاليمووكلاءاللوائحالمحليةومساعديهم،تمحوراللقاءالتكوينيالأولحولتقديموتفسيرمحتوياتالبرنامجالانتخابيللحزبوكيفيةالتواصلبشأنهمعالمواطناتوالمواطنين،فيماتناولاللقاءالتكوينيالثانيطريقةالتدبيرالماليللحملةالانتخابيةوكيفيةإعدادالتقاريرالمتعلقةبالجوانبالمالية.
وفيمايتعلقبالتواصلالانتخابي،قامالحزببتجديدموقعهالإلكترونيالرسميوإطلاقالنسخةالفرنسيةمنه،وأطلقلأولمرةإذاعةوتلفزةرقميتينخاصتينبالحزبسهرتاعلىالمواكبةالمباشرةلأغلبالتجمعاتالحزبيةإبانالحملةالانتخابيةوتغطيةمختلفالأنشطةالحزبيةعلىالصعيدالوطنيوالجهويوالمحلي.وإضافةإلىذلك،تكلفالإعلامالحزبيالاتحادالاشتراكيوليبراسيونبعملمهنيدؤوبلمواكبةمختلفأطوارالحملةالانتخابيةوعرضمحاورالبرنامجالانتخابيوتقديممرشحاتومرشحيالحزب.دونأنننسىالعملياتالتواصليةالأخرىالتيتركتاستحساناكبيرالدىفئةواسعةمنالمواطنينوالمواطناتالوصلةالسمعيةالبصريةالخاصةبالحملةالانتخابيةللحزب،التدخلاتالمتميزةلمناضلاتومناضليالحزبفيالإعلامالعموميوالخاص،التعاونالإيجابيمعمجموعةمنالمواقعالإلكترونية،وغيرها.
أماعلىالمستوىاللوجستيكي،فقدتمالإعدادالمبكروالجيدلكلمستلزماتالحملةالانتخابيةسواءعلىالمستوىالكميوالكيفيللموادالتواصلية،أوعلىمستوىالتوقيتالمبكرلتوفيرالوسائلوالدعائماللازمة.فقدتمإعدادوطبعمختلفالموادبجودةعاليةوكمياتوفيرةمنالبرنامجالانتخابي،والحصيلةالبرلمانية،والدليلالانتخابي،والوثيقةالمتعلقةبالتدابيرالمقترحة،والمطويالخاصبمقترحاتالبرنامجالانتخابي،والقصاصاتوالمناشيرالانتخابية،والصدريات،والقبعات.والأكثرمنذلك،حرصالحزبعلىمواكبةوكيلاتووكلاءاللوائحالمحليةسواءفيالإعدادالفنيلوثائقهمالتواصليةومنشوراتهمالانتخابيةأوفيصياغةوطبعبرامجهمالمحليةفيانسجامتاممعالتوجهاتالأساسيةللبرنامجالانتخابيللحزب.
الأخواتوالإخوة،
أريد،بهذهالمناسبة،أنأنوهبالمجهوداتالقيمةوالتفانيالكبيرالذيأظهرتهكلمنالإدارةالحزبيةواللجنةالوطنيةللانتخاباتبحسجماعيتلقائيوخبرةعلميةعاليةمكنتالحزبمنالقيامبحملةانتخابيةمهنيةومسؤولة.
كماأهنئكلالأخواتالفائزاتوالإخوةالفائزينفيهذهالانتخابات،وكلالمرشحاتوالمرشحينباسمالحزب،الذينقادواإلىجانبالمناضلينوالأطرالاتحادية،فيمختلفالأقاليم،حملةقوية،نظيفةونزيهة،بالاعتمادعلىالإمكاناتالذاتيةوعلىمناضلاتومناضليالحزبوالمتعاطفينمعه،بحماسمنقطعالنظير،ترجمتهالتجمعاتالحاشدةوالمسيراتواللقاءاتالكبيرة،التيعرفتهاكلالدوائر،والتيشاركتفيهاجماهيرغفيرة،حضرتلدعمحزبناومرشحاتهومرشحيه.
وبنفسالحرارة،أشكرالمواطناتوالمواطنينالذيناستجابواللواجبالوطنيبمشاركتهمفيعمليةالتصويت،والذينوضعواثقتهمفياللوائحالمحليةواللائحةالوطنيةللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،ومشروعهالديمقراطيوالمجتمعي،الذييدافععنمبادئالتعدديةوالمساواةوالعدالةالاجتماعيةوالحريةوالكرامة.
غيرأنهبقدرمايعتزالحزببالمجهوداتالتيبذلهاالمناضلونوالأنصار،فيشرحالبرنامجالانتخابيوالتواصلمعالجماهير،والدفاععنلوائحهومواقفه،بقدرمايعبرعنخيبةأملهمنالنتائجالمحصلعليها،والتيلاتعبرعنالمكانةالحقيقيةلحزبفيمستوىالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،بتراثهالنضالي،وحصيلتهالبرلمانية،تشريعيابمقترحاتهالجادة،ورقابيابطرحكلقضاياالمجتمع،ومبادراتهالبرلمانيةالمتعددة،وحضورهالجماهيري،وانخراطهبقوةفيالحراكالاجتماعيسواءفيملفالاساتذةالمتدربين،ومهنييالبلاستيك،والدكاترةالمعطلين،والمحاسبينالمعتمدينوكذاالمتقاعدينوالنساءوغيرهم.
الأخواتوالإخوة،
مباشرةبعدالإعلانعنالنتائج،اعتبرالاتحادالاشتراكيفيحينهأنهالمتؤدإلىفرزحقيقيبينالأغلبيةوالمعارضة،حيثتقدم،فيهذهالانتخابات،حزبانمنكلاالطرفين،فيالوقتالذيتراجعتباقيالأحزاب،سواءتلكالتيكانتمشاركةفيالائتلافالحكوميأوخارجه.وهكذا،تمتكريسقطبيةمصطنعة،طالماعبرالحزبعنقلقهوتشكيكهالقوي،فيهذهالقطبيةالمصطنعة،منبهاإلىأنهاغيرمبنيةعلىأيأساسسياسي،أواختياراتاقتصاديةأواجتماعية،بلهيمجردتموقعانتخابي،تمالحصولعليهبطرققوامهاالغالبهوالمالمنجهة،والمساعداتالعينية،تحتغطاءالإحسانمنجهةأخرى،وتدخلاتبعضمسؤوليالإدارةالترابيةوأعوانهامنجهةأخرى.
ولهذهالأسباببالذات،كناقدقدمنامقترحاتحولالمنظومةالانتخابية،قصدإعادةالنظرفيهابطريقةشموليةبهدففرزتمثيليةحقيقيةنزيهةوشفافة،للأطيافالسياسة،وكانواضحاأنالرفضالذيتمتمواجهتنابه،هوالذيأدىعملياإلىمانعيشهاليوممنتقاطبمصطنعلايخدمالتعدديةالسياسيةالتياعتمدهابلدنا،وإنكناواثقينأنهلايمكنبأيحالمنالأحوالأنيقضيعلىالأحزابالوطنيةالديمقراطية،لأنهاخرجتمنرحمالشعبالمغربي،ولأنهاليستمجردهيئاتذاتطبيعةظرفية،تمليهانزوعاتالهيمنةأوإكراهاتالتوازناتالاستراتيجية.
أمامهذاالوضع،أصبحلزاماعلىحزبناتحملمسؤوليتهللتنديدبالمظاهرالخطيرة،التيشوهت،بشكلجلي،المنافسةالانتخابية،فلايُمكنأنتكونالمنافسةشريفةومتكافئةإذاكانتبعضأطرافهاتلجأإلىاستغلالالجمعياتالدعويةفيالتجييشالانتخابي،وصرفالأموالالطائلةالتييُجهلمصدرهاومدىقانونيةتحصيلهاوتوزيعها،وإلىالتغطياتالإعلاميةوالبهرجةوالتحركاتوالمهرجاناتبشكليُبينتجاوزهاللسقفالمحددللمصاريفالانتخابية،ومهاجمةالخصومالسياسيينبخطابيتسمبالكراهيةوالتحريض،واستفحالظاهرةشراءالأصواتدونردع،والتدخلالمباشرلبعضرجالالسلطةوأعوانهاورؤساءمكاتبالتصويتللتأثيرعلىالناخباتوالناخبينبأساليبتُذكرناباستحقاقاتماقبلسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
لكلهذا،فإنالنتائجالمحصلعليها،منطرفالاتحادالاشتراكي،ليستإلاانعكاساجليالهذهالممارساتالمشينة،التيانطلقتمعالرفضالممنهجللمقترحاتالتيتقدمنابهامنأجلإصلاحمنظومةانتخابيةأصبحتمتجاوزةنتيجةالتحولاتالديمغرافيةوالسوسيولوجيةوالعمرانية،التيعرفهاالمغرب،والتيتستدعيمراجعةشاملةلمنظومةانتخابيةاستنفذتكلأغراضها.
وممايُبينصحةوجهةنظرنا،خطورةظاهرةالعزوفالانتخابيالمتزايد،حيثأنهرغمأنعددالمسجلينفياللوائحالانتخابيةبلغحوالي NUM  NUM مليونناخب،منأصل NUM  NUM مليونمواطنةومواطنفيسنالتصويت،فإنالمشاركةكانتمتواضعة،حتىبالنسبةللمسجلينفياللوائحالانتخابية،إذبلغتنسبةالذينلميصوتوامنهم، NUM  NUM ،فيحينترتفعهذهالنسبةإلى NUM  NUM ممنيحقلهمالتصويت،فيالوقتالذيلايُمكنإشراكالشعبفيالشأنالعاموبشكلحقيقيوديمقراطيإلابمشاركةفاعلةللشعبفيالحياةالعامة.
وبالموازاةمعهذهالأوضاع،فإنمسلسلاستهدافحزبالاتحادالاشتراكيأخذأبعادامُتزايدةوصلتحدمحاولةتبخيسدوره،وصورةنُخبه،بلوترويجالإشاعاتالرخيصةحولها،ولميسلممنذلكتنظيمناالحزبيالذيعملالخصومعلىتضخيمخلافاتهالحزبيةالداخليةبلوتشجيعهابمختلفالأشكالوالوسائل،بهدفتشتيتصفوفالحزب،تمهيداللقضاءعليه،وهيالمهمةالتيمازالتمتواصلة،منخلالمحاولةالتقزيمالانتخابي.
ورغمكلذلك،حافظالاتحادالاشتراكيعلىعددالأصواتفيالانتخاباتالتشريعيةلسنتي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،لكنالانخفاضالطفيففيعددالأصواتالمحصلعليهاهذهالمرةكانكارثياعلىمستوىالمقاعدالمحصلعليها.فكيفيُعقلأنيؤديفقدانقرابة NUM  NUM ألفصوتإلىفقدان NUM  NUM مقعدا؟أنهذاالخللبالذاتهوالذيكنانحاولتجاوزهبمقترحاتناالتيتمرفضها،والتيتؤكدصحةتحليلناوعملناعلىتغييرالمنظومةالانتخابيةبرمتها،وتُعطيمشروعيةأكبرللمذكرةالتيتمرفعهالصاحبالجلالة.
وعلىالرغممنضبابيةالمشهدالحزبينتيجةماآلتإليهالاستحقاقاتالأخيرة،أبانتالنتائجتصدرالاتحادالاشتراكيلنتائجاليسار،حيثاحتفظنابالمرتبةالأولىسواءعلىصعيدعددالأصواتالمحصلعليهاأوعددالمقاعد،ضداعلىالمغالطاتالإعلاميةالتييتمترويجها.
وأمامهذهالاختلالاتالتيعرفهاالمسلسلالانتخابي،منمبدئهإلىمنتهاه،تقدمالحزببـ NUM  NUM طعناضدمرشحيأحزابمختلفة.وقداقتصرناعلىهذهالطعونلكونأنهلميكنيحدوناهاجسالكم،بلاختيارالدوائرالتيعرفتمخالفاتمضبوطة،والتياستطاعالحزبضبطها.ويتعلقالأمرأساسابانحيازالسلطةالعموميةلأحدالمرشحينعلىحسابالآخرين،وخرقالقانونمنخلالممارساتتدليسيةتتمثلفياستعمالالمقدساتالدينيةوالرموزالوطنيةمنقبلبعضالمرشحين،إضافةإلىماعرفتهدوائركثيرةمناستعمالللمالقصدشراءالأصوات.
بالإضافةإلىالطعونالمحددة،لميجدالحزببدامنتوجيهمذكرةسياسيةوأكثرشموليةإلىجلالةالملك،طبقاللفصل NUM  NUM منالدستور،باعتبارهالحكمالأسمىبينالمؤسساتوالساهرعلىاحترامالدستوروالضامنلحسنسيرالمؤسساتالدستوريةوصيانةالاختيارالديمقراطيوحمايةحقوقوحرياتالمواطنينوالمواطناتوالجماعات،وهيالمذكرةالتيضمنهاتصورامتكاملاحولمانبتغيهمنإصلاحاتسياسية،وعلىرأسهاالتغييرالشاملللمنظومةالانتخابيةلاعتباراتتسموفوقأياعتبارظرفيأوأيحساباتضيقة،لأنالأمرلايتعلقبموقفذاتيأوردفعلعلىنتائجالاستحقاقاتالأخيرة،وإنمايتعلقبموقفومقاربةهمافيالواقع،منصميمالمصلحةالوطنية.فالبناءالديمقراطيليسطرفا،بلهوأساستقويةالمؤسساتالتيتحافظعلىالاستقراروتضمنالسلموالأمان.
إنالمسلسلالديمقراطيومتطلباتهببلادنامرتبطبالقوىالسياسية.فضعفأوإضعافالأحزابالسياسيةالتيلهاتمثيليةمجتمعية،تبخيسللسياسةوبالتاليمسلكضاربالمصلحةالوطنيةويرجععقاربالساعةالىالوراء،ولايتماشىمعمتطلباتالمرحلةالتيتجتازهابلادنا،والتيلايُمكنمعهافتحالبابأمامالمجهول.
وقدوقفالمكتبالسياسيمطولاعندهذهالوضعية،واعتبرأنهمنالضروريالاستمرارفيالنضالمنالموقعالذيستختارهلهالأجهزةالحزبيةالتقريرية،وهومايتحققاليوممنخلالاجتماعاللجنةالإداريةفيهذهالظرفيةالدقيقة.
إنهذهالعواملالموضوعية،التيجعلتنانعتبرأننتائجالانتخاباتلاتمثلمعطىطارئاأومفاجئابقدرماهيامتدادطبيعيلتراكماتسلبيةتؤكدمايعرفهالمشهدالسياسيالوطنيمنأزمةتطالوضعيته،لاينبغيأنتكونسببالإعفاءأنفسنامنضرورةاستحضارالعواملالذاتيةمنخلالحوارصريحبينعمومالاتحادياتوالاتحاديينحولمسؤوليةتنظيماتنا.إنآليةالنقدمسألةإيجابيةتُقويكلتنظيمحزبيحينمايتموفقمنهجيةيتمفيهامقابلةالنقدبالنقدالذاتي.
إنالأصواتالاتحاديةالتيطالبت،مباشرةبعدإعلانالنتائج،بالتقييموالنقدالذاتي،ينبغيأنتستحضرأولاكلالعواملالموضوعيةالتيأشرناإليهاأعلاه،قبلالتسرعفيإطلاقأيحكمعلىالتجربةالتيخضناهافياستحقاقات NUM أكتوبر.
وحتىنكونموضوعيين،فإنهمنالمهمهناالتساؤلأولاعمنينبغيأنيُقدمالنقدالذاتيهلالفئةالتيكانتتخوضالمعركةالانتخابيةفيالميدانأمالفئةالتيتخلتعنمسؤوليتهاوتركتمرشحاتناومرشحيناالذيناختارتهمتنظيماتهمالمحليةبكلشفافيةوديمقراطية،يتحركونلوحدهم؟إنالأمورلمتتوقفعندهذاالحد،بلتحولالبعضإلىخصميعملضدالاتحادالاشتراكيوضدلوائحالترشيحالتيقدمها.
إنتحديدالفئةالتيينبغيأنتُقدمالنقدالذاتيمسألةفيغايةالأهميةلأنهاستُبرزالفئةالتيعملتضدالحزبأفراداوجماعاتعنالفئةالتيبقيتوفيةلمبادئها.إنغيابالبعضنهائياعنالعمليةالانتخابية،وضعفبعضالتنظيماتالتيكانتتعانيمنمشاكلمزمنةفلمتعملعلىتسويةوضعهاالتنظيميمماأدىإلىأننافيبعضالأحيانأماموضعيةتحولفيهاالبعضإلىأعداءللحزب،والغريبأنهمهممنطالبوامباشرةبعدالإعلانعنالنتائجبالتقييموالنقدالذاتي.فمنسيقدمالنقدالذاتيمنكانينتقدويحاربمرشحيالحزبأويتعاملمعمرشحينمنافسين،أممنكانمحاربافيالميدان؟
وهنالايجبالخلطبينالاتحاديينوبينالذينتخلواعنانتمائهمللحزبمنذسنواتأوعقودفيبعضالأحيان،لكنهملايجدونحرجافيكلمحطةنضاليةمنتذكرصفتهمالحزبيةالتيتخلواعنهابمحضإرادتهمسعياوراءمصلحةآنيةأوانخراطافيمشاريعسياسيةأخرىأوبديلة،أوتمتعابوضعياتوصفاتإداريةأومؤسساتيةآلتإليهمبصفتهمالحزبيةالسابقةالتيتنكروالها،لكنهميحرصونفيكلمحطةحزبيةالتحدثللإعلاممصرينعلىتقريعالحزبوالإساءةلمناضليهوأطرهوقيادته.
فليسلهؤلاءأتوجه،بلإنناوبشكلمحددنتوجهللفئاتالتيتحدثناعنهاسابقاوالتيلمتتخلىعنعضويتهافيالحزبولميُتخذفيحقهاأيقرارتأديبي،لنقوللهمإنتجاوزهذهالوضعيةلايُمكنأنيتمإلابتوجهكلالاتحادياتوالاتحاديوننحوالمستقبل،متحملينمسؤوليتهمالكاملةأمامماينتظرنامنمحطاتتتمثلفيربحرهانالمؤتمرالوطنيالعاشر،التحضيرلانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM مناليوم.وفيهذاالصدد،فإنهلميعدهناكأيمعنىلوجودالتنظيماتالمحليةإذالمتُعالجمشاكلهاوتشرعمنالآنفيوضعخريطةللترشيحاتلكلالاستحقاقاتالقادمة.
وفيهذاالصدد،فإنناندعوكلالأجهزةالتنظيميةإلىالعملعلىتبطيقكلالعاطفينوالعاطفاتعلىالحزب،والمساهمينفيالحملةالانتخابيةلاستحقاقات NUM أكتوبر،وذلكللانفتاحعلىكلمنيدعمالخطالسياسيلحزبنا،وللعملبشكلأوسعمعمختلفالفئاتالشعبيةالتواقةإلىترسيخدولةالحقوالقانونوالمؤسسات.
كمناأنناندعوإلىاعتمادسياسةالقرببشكليُغيرمنطبيعةمقراتناالحزبيةالتيلايُمكنأنتبقىمجردأماكنللاجتماعاتالدوريةأوبعضاللقاءاتالمحدودة،وذلكلنجعلمنهاورشاللعملالمستمرالقائمعلىاستقبالالمواطناتوالمواطنينمنكلالفئات،والاستماعإليهم،ومواكبةانشغالاتهم،وإيجادالحلولالملائمةلمشاكلهم.
إناتباعهذاالنهج،هوالذيسيُمكنناجماعةمنالتوجهنحوالمؤتمرالوطنيالعاشر،بكلعزيمةوإصرارعلىجعلهمحطةنوعيةجديدة،تنضافللتراكماتالتنظيميةالتيانطلقتمعالمؤتمرالوطنيالتاسع.
وفينغسالسياق،فإنناسنقومبتفعيلفكرةالبرلمانالموازيالذيسيشملكلوكلاءووكيلاتاللوائحالتيقدمناهاللترشيح،معفتحالمجالأمامكلأعضاءهذهاللوائحالمحليةمنهاوالوطنيةللاجتماعبصفةدورية،والتداولحولقضاياالبلاد،والمشاكلالنيابية،وجمعالمقترحاتفيكلمايتعلقبمشاريعالقوانينالمطروحةللتداول،أومقترحاتالقوانينالتيسنُقدمها،وكلمايتعلقبمراقبةالعملالحكومي.وسيكونهذاالبرلمانالموازيوسيلةلضمانالتواصلمنجهة،والمساهمةفيالتحضيرللاستحقاقاتالقادمةمنجهةأخرى.
إنالاتحادالاشتراكيمطالببأنيقومبواجبهوأنيعملكلمافيطاقاتهمنأجلألايُرهنمستقبلمسارتحديثودمقرطةبلادنا،سندهفيذلكمايمتلكهمنخزانذاتيوجماهيري،نضاليوتاريخي،ومنمبادئراسخةنابعةمنطموحاتوتطلعاتالشعبالمغربيوقواهالتقدميةوالديمقراطية.وهوالسندالذيسيتحولإلىحركةتصحيحيةحقيقيةمنأجلمواصلةإعادةبناءالحزبوإعطاءنفسجديدللمسارالديمقراطيوالارتقاءبه
الأخواتوالإخوة؛
قبلالدخولفيتفاصيلالمشاوراتلتشكيلالحكومة،أعبرأولاعنالارتياحلماوردفيالخطابالملكي،خاصةحديثجلالةالملكعنحكومةجادةومسؤولةوتجاوزالمنهجيةالحسابيةومنطقالغنيمةالانتخابية،لقدأكدجلالتهعلىالبرنامجالواضح،والأولوياتالمحددة،والهيكلةالفعالةوالمنسجمةوالكفاءاتالمؤهلة،التيتتلاءممعالبرنامجوالأسبقياتلتجاوزالصعوباتالتيخلفتهاالسنواتالماضية.وإنناإذنتقاسمبشكلواضحهذهالتوجيهاتالملكية،بخصوصتشكيلالحكومةالمقبلة،نُذكربالمواقفالتيسبقأنعبرعنهاحزبنافيبلاغمكتبهالسياسي،بتاريخ NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،بعداللقاءالتشاوري،معرئيسالحكومةالمعين،حيثأكدعلىالأولويةالتيينبغيأنتحظىبهاالبرامجوالمواقفوالمشاريع،بهدفتحصينالاختيارالديمقراطي،والتفعيلالأمثلللدستور،والاستجابةلمطالبالجماهيرالشعبية.وهوماسبقأنأكدتعليهفياستجوابيمعجريدتيالاتحادالاشتراكيوليبراسيون،حيثقلتإنالمشاوراتهيالتيستحددظروفوشروطالمشاركةفيالحكومة،مؤكداأنمايهمناهوالبرنامجالحكومي،وتحديدالأقطابالأساسيةبشأنه،وترتيبالأولويات،علىأساسهيكلةجديدةللحكومة،تتوخىالتقليصمنعددأعضائها،وكذلكالفعاليةوالنجاعةفيعملها.
إننانعتبرأنحجمالتحدياتالداخليةوالخارجية،المطروحةعلىالمغرب،تفرضالإرتقاء،بالمشاوراتالجاريةلتشكيلالأغلبية،إلىمستوىدقةالمرحلةوحساسيتها،للتفاعلالقويمعمعركةالدفاععنالوحدةالترابية،ولتجاوزالصعوباتوالاستجابةلانتظاراتالجماهيروالتجاوبمعطموحاتالفاعلين،فيمختلفالمجالات،وهوالأمرالذيلنيتأتىإلاباعتمادرؤيةواضحة،للبرامجوالأولوياتوالكفاءات،قبلالحساباتالعدديةوتوزيعالحقائب.
أمافيمايتعلقبالمشاورات،فإنالاتحادالاشتراكيثمنماجاءفياللقاءالتشاوريالذيجمعهمعرئيسالحكومة،وعبرعنوعيهالتام،بحجمالتساؤلاتالمطروحةمنطرفمناضلاتهومناضليه،ومنطرفالرأيالعام،حولآفاقالعملالسياسي،لحمايةالديمقراطيةوالمؤسسات،كماأكدعلىأنالأولويةالتيينبغيأنتحظىبهامشاوراتتشكيلالحكومة،معباقيالأحزاب،يجبأنتنبنيعلىالبرامجوالمواقفوالمشاريع،بهدفتحصينالاختيارالديمقراطي،والتفعيلالأمثلللدستور،والاستجابةلمطالبالجماهيرالشعبيةوطموحاتها.
إنمشاركةالاتحادالاشتراكيفيأيةتشكيلةحكومية،سيبقىدائمارهينابشروطتتجاوزالنقاشالتقنيالمرتبطبعددالحقائبالوزاريةونوعيتها،وتضعأسساصلبةلأيعملحكوميمستقبلي،فنحننعتبرأنالمشاوراتحولتشكيلةالحكومةينبغيأنتتمضمنسياقمعين،تكونمعالمهالرئيسيةمحددةمسبقاومُتعاقدبشأنها.
وفيهذاالصدد،فإنإعلانناالمبدئيمازالقائماومرتبطابالعرضالذيننتظرهمنرئيسالحكومةالمعين.وهوعرضنتمنىألايكونعرضاتقنيا،بلعرضاسياسياواضحاقائماعلىأسسصلبةتُراعيبرنامجناالانتخابيمؤكدينأنناسندرسكلعرض،ونحددموقفناعلىضوءالمعطيات،وليسبناءعلىاختيارجاهز،لأنحزبنالايستمدموقعهمنوجودهفيالحكومةأوالمعارضة،بلمنالدورالذييمكنأننلعبهفيالبناءالديمقراطيوالتنمويوتغييرالأوضاعللأفضل.
فماتحتاجهبلادناهو
 NUM حكومةمنسجمةببرنامجإصلاحيواضحيركزعلىالأولوياتالاقتصاديةوالاجتماعيةلتجاوزالصعوباتالمختلفةالناتجةعنتفاقممشاكلالبطالةوالتهميشوالهشاشة؛
 NUM إعطاءأهميةبالغةلقطاعاتالتربيةوالتعليموالصحة؛
 NUM تطويرالعلاقاتمعالفرقاءالاجتماعيين؛
 NUM مراجعةالعلاقاتمعالبرلمانومختلفالمؤسساتبمايضمناحترامهامنطرفالجميع؛
 NUM إنشاءالمجالسوالهيئاتالتيينصعليهاالدستوراعتماداعلىمنهجالكفاءةوالموضوعية.
إنالتدابيرالتييتضمنهابرنامجناليستمجردتدابيرعشوائية،بلإنهاقائمةعلىمنهجيةتُراعيطبيعةالعملالحكوميالذيسيتكفلبتنفيذها،فهيموزعةعلى NUM مجالاتكبرىتوازيعمليا NUM أقطابحكوميةكبرى،تستوعبكلالقطاعاتالوزارية.وبالتاليلايُمكنوالحالةهذهألايتضمنالعرضالحكوميالتزاماصريحابفتحالمجاللناللمساهمةفيتنفيذهذهالتدابير،وتضمينهافيالبرنامجالحكومي.
الأخواتوالإخوة
إننالاننظرالىالمشاركةفيالحكومة،كمالوكنّاذاهبونإلىنزهة،فنحنواعونبالصعوباتوالمشاكلوالتحديات،كماأنناحزبقضىأربعينسنةفيالمعارضة،بكلقساوتهاوتضحياتها،ولميشاركفيحكومةالتناوبإلافياطارتوافق،معالملكالراحلالحسنالثاني،بعدأنوصلتالبلادللسكتةالقلبية.
وقدساهمحزبنافيأوراشالإصلاح،بعدذلك،منموقعالمشاركةالحكومية،إلىأنإختارعنطواعية،فيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،العودةلصفالمعارضة،فحزبناليسمنعشاقالمناصبالحكوميةوالحقائبالوزارية،فهولايختارموقعهإلابناءاعلىمايمكنأنيحققهمنمكاسبللشعب،ومايمكنإنجازهمنمشاريعلصالحالوطن.
ولذلكفإذاكنّاقدعبرناعنإرادتنافيتيسيرمهمةرئيسالحكومةالمكلف،فإنناننتظرعرضهالملموس،لنرىإلىأيمدىيتجاوبمعطموحاتنا،لتحقيقهذهالغايات،إيمكاسبللشعبوالوطن.فنحنمنفتحونعلىهذاالعرض،بكلحسننية،لمناقشتهدونأيموقفمسبق،مستحضرينالتوجيهات،التيوردتفيالخطابالملكي،الأخير.
وننتظرمناللجنةالإدارية،التداولفيهذاالموقف،بناءاعلىتاريخحزبناوعلىتراثهالنضالي،الذيوضع،دائما،المضمونقبلالشكلوالأفكارقبلالأشخاصوالمشاريعقبلالمسؤوليات،معتبراأنبوصلتههيالبرامجوالتصوراتوالوضوح.
إنناعندمانقترحهذاالإختيار،فلأننانعتبرأنالإشكالاتالتيتواجهناوتواجهبلادنا،تتجاوزمسألةالمشاوراتالحالية،وخاصةأنالمشاوراتالأخيرةأبانتعنمسلكياتيؤكدالاتحادالاشتراكيرفضهلهافيمايتعلقبالأقطاب.وفيهذاالصدد،فإننانذكربتجربتناالرائدةلحكومةالتناوب،والتيتمكنمنخلالهاحزبنامنالمحافظةعلىعلاقاتهالثنائيةمعالأحزابالسياسيةالرئيسيةبالبلاد،رغمالتحافاتالتيكانتقائمةآنذاكوالتيقسمتالبلادإلىكتلةووفاقووسط،ودونأنيكونلذلكتأثيرعلىأحزابتربطنابهاعلاقاتمتينة.
فعلىسبيلالمثال،شكلتعلاقتنامعالتجمعالوطنيللأحرارنموذجاجيدا،سواءخلالمرحلةمعارضةماقبلسنة NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانهذاالحزبمنفتحاعلىالاتحادالاشتراكيبشكلمُتميزومطبوعبعلاقةتتجاوزمواقعناالتيكانتمتباينة،لدرجةأننالمنترددأيةلحظةفيفتححوارمعهقصدالمشاركةفيحكومةالتناوب،متجاوزينبذلككونأنناكناننتميآنذاكللكتلةالديمقراطية.وطيلةمشاركتنافيالحكوماتالموالية،كانتهذهالعلاقةتزدادمتانةلدرجةأنهالمتتأثربخروجناللمعارضةبعدانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM التشريعية.
والاتحادالاشتراكي،إذيُذكربهذاالنموذج،يعتبرأنموقفهالراسخ،يتطلبمنهالاستمرارفينفسالنهجبخصوصالمشاوراتالحكوميةالجاريةحاليا،وذلكبالدعوةللقطعمعسياسةالأقطابكيفماكانتطبيعتها،وفتحالمجالأمامالعلاقاتالثنائيةدونربطهابأيةقطبيةأوتكتلكيفماكانتتسميته.فالاتحادالاشتراكيبرصيدهالنضاليوالتاريخيلايُمكنأنيتمتذويبهفيأيتكتل،أوالتحاورمعهعلىأنهجزءمنإطارأشمل.وبنفسالمنطق،فإنهلننقبلأنيتحاورمعناأيتحالفمنأينوعكان،بلسنجعلمنالعلاقاتالثنائيةالأساسالذيسيبنيعليهمواقفنا.
لقدسبقأنطرحنامختلفهذهالإشكالات،عندماإقترحنامراجعةشاملةللمنظومةالإنتخابية،فياطارالإصلاحالسياسيالشامل،حيثلايمكنإننتصورأندستور NUM  NUM  NUM  NUM ،سيفعلوحده،بشكلتلقائا،إذالميكتسبأياديللعملوأرجلالكييمشيعلىالإرض.
إنهذهالمنهجية،وسيلةلاعتمادعملحكوميتعاقديوتشاركي،لايجعلمنالحقائبالوزاريةهدفافيحدذاته،وإنماوسيلةنعتبرهافعالةللدفعبالعملالحكوميإلىمرتبةالالتزامالفعليببرنامجقابلللتطبيقمنجهة،وقابلللتقييموالمحاسبةمنجهةأخرى.
إلاأنهذاالأمرينبغيألايحجبعناالجانبالتنظيميللحكومة،والذيينبغيبدورهأنيكونمحطمشاورةتستهدفعقلنةتنظيمالقطاعاتالوزارية،وتجميعهابشكليتجاوبمعالتطلعاتالشعبيةفيحكومةمنسجمة،وبقطاعاتوزاريةمعقولة،وميزانياتسنويةتتلاءممعالبرنامجالحكومي،وحلفاءيتمتعونبالتفانيفيتطبيقهذاالبرنامج.
وآنذاكفقط،لنيترددالاتحادالاشتراكيفيالانخراطفيالحكومةالقادمة.
أيتهاالأخوات،أيهاالإخوة،
إناللجنةالإدارية،مدعوةاليوم،وأكثرمنأيوقتمضى،لاتخاذمايلزممنقراراتوتوصياتتسمحللمكتبالسياسيبتدبيرالمرحلةالدقيقةالقادمةبمايلزممنتقييمدقيقللوضعالسياسيوالحزبيببلادنا.فنحنننطلقفيمختلفاختياراتنامنمتطلباتالبناءالديمقراطي،ولايُمكنأنننحازإلاللصفالقادرعلىخدمةالجماهيرالشعبية،سواءفيالنضالمنأجلاحترامالديمقراطيةوحقوقالإنسانأوتحقيقالعدالةالاجتماعيةوالكرامةوالمساواة،عبرإصلاحاتشاملة،وستضلهذهالمبادئ،دائما،البوصلةالتيتحكمتوجهاتناونضالاتنا.




