دتالكتابتينالإقليميتينلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةلإقليميقلعةالسراغنةوالرحامنةتحتإشرافبديعةالراضي،عضوالمكتبالسياسيلحزبالوردة،لقاءبمدينةقلعةالسراغنة.
ويدخلهذااللقاءفيإطاراللقاءاتالمنعقدةعلىصعيدالأجهزةالحزبيةلمختلفمناطقالمملكةالمغربيةاستعدادالعقدالمؤتمرالوطنيالعاشرلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبحرالشهرالقادم.
وقدعبرتبديعةالراضيفيتصريحعلىهامشاللقاءعلىأنهذهاللقاءاتتعبرعنالديناميةالحقيقةالتيشهدهاالحزبمنذالمؤتمرالوطنيالتاسع،وترجمةفعليةللديمقراطيةالداخلية.
وجواباعلىسؤالحولالبلاغالصادرعنعشرةاتحاديين،أكدتبديعةالراضيأنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةحزبالمؤسسات،تحكمهقوانينجعلتمنهنموذجاللديمقراطيةالداخلية،ولامجالفيهللمصالحالشخصيةالضيقةوالعلاقاتالعائليةأوالامتيازاتالمبنيةعلىأساسالعقيدةأوالقبيلةأوالغنيمة،وأنحقإبداءالرأيوالنقدمنقيمالمدرسةالاتحاديةمنداخلمؤسساتالحزب،دوناستعمالالضغطعنطريقوسائلمشبوهةوأقلاممأجورة.
كماوجهتدعوةإلىكلالاتحادياتوالاتحاديينومنضمنهمأصحابالبلاغلمراجعةالذاتوالالتزامبقراراتالأجهزةالحزبيةوالذينشاركوافيصياغتهاوالمصادقةعليها.
وفيمايليالبيانالصادرعناجتماعكتابتيحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةلإقليميقلعةالسراغنةوالرحامنة

عنجريدةالتحرير




