جريدةالاتحادالاشتراكي
استقبلالحبيبالمالكي،رئيسمجلسالنواب،أولأمسالخميس NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،،سفيرجمهوريةالبنينبالرباط.
وخلالهذااللقاء،أشادسفيرجمهوريةالبنينبالرباطبالتطورالكبيرالذيتعرفهالعلاقاتالثنائيةبينالمملكةالمغربيةوجمهوريةالبنينفيمختلفالمجالاتالسياسيةوالاقتصاديةوالماليةوالتعليمية.وأكدالسفيرعلىرغبةبلادهفيتقويةالتعاونمعالمغرب،مشيراإلىأنالمملكةالمغربيةراكمتخبراتهامةفيعددمنالمجالات،يمكنلباقيدولالقارةالاستفادةمنهامنخلالمشاريعتنمويةتعودبالنفععلىالجميع.
وشددالسفيرعلىدورالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدينفيالدفعبالتعاونالمثمربينهماعلىكافةالمستويات.وفيهذاالسياق،نقلالسفيردعوةباسمرئيسبرلمانالبنينللحبيبالمالكيمنأجلالقيامبزيارةرسميةللبنينوبحثسبلتمتينالعلاقاتبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدين.
منجهته،أكدرئيسمجلسالنوابأنالمغربجعلمنالتعاونجنوبجنوبوخاصةمعالبلدانالإفريقيةخيارااستراتيجيا،مستحضراالكمالهائلمناتفاقياتالتعاونالتيأبرمتهاالمملكةالمغربيةمعدولالقارةفيمجالاتمتعددة،وأضافأنالمغربيضعاستقراروتنميةالقارةالإفريقيةعلىرأسأولوياته.
وعلىالمستوىالبرلماني،أعلنالمالكيعنتشكيلمجلسالنوابلمجموعةالصداقةالبرلمانيةالمغربيةالبينينية،معرباعنعزممجلسالنوابالمساهمةفيالارتقاءبالعلاقاتالثنائيةبينالبلدينبمايخدممصالحهماالمشتركة.




