واءمنالتفاعلالبناءوالتجاوبالإيجابيوالإنصاتالهادئوالنقاشالعميق،سادتالملتقىالحزبيالجهويالخاصبجهةمراكشآسفيالذيانعقدبمدينةالصويرةيومالأحد NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،تحتإشرافعضويالمكتبالسياسيبديعةالراضيومصطفىالمتوكل..
الاتحاديونفعّلوافيهذاالملتقى،روحاجماعيةتوحدهممنأجلالمصلحةالعلياللبلادوغيرةعلىمستقبلها،انطلاقامنالقيمالاتحاديةالأصيلةالمدافعةعنالكرامةوالعدالةوالحرية،والمتطلعةلمستقبلحداثيينعمفيهكلالمغاربةبوطنيضمنلهمحقهمفيالعيشالكريموفيالحريةوالمساواةفيالحقوقوالواجبات.
وكانتالمضامينالقويةلكلمتيالقيادةالحزبيةنقطةجذبحاسمةلقيتتجاوباكبيرامنقبلالمشاركينفيهذاالملتقى.
معركتنااليومليستانتخابوية،ولكنهامؤسسيةقاعدتهاالقيمالتينؤمنبهاكاتحاديين،وزادهاإيماننابمستقبلبلادناكبلدحداثيديمقراطي،ورصيدهاتضحياتناونضالنابنفسلاينقطعمنأجلهذاالمستقبلهكذاتحدثتالأختبديعةالراضيعضوالمكتبالسياسيفيكلمتهاالتوجيهية،التيتميزتبشحنةتحليليةدقيقة،وأضافتنحنأقوياءبماناضلنامنأجله،وبقناعاتناومبادئنا،سنظلحزبالجماهيرالشعبية،ولاأحديجرؤعلىالتحكمفينا.
بديعةالراضيأكدتفيسياقتحليلهاللوضعالراهن،أنهذااللقاءينعقدفيظلمرحلةدقيقةفيهاإشاراتخطيرةعلىبلادنا،توقعهاالتراجعاتالكبيرةالتيحصلتفيالسنواتالخمسالأخيرةفيعددمنالقطاعاتممايثيرقلقامشروعا،والاتجاهالذيتدفعإليهالحكومةالحاليةمصيرَالشعبوالبلاد.
وبنبرةحازمةأشارتالراضيإلىماراكمتهالحكومةالحاليةالتييهيمنعليهاالحزبالأغلبيالذيلاتخفىروابطهالمتينةمعدوائرالإخوانبالخارج،منخيبةفينفوسالمغاربةالذينصوتواعلىدستور NUM  NUM  NUM  NUM وهميتطلعونإلىأنيكونذلكفاتحةلعهدجديدمنتعميقالبناءالديمقراطي.لكنالحكومةوعوضأنتتوجهإلىتفعيلالورشالدستوريلبناءالعملالمؤسساتي،عملتبجدلتمريرقوانينتنظيميةتعطلمقاصدالدستور،وتفرملروحهالديمقراطية.
والنتيجة،تقولبديعةالراضي،مظاهركارثيةلمسلسلمنالتراجعاتالخطيرةالتيمستمناحيحساسةمنحياةالمغاربةوقدرتهمعلىالعيشوتنفسهواءالحرية،أساسهاضربالمكتسباتالتيناضلتمنأجلهاأجيالممنضحوابأرواحهموحريتهم.حيثعملتالحكومةالحاليةبسياساتهاالتحكميةعلىالاجتهادبتفانفيترسيخهذهالتراجعاتفيمجالاتالصحةوالتعليموالسكنوالحقوقالمكتسبةالمتعلقةبالصناديقالاجتماعيةوغيرها،مهددةبذلكالاستقرارالاجتماعيلبلادناومتسببةفيإضعافثقةالمغاربةفيالمستقبلوالمؤسسات.
وأكدتبديعةالراضيأنالاتحادالاشتراكيكانسباقالقراءةالمستقبل،فمنذمؤتمرهالوطنيالتاسع،حملمنمنطلقخطابواضحوشفافشعارالعملالمؤسساتي،ونبهإلىالارتباطالمريبللحزبالمهيمنعلىالحكومةبالإخوانوأجنداتهمبالخارج،وإلىخطورةتوجهاتهالتحكميةالتياستغلتالفعلالديمقراطيلضربالديمقراطية.وأضافتقائلةمنطلقنافيذلكهوالخوفعلىمصلحةالبلادومستقبلها
وقالتأيضاالحكومةواعيةبمخططاتهاالمتمثلةفيضربدستور NUM  NUM  NUM  NUM ،وعصباستراتيجيتهاهوتمريرالقوانينالتنظيميةالتيتحولدونبناءديمقراطيومؤسساتيحقيقي،قوانينتشرعللتراجعاتوتسنالطريقنحوالمجهول
بديعةالراضيوبنفستحليليعميق،أوضحتأنالحكومة،منخلالالحزبالأغلبي،استعملتخطابالجعلالمغاربةعبيدا،واليومانتقلهذاالحزبمنتهديدالمغاربةإلىتهديدالدولةبالخروجإلىالشارع،فيمحاولةابتزازيةللوصولإلىولايةثانية،وذلكلاستكمالمخططاتهالتيظهرتمعالمهابوضوحفيبلدانأخرى.
الواقعبمؤشراتهالمخيفةلايرتفع،والأرقامتدلعلىعمقالأزمةالتيأدخلتهاهذهالحكومةلبلادنا.ذلكماخلصتإليهبديعةالراضيوهيتستعرضمظاهرمنمخططالأزمةالذيتعتمدهالحكومةالحالية،فمنالارتفاعالصاروخيالمخيفللدينالعموميإلىإلغاءنفقاتالاستثمارسنة NUM  NUM  NUM  NUM إلىفرضخيارمعادللشغيلةفيإصلاحمنظومةالتقاعد،لمتتذخرهذهالحكومةجهدالضربالاستقرارالماديلبلادناورهنقرارهاالاقتصاديوالمالي،والحجزعلىمستقبلهاللدفعبالبلادنحومصيرغامضومريب.
وقالتفيهذاالصددمنحقناأننتساءللماذاارتفعالدينالعمومي؟ومامآلالأموالالتيتراكمتجراءإلغاءنفقاتالاستثماروانخفاضأسعارالمحروقاتفيالسوقالدوليةوغيرها؟الإجابةهيأنهذهالأمواللمتوظفلخدمةالمواطن،بلكانمآلهاالتبذيرمنبوابةالتسيير،ومظاهرذلكواضحةمنسلوكاترئيسالحكومةووزرائهومستشاريهموأتباعهم.
وتوقفتبديعةالراضيفيكلمتهاعندمظاهرالتطاولعلىاختصاصاتإمارةالمؤمنينمنقبلالحزبالحاكمالذييستعملالدينللتضليللأغراضسياسية.
وبعددعوتهاإلىتقويةالأداءالاتحاديبجهةمراكشآسفيورصصفوفالاتحاديينفيمعركتهممنأجلتثبيتالديمقراطيةومواجهةكلتراجعقديمسحقالشعبفيالحريةوالعدالةالاجتماعيةوالكرامةوالديمقراطية،قالتبديعةالراضيسنتوجهإلىالمستقبللأنناأصحابقضيةولسناتجاردين..لارياحالشرقولارياحالغربستهزناأوتؤثرفينا،فالاتحادالاشتراكيصامدفيوجهكلالحروبالتيتحاكضدهباعتبارهصوتالمناهضةالاستبدادوالفساد..الاتحاديضعرجليهفيالطريقالصحيح
صرخةقويةلاقتتجاوباحارامنقبلالمشاركينفيالملتقى،تلكالتيأطلقهاالمصطفىالمتوكلعضوالمكتبالسياسيعندماقاللايمكنأننقبلوالشعبيُهانبطبقتهالعاملةوفيحقوقهالأساسيةوحقوقالطفلوالمرأةوالحرياتالعامةوالتقاعد..لنيستطيعأيكانأنيتحكمفيالاتحادالاشتراكيسواءبالرصاصأوبغيره،نحنلسناأتباعالأيحزب،نحنمنسلالةأولئكالأحرارمنالوطنيينالذينبنواهذاالوطنوضحوامنأجلأنينعمأبناؤهبالحريةوالديمقراطيةوالكرامة..نواجهلإقرارديمقراطيةحقيقيةومجتمععادلتوزعفيهالخيراتتوزيعاعادلا..
المصطفىالمتوكلالذيدعاإلىرفعوتيرةالعملالاتحاديلمواجهةخصومالشعبالمغربيوالديمقراطية،أوضحفيكلمتهالتيبصمتهذاالملتقىبحكمأهميةمضامينهاوقوةتحليلاتها،أنالمهامالنضاليةمشتركةوكذلكالأهدافوالغاياتوهيالذودعنمصالحالشعبوالوطنومواجهةالاستبدادوالفسادوتحصينالمشروعالديمقراطيالحداثي.
إننانجتمعفيظلوضعسياسيغريبفيشكلهوطعمهواتجاههومآلهيقولالمتوكل.
ويضيفهناكاستغلالبشعلإمكانياتناكشعبلفائدةحزبخُلقلتأديةمهمةمعينة،انطلقباغتيالالشهيدعمربنجلون،ويواصلمهمتهبمصادرةالتطلعاتالديمقراطيةوالحداثيةللشعبالمغربيوآمالهفيالعيشالكريم
وأكدالمتوكلأنهناكعملاممنهجالتقليصدورالحركةالاتحاديةواليسارية،مشيراإلىأناليمينخلقوأسسلمحاربةالاتحادالاشتراكي.
وقالأيضاإنالذينيحكموناليوميمررونماعجزتحكوماتفيعهدسابقعلىتمريرهوقدأوتيبهملضربالمكتسباتوقدراتالشعب.
وبعدوقوفهعلىمظاهراستغلالالحزبالحاكموجناحهالدعويللمساجدوالمنابروالمجالسالعلميةلتمريرخطابهالسياسي،قالالمتوكلنؤكدأنإدارةالشأنالدينيتتعرضللسرقةالموصوفةليلاونهارا..ديننايسرقمناويهرب..ومعركتنااليومأصعب،لأنالذينكانوايحاربوننايتخفونتحتهذاالمشهد.
وقالمتسائلاهلاحتُرمتالاختصاصاتالواضحةلإمارةالمؤمنينمنقبلالحزبالحاكم؟
يجيببالنفيموضحاأنالشعبيتعرضللتضليل،ولايمكنلبلدناأنيكونحداثياوديمقراطياوالحزبالحاكميمارسهذاالاستغلالللدينلغاياتسياسية.
ودعاالمصطفىالمتوكلالدولةإلىالقطعمعالريعالذيفتحتأبوابهللذينامتطواالدينمنأجلالوصولإلىالسلطة،مؤكداعلىضرورةأنتمارسالدولةاختصاصاتها.
وشددالمتوكلعلىأنالاتحادالاشتراكيضرورةبالأمسكماباليوم،وليسمنالمقبولأنيوصفبالتراجعأوالانهزامية،داعياالاتحادياتوالاتحاديينإلىتفعيلقوتهمبشكلتكامليعلىأرضالواقع،للقيامبمهمتهمكنصيرلقضاياالشعبفيمواجهةالاستبدادوالفساد،ولتكريسالديمقراطيةوالتطلعاتالمشروعةللحداثةوالعدالةالاجتماعيةوالحريةوالمساواة..
هذاوكانكلمنالبرلمانيينعنالصويرةوآسفي،محمدملالومحمدجدية،قدتناولاالكلمةمعبرينعنأهميةهذاالملتقىالذيسيعطيدفعةجديدةللتنظيمبالجهة،وهوماأكدهأيضاكلمنمحمدالطاهرأبوزيدعنالمكتبالوطنيللشبيبةالاتحادية،وفدوىالرجوانيعنالمنظمةالاشتراكيةللنساءالاتحاديات.
المشاركونفيالملتقىأغنواالنقاشبالكثيرمنالمقترحاتووقفواعلىالكثيرمنالقضاياالمرتبطةبالجهة،كماطرحواأسئلةحولأداءالحزبوشددواعلىضرورةتقويةالتنظيماتالحزبيةمحلياوإقليمياوجهويا،مؤمنينبأنالاتحاديينقادرونعلىمواجهةكلالدسائسوالمؤامراتالتيتحاكضدالحزب،ومنخلالهضدالفكرالتقدميالحداثيالذييرومهالشعبالمغربي،منبهينإلىضرورةملامسةقضاياالمواطنينواحتضانهمومهم.
واختتمالملتقى،الذيسيرأشغالهعضوالحزببالصويرةالكاتبأحمدبومعيز،بانتخابوتشكيلالتنسيقياتالإقليميةالجهوية،والمصادقةعلىالبيانالختامي.الذيجاءفيهعلىالخصوص
وطنياالتنديدبالمناوراتالتيتستهدفالوحدةالترابيةللمملكةمعالتأكيدعلىالموقفالثابتللحزبمنالقضيةالوطنيةالأولىودعوةالمناضلينوالمناضلاتإلىمزيدمناليقظةوالتعبئةالوطنية،
استنكارالموقفالحكوميإزاءالقوانينالمنظمةللاستحقاقاتالبرلمانيةالمقبلة،وعدمالردعلىمذكرةالحزبفيالموضوع،
إدانةأسلوبالاستهتارالذيينهجهرئيسالحكومةبشأنموضوعتجديداللوائحالانتخابيةوتمسكهفيالمقابلبالانزالاتالتيعرفتهاهذهاللوائحقبل NUM  NUM شتنبر NUM  NUM  NUM  NUM معدعوةمناصريهإلىمزيدمنالانزالاتضداعلىالقانونالذيينصعلىكونالتسجيلفياللوائحالانتخابيةحقشخصي،
المطالبةبانتدابقضاةللإشرافعلىالمكاتبالمركزيةأمامرفضالحكومةلمقترحالهيئةالوطنيةللإشرافعلىالانتخابات،
التأكيدعلىاعتمادالبطاقةالوطنيةفيالتصويتمعإعطاءحيززمنيكافبينالحملةالانتخابيةويومالاقتراعالذيلايتناسبويومالجمعة،
شجبالتنزيلالتحكميلمجموعةمنالمقتضياتالدستوريةكماكانعليهالحالمعهيئةالمناصفة،ومكافحةكلأشكالالتمييزالتيأفرغتمنكلاختصاصوتحولتإلىمايشبهجمعيةحكوميةملحقةبوزارةالأسرةوالتضامن،وكذاقانونتشغيلالعمالالمنزليينالذيشرعنتشغيلالقاصراتدونسن NUM  NUM سنة،
استعدادجميعالاتحادياتوالاتحاديينبالجهةللانخراطبكلمسؤوليةنضاليةفيمعركة NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM دفاعاعنقيمالديمقراطيةوالحداثةوالعدالةالاجتماعية،
التضامنمعالفتاةالقاصرشيماءضحيةالعنفالجامعيبمكناسورفضكلأشكالالعنفداخلالفضاءالجامعي،كمايشجبونالاعتقالاتالعشوائيةالتيتطالالطلبةداخلجامعةالقاضيعياضويذكرونبرفضهمللمقاربةالأمنيةوعسكرةالجامعة،
جهوياالتنبيهإلىالمؤشراتالمقلقةللتنميةالبشريةعلىصعيدأقاليمالجهةوالتيتؤكدهاالمؤشراتالمتعلقةبالفقروالهشاشةوالبطالةوالولوجإلىالخدماتالأساسيةبأقاليمالجهة،
المطالبةباعتمادمقاربةتشاركيةفيإعدادالمخططاتالتنمويةعلىصعيدالجهةمنخلالإشراكمختلفالفاعلينفيالحقلالسياسي،والمدنيوالحقوقيجهويا،
التأكيدعلىضرورةالاستثمارالأمثللمواردوثرواتالجهةالمعدنية،البحرية،السياحيةوالفلاحيةبمايساعدعلىإنتاجالثروةوخلقفرصجديدةللشغلوتحسينإطارعيشالسكانبشكلمتوازنبينأقاليمالجهة،
مطالبةالحكومةبإدماجأقاليمالجهةفيالمخططاتالتنمويةالاستراتيجيةوتعبئةالمواردالماليةالكفيلةبتسريعوتيرةالتنميةبترابالجهة،
التحذيرمنخطورةماتتعرضلهالبيئةبمختلفأقاليمالجهةبشكليهددتنوعهاالايكولوجي،ويقوضمسارتنميتهاالمستدامةوالجهةمقبلةعلىاستضافةالكوب NUM  NUM .
التأكيدعلىتثمينالتنوعالثقافيللجهةوالارتقاءبالبنياتالتحتيةالثقافيةبمختلفالأقاليمبمايستجيبلانتظاراتالطفولةوالشبابومختلفالفاعلينفيالحقلالثقافي،ومواجهةأسلوبتحويلالموروثالثقافيإلىفلكرةسياحيةترومتضبيعالمجتمعبدلجعلهارافعةللتنمية..
الدعوةإلىتوسيععرضالتعليمالعاليعبرإحداثقطبجامعيبالجهة،وأنويةجامعيةجديدةبأقاليمالجهةمعإحداثمسالكجديدةتساعدعلىتأهيلالمواردالبشريةوتيسرولوجالشبابإلىسوقالشغل.




