تقبلتامينتانوتالكاتبالاولللحزبالذيحضرلترأسالجلسةالافتتاحيةللمؤتمرالاقليميالثالثللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبإقليمشيشاوة،والمنعقدتحتشعارمؤتمرالبناءوالتأهيلالسياسيبشيشاوةرافعةللتنميةالمستدامةوقداستهلهادريسلشكربتوجيهتحيةللمناضلينالذينامتلأتبهمالقاعةمستحضراالأمجادالنضاليةلإقليمشيشاوة،حيثقالنحنفيالاتحادالاشتراكينعتزبالمقاومين،وبالمناضلينالصامدينفيهذاالإقليمالمناضل،والذينكانوافيالسنواتالتيتسمىبسنواتالرصاصقادرينعلىأنيجهروابالحق،وأنيقولوالاللظلموالاستبداد،وأنيقفوافيوجهكلظالم.
وتوقفالكاتبالأولللحزبعندأسماءالمناضلينالذينرصعوابتضحياتهمالمجيدةتاريخهذهالمنطقة،سواءفيفترةالكفاحمنأجلالاستقلالأوفترةالنضالمنأجلالديمقراطية.
وعرجعلىحملةالتضليلالتيتستهدفحزبالاتحادالاشتراكي،حيثخاطبالمناضلينقائلاعندماتكثرعلينانيرانالخصومتأكدواأنكمعلىصواب،مؤكداأنالاتحادالاشتراكيحزبحي،يوجدداخلهحوارعلنيوشفاف،ويتفاعلمعالمجتمعلأنهحزبنابعمنالشعب.
أكدإدريسلشكرأنهلميحدثفيتاريخالاتحادالاشتراكيأنعقدالحزب NUM  NUM مؤتمراإقليميافيهذهالمدةالوجيزة،لأنالقيادةالمنتخبةمنالمؤتمرالوطنيالتاسعحريصةعلىأنتكونالخريطةالتنظيميةالحزبيةموازيةللخريطةالإداريةالحزبية.
وبخصوصانتخاباتممثليالمأجورين،أشارلشكرإلىأهميةالنتيجةالتيحققتهاالفيدراليةالديمقراطيةللشغل،مؤكداأنهاأثبتتأنهارقمصعبوحقيقي.
ودعاالكاتبالأولللحزبالمناضلاتوالمناضلينإلىالاستعدادالجيدللاستحقاقاتالمقبلة،مذكرابالمجهودالتنظيميلتغطيةكافةالأقاليموالتواجدبالأجهزةالحزبيةبكلربوعالوطن،بإعادةبناءالتنظيماتواستعادةالمبادرةداخلالمجتمع،وهومايحدثاليوملأنالحزبأصبحالقوةالاقتراحيةالأساس،لكونكلالنقاشالسياسيالموجودالآنفيالبلد،الذييطلقعناوينهالكبرىهوحزبالاتحادالاشتراكيالذييحاولأنيرجعالبرلمانإلىسكته.
وقاللشكرفيمعرضحديثهعنالاختلالاتالتييعرفهاالتدبيرالحكوميللشأنالعامرأيتمكيفاختزلرئيسالحكومةكلالاصلاحاتفيشعارينكبيرين،إصلاحصندوقالتقاعد،وإصلاحالمقاصة،هروبامنمعالجةالقضاياوالاجتماعيةقضاياالبطالة،قضاياالقدرةالشرائيةللمواطنين،قضاياالصحة،قضاياالتعليم،قضاياالشغل..
وقارنلشكربينالحصيلةالهزيلةللحكومةالحاليةوالحصيلةالتيحققتهاحكومةالتناوبالتيتحملتالمسؤوليةفيظروفجدصعبة،بعدإعلانالراحلالحسنالثانيأنالمغربمهددبسكتةقلبية.حينها،أيعندتوليالأستاذعبدالرحمناليوسفي،وجدتحكومتهالصناديقفارغة،ورغمذلكقامتبإصلاحاتكبيرةاستفادتمنهاكلشرائحالمجتمعوأنقذتكلمؤسساتالدولةالتيكانتفيحالةإفلاس،وأعادتتأهيلهاحتىأصبحتتقومبدورهاكقاطرةللاقتصادالوطني.
وقاللشكرفيهذاالصددلايعرفرئيسالحكومةأنأولإصلاحللتقاعد،بدأسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،عندهاحتىالجزءالمتعلقبالدولةلميؤدلعقودمنالزمن،ولمنتوجهإلىالمنخرطين،وطلبنامنهمالآداء،بلالدولةهيالتيأدتومنالميزانيةالعامة..مكسبآخرلفائدةالأجراءحققتهحكومةاليوسفي،هوأنيستحقالأجيرفيتقاعدهنفسالأجرالذيكانيتقضاها،وهومكسبكبيرتقولالحكومةاليومبأنهأفسدصناديقالتقاعد،وبشجاعتهموجرأتهمسيفرغونجيوبالمتقاعدينوسيملأونصندوقالتقاعد،هذامايسمونهإصلاحالتقاعدالذييتحدثونعنهوكأنهسيأتيمرةواحدةولايعرفونوهذانتيجةعنعدمخبرتهمأنهليسهناكمجتمعحتىفيالديمقراطياتالمتقدمةفيشمالالبحرالابيضالمتوسطلايضطرفيكل NUM  NUM سنة،أوعشرسنوات،أنيقومبإصلاحللتقاعد،ونحنفيالمغربقمنابالإصلاحالأولالذيبمقتضاهتماداءالمتأخراتمعحكومةاليوسفي،وقمنابالإصلاحالثانيالذيبمقتضاهأصبحتكلمكوناتالأجرتحسبعندالتعويضعنالتقاعد،واليوم،يارئيسالحكومةإذااحتاجتالبلادالىإصلاحآخرللتقاعد،نقوللكبأنالمجلسالاقتصاديوالاجتماعيالذيهومنالهيئاتالتيانبثقتعندستور NUM  NUM  NUM  NUM تقدمبدراسةبناءعلىطلبمجلسالمستشارينلتصوركيفيةالإصلاح،وقدمإصلاحابمقتضاهيجبعلىالحكومةأنتساهم،والمنخرطينيجبأنيرفعوامنزمنالعملبناءعلىكلسنةماليةمن NUM  NUM الى NUM  NUM سنة،علىأساسانتضافستةأشهربناءعلىكلسنةماليةوبالتدريج..
وأشارلشكرإلىأنثلاثسنواتاستنفدتهاالحكومةفيالثرثرةولمتأتبأيإصلاح،وأنهولنيفيدهمفيذلكالاختباءلاوراءالتماسيحولاوراءالعفاريت،لأنالإصلاحمرتبطبالإرادة.
وبخصوصصندوقالمقاصةأشارلشكرإلىأنوقتالتفكيرفيهكانمنأجلمعادلةبسيطة،وهيالعلاقةبينالمجتمعوالفرد،أيحقالمجتمع،وحقالفرد،فحقالأفرادهوأننحافظلهمعلىقدرتهمالشرائية،وحقالمجتمعفيأننحافظلهعلىتوازناتهالماليةوالاقتصادية،وهذهالاخيرةلايمكنانتتأتىإذااستمرالعجزبمعنىإذابقيدعمالسكروالدقيقوالشايوالمحروقاتممايمكنانيؤديإلىالكارثة،وهيارتفاعالعجزإلىمستوياتكبيرة.أيلابدمنالحفاظعلىالتوازناتالماكرواقتصادية،وهذهالتوازناتتتطلبأولاالحفاظعلىالقدرةالشرائيةللمواطنوثانيايحبأنلاتهدرأموالالبلادفيالاستهلاكفقطبليجبأنتكونهناكعمليةللضبط.
وقاللشكرفينفسالسياقإناصلاحالمقاصةالذييتغنونبه،لميقوموافيهبأيإجراء،فقطعواملخارجةعنإرادتهمهيالتيساهمتفيالتخفيضمننفقاتصندوقالمقاصة.وهيعواملطبيعيةمناخية،لأناللهتباركوتعالىروىالبلادوالعبادونزلتأمطارالخير،وبالتاليمعدلالنموفيالقطاعاتالفلاحيةظلمرتفعاباستثناءالسنةالماضيةالتينزلفيهابنسبة NUM  NUM فيالمائة،لكنهذهالسنةينتظرأنيحققنتائججيدة،ولنقارنهابسنواتالجفافالتيعاشتهاحكومةاليوسفيوماتلاها،ولنقارنهبالدورةالطبيعية.أشياءعلميةيتماستغلالهااستغلالابشعا،قمناكحكوماتسابقةوكدولةوكمؤسساتبمحطاتالأرصادالجويةبتتبعودراسةتطوراتالمناخ،ولدينامراكزالبحثالعلميالتيدرستتطوراتالمناخفيقرونسابقةوتحددتلكالدورةالمناخيةالتيتعينستأتيسنواتالجفافومتىستأتيسنواتالخصب،وكلهذايؤديعليهمنميزانيةالدولةورغمذلكيحاولتضليلوتغليطالرأيالعامبالادعاءانهذهبركةالسيبنكيران،لوكانتالدولتقادبالبركاتفلننكونمحتاجينللحكومةلتدبيرمشاكلالبلاد..أماالعنصرالخارجيالثانيفيتمثلفيقيمةالمنتوجاتالبتروليةعندمانستوردها،فالسوقالدوليةاليومتأثربعواملجيوسياسيةكمشكلأوكرانياوالصراعمابينروسياوأمريكا،حيثقامتهذهالاخيرةبمخططلخنقروسياويتجلىفيإغراقالسوقالدوليةبالاحتياطالأمريكيللبترولالذييعدأكبراحتياطيموجود،وكانتامريكاحريصةعلىالحفاظعليه،وعوضأنيتحدثرئيسالحكومةمعالمغاربةبالعقلويقوللهمماوقعمنتطورات،لأنالمغاربةلديهمذاكرةويعرفونأنالحكوماتالسابقةاضطرتإلىشراءالبترولب NUM  NUM  NUM دولارللبرميل،اليوماشتراهبأقلمن NUM  NUM دولارويبيعهللشعببسعرأغلىمماكانيبعهالآخرون،رغمانهماشتروهمنالسوقالدوليةبثمنأعلى.
وفيسياقتعليقهعلىالتبريرالذييسوقرئيسالحكومةلانخفاضسعرالبترولدوليا،والذييقولعنبأنهمنرضىاللهعنه،أكدإدريسلشكرأنإدخالالمقدسللإطارالسياسيليسأمراجدياوليسفيهأياحترامللآخر.
وقالإدريسلشكرفيالجلسةالافتتاحيةللمؤتمرالثانيللإتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالمنعقديوم NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،بمدينةبيوكرى،تحتشعارالعملالسياسيالنبيلوالديمقراطيةالمحليةالتشاركيةضمانلتنميةعادلةإنهذاالإقليميكتسيعدةدلالاتكبرىفيالوقتالراهن،تربطالماضيبالحاضر،وتؤكدعلىشموخأبنائهوصمودهمفيوجهالاستعماروالاستبدادأيضا.
وأضاففيالجلسةالتيحضرهاأعضاءالمكتبالسياسيمصطفىالمتوكلالساحليوعبداللهالعروجيوبديعةالراضي،فضلاعنكتاباتالأقاليموأعضاءاللجنةالإداريةوأعضاءالكتابةالجهويةللحزب..أنهذاالإقليمالشامخأنجبرجالاوطنيينكباراقاومواالاستعماروقدموانموذجاحيافيالمقاومةوالتضحيةوالاستشهادمماجعلالاستعمارالفرنسييستعصيعليهالدخولإليهفيالبدايةبللميتمكنمنذلكإلافيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،لكنبعدأناستشهدعددكبيرمنهؤلاءالمقاومينالأبرارمنأبناءهذاالإقليم.
كماأنجبالإقليمرجالاوطنيينمنالجيلالثانيتصدواللظلموالاستبدادبعدالاستقلال،منطينةعبدالعزيزالماسيالذيضحىبثروتهالماليةلصالحالحركةالوطنية،ومحمدبنسعيدأيتإدرالمعروفبمواقفهالثابتةوبنضالهالقويضدالتسلطوالقمعفيسنواتالرصاص.
ومنالجيلالثالثذكرالكاتبالأولالراحلمحمدبنيحيىابنهذاالإقليمالذيقدمهوالآخرنموذجافيالتضحيةونكرانالذاتفيأحلكسنواتالستيناتوالسبعيناتمنالقرنالماضي،وعندماتحملمسؤوليةتمثيلالإقليمفيالواجهةالبرلمانيةدافعمرةأخرىعنالمصلحةالعامةمنأجلالنهوضبالإقليمعلىكافةالمستويات..فهؤلاءرجالوطنيونمخلصونثابتونوصامدونعلىالمواقفمهماكلفهمذلكمنثمن،ليسوابتاتاكأشباهالرجالاليومالذينصاروايبذلوناليوممواقفهموانتماءهمالحزبيفيكلمرحلة،ويدبجونمقالاتفيالإنترنيتويقدمونتصريحاتهناوهناكليسمنأجلمستقبلالإقليموالنهوضبأوضاعساكنتهبلمنأجلمصلحتهمالشخصيةلاغير.
عندمانتأملعطاءاتأبناءهذاالإقليموالتيتستحقمناوقفةإكباروإجلال،ونقارنهااليوم،يضيفالكاتبالأول،بماقدمتهالدولةلهذاالإقليمالغنيبثرواتهالفلاحيةوالطبيعيةوزاخربالطاقاتوالكفاءاتالقادرةعلىالعطاءوالابتكارفيشتىالمجالات..نجدماتمإنجازهمنمشاريعمنطرفالحكومةالحاليةلايوازيماقدمهأبناؤهمنتضحياتكبيرةفيعهدالاستعماروالاستقلال.ذلكأنإقليماشتوكةأيتباهايزودالسوقالداخليةبحوالي NUM  NUM فيالمائةمنالفواكهوالخضرالداخليةويزودالسوقالخارجيةب NUM  NUM فيالمائةمنصادراتالمغربمنالخضروالفواكه،فهوإقليمأعطىالكثيرلبلادنافيحينلمتعطيهالدولةمايستحقهعلىمستوىالمشاريعالكبرى.وهذهمفارقةعجيبة،يقوللشكر،لأنالإقليمبقدرماأعطىالشيءالكثير،بقدرماظلمهمشاعلىجميعالمستويات،وصاراليوميعانيمنمشاكلكبرىمنأبرزهاتدهورالفرشةالمائيةالمهددةبالنضوببسببالاستغلالالفلاحيالمفرطوغيرالمعقلنللماء،وفيالمقابلهناكبطءوتعثرمنطرفالحكومةفيإنجازالمزيدمنالسدودالكبرىوالتليةللحفاظعلىثرواتهالمائية.
وأضافالكاتبالأولأنهكانمنالممكنأنيحظىالإقليمبسياحةحقيقيةلتشغيلأبنائه،وتنميةمواردهالماليةوالرفعمنمستوىمعيشةسكانه،لكنماتمإنجازهإلىحدالآنلايفيبحقهفيعددالمشاريعالسياحيةالتيأعطيتمثلاللإقليمالمجاورله.معأنإقليماشتوكةأيتباهالهامتدادبحرييتميزبخلجانخلابةوشواطئساحليةجميلةوواعدةبجلبالاستثماراتالسياحيةالضخمةلوكانتهناكإرادةحقيقيةمنطرفالحكومة.
زيادةعلىعدةمشاكلأخرىلازاليتخبطفيهاالإقليممنأبرزهامشكلالبطالةبسببانعدامفرصالشغلفيالقطاعاتالإقتصاديةالأخرىوتدهورالوضعالصحيوتفاقممشاكلالتعليموغيرهامنالقضاياالمحليةالتيتحتاجمنهذاالمؤتمرإيلاءهاأهميةكبيرةفيالنقاشاتوالمقترحاتوالتوصيات.
وأكدالكاتبالأولأنهذهالمشاكلالكبرىتحتاجإلىتدخلعاجلمنالحكومةالحاليةالتيلمتنجزأيشيء،بلبقيرئيسهاكلمرةيعطيتبريراتغيرمقبولةويدليبتصريحاتمغلوطةهناوهناك،منأجلالتسترعلىعجزهفيحلالمشاكلالكبرىبلظليبحثدوماعنمسوغاتللهروبمنمساءلةالرقابةالبرلمانيةومساءلةالشعبأثناءالاستحقاقاتالقادمة.
وقاللشكرإنرئيسالحكومةبعجزهالتامعنمواجهةكلالإكراهاتالتيتواجههاالبلاد،بدأيتملصمنمسؤوليتهويجدلذلكتبريراتمنكونالحكومةتواجهأزمةكبرىعلىالمستوىالإقتصاديلميسبقلأيةحكومةسابقةأنعرفتها،والحالأنماواجهتهحكومةالتناوبفيعهداليوسفيكانأكبرأزمةاقتصاديةكادأنتصيبالمغرببسكتةقلبيةوشللكبيرفيجلالقطاعاتالحيوية.ومعذلكاجتهدتحكومةالتناوبسواءفيالدفاععنالقضيةالوطنيةفيالأمميةالاشتراكيةوغيرها،أوفيالقيامبإصلاحاتجوهريةكبرى،كانمنثمارهافتحأوراشكبيرة،فيإنجازالطرقوالكهرباءوالماءالشروب،وإنجازالطريقالسياروالموانئوالمشاريعالسياحيةالكبرى.وتقليصالمديونيةالخارجيةوالرفعمنالأجورومعالجةملفاتالإنصافوالمصالحة،والاجتهادلإيجادحلوللصندوقالمقاصةوصندوقالتقاعد،فضلاعنالبحثعناستثماراتخارجيةلإعادةالاقتصادالوطنيإلىسكتهالصحيحة
فثمةاجتهاداتكبيرةقامتبهاحكومةالتناوب،يضيفلشكر،ووضعتأسسإصلاحاتسارتعليهاالحكوماتاللاحقة،بحيثلمتتلكأيوماولمتتهربمنمسؤوليتهاولمتبحثعنإيجادمبرراتلتقاعسهاوعجزهامثلمايفعلاليومرئيسالحكومةالذييبررعجزهالتامعنمواجهةالتعثراتالاقتصاديةأينماذهبسواءبداخلالمغربأوبخارجه.
ويكونبهذهالسياسةالطائشةقدتسببللمغربفيارتفاعالمديونيةالخارجيةوالتراجعالكبيرفيالتنميةوالعجزالتامعلىمباشرةإصلاحصندوقالمقاصةوأنظمةالتقاعدومواجهةارتفاعالأسعارفيالموادالغذائيةبسببالارتفاعالمتقلبللمحروقاتفيالسوقالدولية..
فعكسالحكوماتالسابقةالتيتميزتبمحدوديةاختصاصاترؤسائهاالسابقين،لمتتوانلحظةعنإيجادمخرجللأزمات،فيحينبقيتالحكومةالحاليةتراوحمكانهاعاجزةعنتقديمإصلاحاتمنشأنهاتجنيبالمغربمنشبحسكتةقلبيةمحتملة،لاقدرالله،فيظلالإكراهاتالداخليةوالخارجيةالتيتعيشهابلادنا.
ولهذاطالبالكاتبالأولرئيسالحكومةبمباشرةإصلاحاتحقيقيةفيماتبقىمنعمرالحكومة،لأنالسنواتالأربعالتيمرت،لمتتركبصماتحقيقيةفيالإصلاحالذيينتظرهالمغاربةولمتقدمأيشيءيذكرفيهذاالمجالكماطالبهفيإطارالأمميةالإسلاميةبالقيامبنفسالدورالذيقامبهالإتحادالاشتراكيفيالأمميةالاشتراكيةبخصوصالدفاععنالقضيةالوطنيةفيالمحافلالدوليةوالتيكانمننتائجهاسحبعدةاعترافاتبالجمهوريةالوهمية،والدفاعأيضاعنقضيةفلسطينفيالأمميةالإسلاميةكأهمقضيةعربيةدافععليهاالمغاربةشعباوملكا.
ودعاهفيالأخيرإلىالاهتمامبمشاغلالشعبالمغربيوإيلاءأهميةلمشاكلهالكبرىوالحقيقيةلإيجادحلوللهافيالشغلوالصحةوالتعليموالأسعاروتقديمالحصيلةللمغاربةفيالاستحقاقاتالقادمةعوضالاهتمامبأمورشكليةبسيطةوتافهةللغايةتتعلقتارةبمهرجاناتفنيةوتارةبأفلامسينمائيةوتارةثالثةبتحويلمكاتبوزاراتإلىبيوتللنومأوبمعالجةعلاقاتعاطفيةبينوزيرووزيرةداخلالحكومة..
هذاوفيختامكلمته،دعاإدريسلشكر،المؤتمراتوالمؤتمرينإلىالتداولفيالقضاياالمحليةبشكلعميقلإفرازتوصياتتبعثإلىالمكتبالسياسي،وانتخابقيادةحزبيةجديدةلتدبيرالمرحلةالمقبلةتنظيمياوسياسيا،والدفعبالأخواتالاتحادياتإلىالترشحفيالاستحقاقاتالقادمةفيإطارالمناصفةوالمساواةالتيناضلمنأجلهاحزبنا.فضلاعلىالدفاععلىالأمازيغيةلغةوثقافةوهويةالتيمضتبشأنهاأربعسنواتعلىدسترتهالكنبقيتالحكومةالحاليةعاجزةعنتقديممشاريعقوانينبشأنتنزيلهاعلىأرضالواقععلىمستوىالممارسةكتابةوتدريسابالشكلالذيينتظرهجميعالمغاربة.
منجهتهتحدثمحمدأبيضاررئيساللجنةالتحضيريةللمؤتمرالاقليميالثالثلشيشاوةعنالحماسالذيطبعالإعدادلهذاالمؤتمرمنوهابكلالمناضلينالذينانخرطوابجديةمنأجلإنجاحمؤتمرهم.وعنالقطاعالنسائيبالإقليمركزتخديجةأمرزوكعلىالمناصفةمبرزةأنحزبناأمامتحدياتكبيرةلمواجهةالهجومالشرسالذيتشنهالرجعيةعلىالمرأةمنددةأيضابالهجوماتالتكفيريةوالظلاميةعلىالقيادةالحزبية.
أماكلمةالشبيبةالاتحاديةبشيشاوةالتيألقاهاالكاتبالاقليميهشامالأزهريفقدتمنتالديناميةالتييعرفهاالحزبداعياإلىاخراجالمنطقةمنالتهميشوالجمودمؤكدةعلىالتشبثبالتاريخالنضاليللحزب.
ومنجهةأخرىنوهتكلمةالكتابةالجهويةلسوسالتيألقاهاعبدالسلامرجواني،بنجاحالاتحاديينبهذاالإقليمفيتنظيممؤتمرهمالثانيتحتشعاردالعلىاستشرافالمرحلةالمقبلةالتيتمنىلهاالتوفيقفيالعملالسياسيالنبيلوالنظيفالذيمافتئالاتحادالاشتراكييعملعلىالحفاظعلىقواعدهوأسسهمنذالتأسيس.
وأكدرجوانيعلىاستعدادالكتابةالجهويةبذلكلالمجهوداتحتىتضطلعالكتابةالإقليميةالمنتخبةبعملهاالتنظيميوالسياسي،وتعملعلىتوسيعالتنظيمبكلجماعاتالإقليموتأطيرالمواطنينعلىسياسةنبيلةتهدففيالنهايةالنهوضبأوضاعهمفيشتىالمجالاتالتيتهمحياتهمالمعيشيةوحياةأبنائهم.
وأوضحتكلمةمحمدمسرورعناللجنةالتنظيميةللمؤتمرالإقليميالثانيأنالإعدادساهمتفيهطاقاتوكفاءاتشبابيةونسائية،بحيثتوزعتلجنالمؤتمرإلىثلاثلجنوظيفيةللتواصلوالتنظيموالإعدادالماديمنأجلإنجاحهذهالمحطةالتنظيميةوإعطاءدفعةجديدةللعملالسياسيالنبيلبهذاالإقليمالغنيبمواردهالفلاحيةوبحيويةمجتمعهالمدني.
واعتبرالكاتبالإقليميلحسنالشلاغمأنعدماستثمارمؤهلاتإقليماشتوكةأيتباهااستثماراتؤطرهالحكامةالجيدة،إنماهوتبذيروهدرواستنزافلثروةالمغربوالإقليمولايمكنتبريرهإلابفتورالعزيمةوقصرالنظر.
وأضافأنهلننسمحلمدبريالسياساتالعموميةبهذهالبلادبإلهائنابالفرجةوالمعاركالفارغةوالجانبيةالتيمنورائهاصرفالأنظارعنالمسؤوليةالتاريخيةفيتأخرالانتقالالديمقراطيونهجسياسةالتفقيرالاجتماعيوانتهاءبالابتزازالسياسي.
ودعاالحكومةإلىأنتُعاملهذاالإقليممعاملةلائقةبه،لكونهمركزجذباليدالعاملةالوطنيةوالإفريقية،نتيجةالاستثماراتالضخمةفيالمجالالفلاحي،ورغمهذهالمواردالضخمة،فإنذلكلميزدالعمالوالفلاحينالصغار،للأسفالشديد،إلاالفقروالبطالة،والعجزعنأداءالديونالمتراكمةعليهموالاستغلالالبشعفيغيابأبسطالحمايةالاجتماعيةوحريةالعملالنقابي،زيادةعلىاستنزافالفرشةالمائيةوانتشارالأمراضوظواهراجتماعيةسلبيةدخيلةعلىالإقليم.
بينماأكدتكلمةالقطاعالنسائيالتيألقتهاسعادالعلاميإلىكونالمؤتمرالثانييعدانطلاقةجديدةللعملالحزبيالمأمولأنيكونفيالمستقبلمتواصلاومتجدداومتلائمامعديناميةالإقليموأنشطتهالمكثفةعلىالمستوىالثقافيوالجمعوي
كماأنهانطلاقةجديدةللمرأةمنأجلمساعدتهاعلىالنهوضبأوضاعهاومساعدتهاعلىالخروجمنالتهميشوالحكرة،ومقاومتهالمختلفأشكالالتحرشداخلالضيعاتالفلاحية،ووضعحدللهيمنةالذكوريةفيالمجلسالمنتخبةبهذاالإقليموذلكبتشجيعهاعلىالترشحلكيتساهممنموقعهاواجتهادهافيتدبيرالشأنالمحليإلىجانبالرجل.
ومنجانبآخر،استنكرتكلمةالشبيبةالإتحاديةالتيألقاهاياسينالمودنكلالحروبالقذرةوالحملاتالمسعورةالتيتقودهاالقوىالظلاميةوالأحزابالإداريةبهذاالإقليمضدالإتحادوالاشتراكيمؤكداعلىأنهاحملاتفاشلةضدإطارسياسيقويأعطىالكثيرللبلادكمعارضةثمكأغلبيةفيحكومةالتناوبومابعدها.
وقدامتدتهذهالحملةالمسعورةإلىالوسائلالإلكترونيةوعلىصفحاتالفايسبوكمنخلالنشرأكاذيبوأباطيللاأساسلهامنالصحةعلىالحزبوقيادتهلهذانقوللهؤلاء،يضيفياسينالمودن،كفاكماستهتارابالشعبالمغربي،وكفاكماستغلالاللدينللسيطرةعلىعقولالناسبهذاالإقليمالذييعرفجيدامنقدممنأجلهتضحياتجسيمةفيأحلكالفتراتالعصيبةالتيمرّمنهاالمغرب.
هذاوتجدرالإشارةإلىأنالمؤتمرالإقليميالذيشاركفيه NUM  NUM  NUM مؤتمرومؤتمرةقدبصمعلىحضورمكثفوصلفيالجلسةالافتتاحيةإلىأزيد NUM  NUM  NUM  NUM شخص،وعلىانضباطومسؤوليةفيمناقشةأوراقالمؤتمروانتخابأجهزتهالجديدةالتيتوجتأيضابإعادةانتخابالكاتبالإقليميلحسنالشلاغم.




