لالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةاستحقاقات NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،ببرنامجشاملوقادرعلىمواكبةالتحولاتالعميقةللمجتمعالمغربيفيكافةمجالهالترابيعلىمستوىالجهاتوالأقاليم.
ويرصدهذاالبرنامجكافةالاختلالات،ووضعبدائللمعالجتهابتقديمالأجوبةالدقيقةحولكيفيةالخروجمنهافيإطارقوانينتنظيميةفاعلةوإيجابيةلمفهومالجهويةالموسعةالتيجاءبهادستور NUM  NUM  NUM  NUM ،وتمكينهذهالجهاتمنالاضطلاعباختصاصاتهاكيتكونجهاتامتكافئةومتضامنة.
منهذاالمنطلق،يخوضمرشحوجهةطنجةتطوانالحسيمة،حملتهمالانتخابيةبوعيعميقبالآمالالتييعلقهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنقلبالمجتمعلتبوأمراكزالقرارالوطنيةالتشريعيمنأجلديمقراطيةمجاليةبقوانينمصاحبةتستدعينخباسياسيةكفئةقادرةعلىانتزاعهذهالقوانينوالإعمالبهاللنهوضبالجهويةالموسعةديمقراطياوتنمويا.
وهيالجهة،التيتضمأقاليمالحسيمة،المضيقالفنيدق،العرائش،الفحصأنجرة،تطوان،شفشاون،طنجةأصيلة،وزانيرشحفيهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،خيرةأبنائهالحاملينلمشروعاشتراكي،والتواقينإلىالبناءالديمقراطيالتنمويبالنفسالاشتراكي.
منهذاالمنطلقرشحالاتحادالإخوةعندائرةالحسيمةعبدالحقأمغار،عندائرةالمضيقالفنيدقمحمدأشبون،عندائرةالعرائشمشيجالقرقري،عندائرةالفحصانجرةاحمدالنعيميالادريسي،عندائرةتطوانمحمدالملاحي،عندائرةشفشاونعبدللهزرغيل،عندائرةطنجةأصيلةاحمديحيى،عندائرةوزانمحمداحويط.
يخوضمرشحوجهةطنجةتطوانالحسيمةحملتهمالانتخابيةبوعيعميقبالآمالالتييعلقهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنقلبالمجتمعلبلوغمراكزالقرارالتشريعي؛منأجلديمقراطيةمجاليةبقوانينمصاحبةتستدعينخباسياسيةذاتكفاءة؛قادرةعلىانتزاعهذهالقوانينوالعملبهاللنهوضبالجهويةالموسعةديمقراطياوتنمويا




