أعطى الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية ادريس لشكر ، إنطلاقة الحملة الانتخابية للإستحقاقات التشريعة ل NUM أكتوبر ، من مدينة تمارة بمقر الحزب الكائن بشارع محمد الخامس مركز تمارة. وقد أكد لشكر حرصه أن تكون الإنطلاقة الأولى للحملة من مدينة تمارة لأنها تشكل بالنسبة لحزب الاتحاد الاشتراكي تحدي ، ولذلك أصرر على دخول هذا التحدي بلائحة شبابية، .
مضيفا، أن رهان الحزب في الفوز بمقعد في هذه الدائرة كبير جدا ، ويعول الحزب على جميع مناضليه شابات وشبان .
وأردف لشكر أن حملة حزب الاتحاد الاشتراكي هي فرصة لتوعية المواطنين والتوضيح بأن انتظارات جميع المغاربة التي كانت منذ NUM NUM NUM NUM ، وخرج لأجلها المواطنين للشارع تبخرت مع هؤلاء في اشارة الى حكومة بن كيران .
وأوضح لشكر أن فاتورات الكهرباء والماء عرفت ارتفاعا صاروخيا الى جانب الأسعار والزيادات التي عرفتها البلاد ، بالإضافة إلى توقيف التوظيف ، بل أكثر من هذا اكتشف المغاربة أن ابنة رئيس الحكومة عبد الاله بن كيرات هي الأولى التي وظفت .
وقال الكاتب الأول، نحن في حزب الاتحاد الاشتراكي جئنا لنقول لهؤلاء كفى ، وقلنا أن أول إجراء سنقوم به إذا حضينا بثقة المواطنين ، أننا سنوقف NUM NUM إجراء اتخذها هؤلاء في الخمس سنوات كلها ضرر للمواطنين ، كل الأشياء التي وعدوا بها لم تتحقق ، وكل واحد خاصو يسأل نفسو ماذا كان ينتظر وما هو الواقع . 