جريدةالاتحادالاشاراكي
أجرىالحبيبالمالكي،رئيسمجلسالنواب،أولأمسالأربعاء NUM  NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM ،مباحثاتمعوفدبرلمانيعنالجمعيةالوطنيةلجيبوتييقومحاليابزيارةلبلادنافيإطاربرنامجشراكةبينمؤسسةوستمنسترللديمقراطيةوالجمعيةالوطنيةلجيبوتي.
ويضمالوفدالبرلمانيالجيبوتيكلامنعمروابريمالوو،رئيسالوفد،ومحمودحسنفرح،عضولجنةالتشريعوالإدارةالعامة،وأحمدمحمدعليمقررلجنةالعلاقاتالخارجية.
خلالهذااللقاء،أكدالحبيبالمالكيعلىجودةومتانةالعلاقاتالتيتربطبينالبلدينالصديقين،داعياإلىضرورةالدفعبالتعاونالبرلمانيمنخلالتفعيلمجموعةالصادقةالبرلمانيةالمغربيةالجيبوتية.
وثمنالمالكي،بالمناسبة،التعاونالقائمبينالبرلمانالمغربيومؤسسةوستمنسترللديمقراطية،مشيراإلىأنتنظيمهذهالزيارةلفائدةالوفدالبرلمانيالجيبوتييعدفرصةسانحةمنأجلالاضطلاععلىالتجربةالبرلمانيةالمغربية.
وأوضحرئيسمجلسالنواب،فيهذاالإطار،أندستور NUM  NUM  NUM  NUM الذياستجابلطموحاتالشعبالمغربي،هوثمرةمسلسلطويلمنالإصلاحاتبدأتمنذنصفقرن،مضيفاأنالمؤسساتالمنتخبةوالقويةهيالتيتضمنالاستقراروالأمنوالتطورفيأيبلدمنالعالم.
وأطلعالمالكيأعضاءالوفدعلىبعضمستجداتدستور NUM  NUM  NUM  NUM لاسيماإقرارمبدأفصلالسلط،والديمقراطيةالتشاركيةالتييمكنمنخلالهاللمواطنينتقديمملتمساتفيمجالالتشريعوعرائضإلىالسلطاتالعمومية،فضلاعنإقرارعددمنالمؤسساتوالهيئاتالمكلفةبالحكامةالجيدةوالتيتعملعلىمراقبةالسلط،واحترامالقانون،وتقديمالحساباتفيإطارمبدأربطالمسؤوليةبالمحاسبة.
كماأبرزالحبيبالمالكي،خلالهذااللقاء،ماحققتهالمرأةالمغربيةمنتقدمفيمجالالتمثيليةفيالمؤسساتالمنتخبة،حيثعرفتتمثيليةالنساءفيتركيبةمجلسالنوابالحاليتقدماملموسابالمقارنةمعالولايةالتشريعيةالسابقة،حيثتمثلالنساء NUM  NUM فيالمئة.
منجانبه،أكدرئيسالوفدالبرلمانيلجيبوتيعمروابريمالووأنهذهالزيارةترميأساساإلىالاستفادةمنالتجربةالبرلمانيةالمغربيةخاصةفيجانبالمراقبة،معبراعناستعدادالجمعيةالوطنيةللعملعلىتعزيزالتعاونبينالمؤسستينالتشريعيتينلمافيهمصلحةالبلدين.
ونوهرئيسالوفدالبرلمانيبعودةالمغربإلىحظيرةالاتحادالإفريقي،موضحافيهذاالسياقأن NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM يعديوماتاريخيابامتيازبالنسبةلإفريقيا،لتزامنهمععودةالمملكةالمغربيةلمكانهاالطبيعيبفضلالسياسةالحكيمةلجلالةالملكمحمدالسادسالذييوليللتعاونجنوبجنوبعنايةخاصة.
وأضافرئيسالوفدأنالمغربيعتبرنموذجايحتذىبهفيالمنطقةبفضلالتطوروالتقدمالذييشهده.
حضرهذااللقاء،مديرةمؤسسةوستمنسترللديمقراطيةبالمغربفتيحةأيتأولعيد،ومسؤولمشروعالتعاونمعالجمعيةالوطنيةلجيبوتينجيبجريدي.
يذكرأنالوفدالبرلمانيالجيبوتيعقد،يومالثلاثاء،سلسلةمناللقاءاتبمقرالمجلسمععددمنرؤساءاللجانالدائمة،وعلىالخصوصرؤساءلجنةالعدلوالتشريعوحقوقالإنسان،ولجنةالماليةوالتنميةالاقتصادية،ولجنةمراقبةالماليةالعامة.
ومنالمرتقبأنيعقدالوفدالبرلمانيالجيبوتي،أمسالخميس،لقاءينمعكلمنرئيسالمجلسالأعلىللحسابات،إدريسجطو،ومديرالميزانيةبوزارةالاقتصادوالماليةفوزيلقجع.




