تطفمنكلمةالكاتبالاولادريسلشكراماماللجنةالإداريةللاتحادالاشتراكي
إننالاننظرالىالمشاركةفيالحكومة،كمالوكنّاذاهبونإلىنزهة،فنحنواعونبالصعوباتوالمشاكلوالتحديات،كماأنناحزبقضىأربعينسنةفيالمعارضة،بكلقساوتهاوتضحياتها،ولميشاركفيحكومةالتناوبإلافياطارتوافق،معالملكالراحلالحسنالثاني،بعدأنوصلتالبلادللسكتةالقلبية.
وقدساهمحزبنافيأوراشالإصلاح،بعدذلك،منموقعالمشاركةالحكومية،إلىأنإختارعنطواعية،فيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،العودةلصفالمعارضة،فحزبناليسمنعشاقالمناصبالحكوميةوالحقائبالوزارية،فهولايختارموقعهإلابناءاعلىمايمكنأنيحققهمنمكاسبللشعب،ومايمكنإنجازهمنمشاريعلصالحالوطن.
ولذلكفإذاكنّاقدعبرناعنإرادتنافيتيسيرمهمةرئيسالحكومةالمكلف،فإنناننتظرعرضهالملموس،لنرىإلىأيمدىيتجاوبمعطموحاتنا،لتحقيقهذهالغايات،إيمكاسبللشعبوالوطن.فنحنمنفتحونعلىهذاالعرض،بكلحسننية،لمناقشتهدونأيموقفمسبق،مستحضرينالتوجيهات،التيوردتفيالخطابالملكي،الأخير.
وننتظرمناللجنةالإدارية،التداولفيهذاالموقف،بناءاعلىتاريخحزبناوعلىتراثهالنضالي،الذيوضع،دائما،المضمونقبلالشكلوالأفكارقبلالأشخاصوالمشاريعقبلالمسؤوليات،معتبراأنبوصلتههيالبرامجوالتصوراتوالوضوح.
إنناعندمانقترحهذاالإختيار،فلأننانعتبرأنالإشكالاتالتيتواجهناوتواجهبلادنا،تتجاوزمسألةالمشاوراتالحالية،وخاصةأنالمشاوراتالأخيرةأبانتعنمسلكياتيؤكدالاتحادالاشتراكيرفضهلهافيمايتعلقبالأقطاب.وفيهذاالصدد،فإننانذكربتجربتناالرائدةلحكومةالتناوب،والتيتمكنمنخلالهاحزبنامنالمحافظةعلىعلاقاتهالثنائيةمعالأحزابالسياسيةالرئيسيةبالبلاد،رغمالتحافاتالتيكانتقائمةآنذاكوالتيقسمتالبلادإلىكتلةووفاقووسط،ودونأنيكونلذلكتأثيرعلىأحزابتربطنابهاعلاقاتمتينة.
فعلىسبيلالمثال،شكلتعلاقتنامعالتجمعالوطنيللأحرارنموذجاجيدا،سواءخلالمرحلةمعارضةماقبلسنة NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانهذاالحزبمنفتحاعلىالاتحادالاشتراكيبشكلمُتميزومطبوعبعلاقةتتجاوزمواقعناالتيكانتمتباينة،لدرجةأننالمنترددأيةلحظةفيفتححوارمعهقصدالمشاركةفيحكومةالتناوب،متجاوزينبذلككونأنناكناننتميآنذاكللكتلةالديمقراطية.وطيلةمشاركتنافيالحكوماتالموالية،كانتهذهالعلاقةتزدادمتانةلدرجةأنهالمتتأثربخروجناللمعارضةبعدانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM التشريعية.
والاتحادالاشتراكي،إذيُذكربهذاالنموذج،يعتبرأنموقفهالراسخ،يتطلبمنهالاستمرارفينفسالنهجبخصوصالمشاوراتالحكوميةالجاريةحاليا،وذلكبالدعوةللقطعمعسياسةالأقطابكيفماكانتطبيعتها،وفتحالمجالأمامالعلاقاتالثنائيةدونربطهابأيةقطبيةأوتكتلكيفماكانتتسميته.فالاتحادالاشتراكيبرصيدهالنضاليوالتاريخيلايُمكنأنيتمتذويبهفيأيتكتل،أوالتحاورمعهعلىأنهجزءمنإطارأشمل.وبنفسالمنطق،فإنهلننقبلأنيتحاورمعناأيتحالفمنأينوعكان،بلسنجعلمنالعلاقاتالثنائيةالأساسالذيسيبنيعليهمواقفنا.
لقدسبقأنطرحنامختلفهذهالإشكالات،عندماإقترحنامراجعةشاملةللمنظومةالإنتخابية،فياطارالإصلاحالسياسيالشامل،حيثلايمكنإننتصورأندستور NUM  NUM  NUM  NUM ،سيفعلوحده،بشكلتلقائا،إذالميكتسبأياديللعملوأرجلالكييمشيعلىالإرض.
إنهذهالمنهجية،وسيلةلاعتمادعملحكوميتعاقديوتشاركي،لايجعلمنالحقائبالوزاريةهدفافيحدذاته،وإنماوسيلةنعتبرهافعالةللدفعبالعملالحكوميإلىمرتبةالالتزامالفعليببرنامجقابلللتطبيقمنجهة،وقابلللتقييموالمحاسبةمنجهةأخرى.
إلاأنهذاالأمرينبغيألايحجبعناالجانبالتنظيميللحكومة،والذيينبغيبدورهأنيكونمحطمشاورةتستهدفعقلنةتنظيمالقطاعاتالوزارية،وتجميعهابشكليتجاوبمعالتطلعاتالشعبيةفيحكومةمنسجمة،وبقطاعاتوزاريةمعقولة،وميزانياتسنويةتتلاءممعالبرنامجالحكومي،وحلفاءيتمتعونبالتفانيفيتطبيقهذاالبرنامج.
وآنذاكفقط،لنيترددالاتحادالاشتراكيفيالانخراطفيالحكومةالقادمة.






