أخالعزيزايمانويلكولورئيسلجنةافريقيابالأمميةالاشتراكية
الاخوةالأعزاءقادةالأحزابالاشتراكيةالصديقةبدولغربإفريقيا
السادةالسفراءوأعضاءالسلكالدبلوماسي
الأخوينرئيسيالفريقينالاشتراكيينبمجلسالنوابومجلسالمستشارين
السيدمديرمعهدالدراساتالإفريقيةبالرباط
السادةالبرلمانيينوالخبراءوالإعلاميين
حضراتالسيداتوالسادة
باسمقيادةوقواعدالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأرحببضيوفناالأعزاء،زعماءوقادةالأحزابالاشتراكيةمنغربإفريقيا،الذينلبوامشكوريندعوتناوشرفونابالمشاركةفيهذهالندوةالدولية،حولالتعاونورهاناتالأمنوالتنميةبإفريقياالغربيةالتيينظمهاالفريقالاشتراكيالبرلمانيوسكرتاريةالعلاقاتالخارجيةللحزب.
نحييتحيةالاعتزازحضوركممعنااليوم،ونتمنىلكممقاماطيبابيننا.والحقيقيةأننارغمعلاقاتناالشخصيةوأواصرالصداقةالتيتجمعبينأحزابنا،فانلقاءنااليوميكتسيصبغةخاصةوقيمةمضافة،فنحنلانلتقياليومبصفتناضيوفالدىالآخرين،أونجتمعكأعضاءفيإطارمنظمةدولية،إننانلتقيهنافيمابيننابمبادرةتلقائيةذاتيةافريقيةافريقية.
لايعقلأيهاالإخوةالأعزاءألانلتقيللتشاوروالتفكيرفيأحوالناومصائرناإلابدعوةمنلندنأوبرلينأوباريس،لقدآنالأوانلكينلتقيولكينجدداللقاءبدعوةمندكار،وباماكو،وبرايا،والرباطوأبيدجان،وغيرهامنالدولالإفريقيةالشقيقة،فلاشيئيمنعنامناتخاذالمبادرةوربطالصلةوتنسيقالجهودوتبادلالرأي،كاشتراكيينأفارقةأحرارا،يتحملونمسؤولياتهمويتمتعونبكاملسيادتهم.
الإخوةالأعزاء
تنعقدندوتنااليومونحنفيالمغربلازلنانعيشعلىإيقاعالاحتفالبعودةالمغربإلىمنظمةالاتحادالإفريقي،وإنهالمناسبةسانحةلكينجددكمغاربةاعتزازناالقويبانتمائناالإفريقي،ولكينعلنانخراطناالتامكاشتراكيينمغاربة،فيتفعيلالدلالاتالعميقةلهذهالعودة،ولكينتوجهأيضاومنخلالكمبالشكروالامتنانالىجميعالدولالإفريقيةالتيساندتهذهالعودةالطبيعية،بكيفيةتلقائيةوغيرمشروطة.
أيهاالحضورالكريم
إنإفريقياالغربيةموضوعندوتناهذه،ليستمجردإقليمعلىالخريطةالإفريقية،إنهاتشكلمساحةجغرافيةهائلة،تحتضنتجمعابشرياضخما،ومجالاحضارياعريقا،يضمشعوباوثقافاتمختلفة،ودينامياتسياسيةمتنوعة.ولهذهالمنطقةكذلكخصوصياتسكانيةومجالية،تجعلهافيقلبالرهاناتالاستراتيجيةالكبرىلمجموعالقارةالافريقية.
ففيالعقودالأخيرة،تحركتهذهالمنطقةبعزيمةثابتةلتقطعخطواتكبيرةفيمجالترسيخالديمقراطية،والنموالاقتصادي،والتعاونالإقليمي،ولعلمايدعوالىالاعتزازهيأنهذهالمنطقةتضمبعضأكثرالبلداناستقرارافيأفريقيا،وتزخربأفضلالتجاربفيبناءالقدراتومواجهةالتحديات.
إلاأنمستقبلالتقدمالشاملفيهذهالمنطقةكمافيغيرهامنالمناطق،يمكنأنيتبددفيايلحظة،مالمتنهضسياساتالتنميةبدورقويفيتعزيزالاستقرار،وفيالحدمنالصراعالدمويوالعنفالسياسيوالتعصبالعرقي.
فلايخفىعليكمأيهاالأخوةالأعزاءأنالسياساتالتنمويةتمثلدعامةأساسيةفيجهودبناءالسلاموالأمنوالاستقرار،لأنالتنميةالاقتصاديةوالاجتماعيةتلعبدوراأساسيافيالحدمنالتوتراتالمتصلةبالمظالم،سواءمايتعلقمنهابالإقصاءأوعدمالتكافؤفيالحصولعلىالموارد،كماأنالتركيزعلىتدعيمالاستقرارمنشأنهأنيساعدعلىانحسارمظاهرالصراعوالاقتتال.
اننافيالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةنعتزفيهذاالسياقبالتقدمالذيحققتهشعوبالمنطقةبقيادةقواهاالاشتراكيةوالديمقراطيةمنأجلتحقيقالتحولنحوالديمقراطية،ذلكالتحولالسلميالذيبدأفيتسعينياتالقرنالماضيمنخلالنقلالسلطةعبرالانتخاباتوليسعبرالانقلاباتالعسكرية.
ومنالمؤكدأنهذاالتحولالسلمينحوالديمقراطيةساهمإلىحدبعيدفيإرساءدعائمالاستقرارالسياسيبعددمنأقطارهذهالمنطقة،وفيترشيدسياساتهاالتنمويةبمايجعلهابلداناآمنةتنعمبالسلموتطمحإلىالتقدم.
وإذاكانتبلدانغربإفريقياأحرزتتقدماملحوظافيمجالتحولهاالديمقراطي،وفيمجالإنعاشاقتصاداتهاوتحديثمؤسساتها،فنحنعلىيقينأنشعوبهاوقواهاالحيةتعتبرأنهالازالتلمتحققأحلامهابعد،وأنهابالتاليمدعوةإلىالارتقاءبعلاقاتالتعاونجنوبجنوبلمواجهةالتحدياتالمشتركة،وكسبرهاناتالتنميةالمستدامةبمايحققتطلعاتشعوبهاالىالتقدموالازدهار.
غيرأنأخطرماينسفجهودالتنميةومساراتالديمقراطية،هوخطرتفكيكالدولةوإضعافها،وخطرتمزيقالنسيجالمجتمعيالمتماسك،وتفتيتهإلىمليشياتمسلحةوجماعاتمتناحرة،بحيثيتعذرتحقيقالأهدافالإنمائيةفيظلتفاقممخاطرالإرهابوالانفصالوالحروبالأهلية.
لايمكنإذنتحقيقالتنميةالمنشودةفيظلمخاطرأمنيةتزعزعالاستقرار،وكذلكلاأملفيالأمنوالسلامبدونتنميةمستدامة،هذههيالإشكاليةالتيتسائلنااليومكقياداتاشتراكيةوتقدمية،والتيدعوناكماليومإلىمناقشتهافيهذهالندوةانطلاقامنقيمناالمرجعيةومبادئناالمشتركة،وذلكبغايةاستشرافأفقللتعاونالتضامنيبيننا،تعاونمنأجلالسلموالتنميةوالكرامةالإنسانية،التيتشكلحجرالزاويةفيهويتناكاشتراكيينديمقراطيينأفارقة.
اننانتوقفيهذهالندوةللاستماعإلىتحليلاتكملأوضاعالمنطقةمنحيترهاناتهاالأمنيةوالتنموية،وننتظرالاستفادةمناقتراحاتكمبخصوصآفاقالتعاونجنوبجنوببينالمغربوبلدانإفريقياالغربية،آملينأنتفرزعروضكمومناقشاتكمعناصرأوليةلرؤيةاشتراكيةديمقراطيةمنأجلتحقيقالتنميةوبناءالشراكات،رؤيةتحفزأحزابناعلىالارتقاءبتعاونهاالمشتركفيمجالتبادلالخبراتوتعزيزالقدراتلمافيهمصلحةبلدانناوخيرشعوبنا.
أرجولكمنقاشامثمراومقاماطيبا،معخالصتشكراتي




