موقعهسبريس
طلبعبدالكريمبنعتيق،الوزيرالمكلفبالجاليةالمغربيةالمقيمةبالخارجوشؤونالهجرة،منوفدبرلمانيإيطاليضرورةالإسراع،فيإطارالشراكةالتيتجمعالبلدين،بتوقيعالاتفاقياتالتيتخصالجانبالاجتماعي،والتيسبقأنوقعهاالجانبالمغربي.
وأكدالوزيرذاته،خلالاستقبالهوفدابرلمانياإيطاليابمقرالوزارةبالرباط،علىضرورةالتعاونلتحصينالأمنالروحيللمغاربة،باعتبارهممغاربةالأصلومنتمينإلىمدرسةدينيةتؤمنبالوسطيةوالاعتدالولهاجذورهاالتاريخية.
ولميفوتبنعتيقالفرصةدونالتطرقلوضعيةبعضأفرادالجاليةالمغربيةالمقيمينبإيطاليا،الذييعيشونفيظروفهشة،وأضافيجبأننساعدهملأنبعضهميعيشونظروفاصعبةوربماتكونعابرة.
وشددالوزيرالمكلفبالجالية،خلالكلمةلهأمامالوفدالبرلماني،علىأنالمغربأضحىبلداللاستقراربعدماكانمعبراللمهاجرينبفضلإستراتيجيةورؤيةالملكمحمدالسادس،مؤكداأنهناكقوانينوضعتلإدماجتامللأجانبالمستقرينبالمغرب،بشراكةمعالمجتمعالمدني.
بنعتيقشددعلىأنالمغربفيسياستهللهجرةركزعلىالاندماجالمدرسيوالاندماجالمهني،زيادةعلىالمواكبةالصحية،والاندماجالقانوني،مؤكداأنذلكيتمبتنسيقوتعاونمعجمعياتالمجتمعالمدني.
واعتبرالوزيرأنسياسةالهجرةالتيتنهجهاالمملكةتأتيانطلاقامنمرجعيةكونيةبخصوصيةمغربية،مورداأنآلياتالمتابعةوالمواكبةالتيتقومبهاالوزارةتحتاجإلىشراكاتمتعددةمنأجلإنجاحها.
وختمعبدالكريمبنعتيقكلمتهبالتأكيدعلىضرورةتعاونالجميعمنأجلإنجاحسياسةالمغربفيالهجرة،مشدداعلىضرورةدعمالاتحادالأوروبي،وإيطالياباعتبارهافاعلافيه،ولخبرتهاالكبيرةفياستقبالالمهاجرينالراغبينفيالاستقراربأوروبا.
وفيتصريحلجريدةهسبريسالالكترونيةقالخالدشوقي،البرلمانيالإيطاليمنأصلمغربي،ورئيسلجنةالصداقةالإيطاليةالمغربية،إناللقاءمعبنعتيقكانمهمالتطرقهلأوضاعالجاليةالمغربيةبإيطاليا،والتياعتبرهامتميزةبحضورهاالإيجابي.
وشددالبرلمانيالإيطاليعلىأنهناكمشاكلبالنسبةلإدماجالجيلالثانيمنمغاربةإيطاليا،وخاصةفيالمجالالدراسي،مؤكداعلىضرورةالعملعلىمكافحةالتطرفالذييشكلخطراعلىالجميع.
واعتبرخالدشوقيأنالنموذجالمغربيفيتأهيلالمساجينوتكوينالأئمةوالقيمينالدينيينمهمومثاليحتدىبه،منوهابالنموذجالدينيالمغربي،والذيوصفهبـالمنفتحعلىالآخر.
وأكدشوقيأندورهكبرلمانيإيطاليمنأصلمغربيهوإبرازالنموذجالمغربيالمهمفيالمتوسط،ومحاولةدعمالجاليةالمقيمةفيإيطاليا؛والتياعتبرأنهرغمالمشاكلفإنهاتعتبرقوةاقتصاديةواجتماعية،متمنياأنتكونلهامشاركةسياسيةأقوىفيالمستقبل.
برلمانيةعنالوفدالإيطالينوهتفيكلمةلهابالعلاقاتالتيتجمعالبلدين،مشددةعلىضرورةدعمالتعاون،ومنوهةأيضابماوصفتهبـالتنوعالدينيوالثقافيالذيتعرفهالمملكة.
وشددتالمتحدثةذاتهاعلىكونالمغربيعتبرنموذجالباقيدولالقارة،مشددةعلىأنهاستعملمعالحكومةالإيطاليةللوصولإلىحلللمشاكلالاجتماعيةالتيتعرفهاالجاليةالمغربيةالمقيمةبإيطاليا.





