ناسبةتعيينالاخعبداللطيفعبيدقنصلاشرفياعامالروسيابأكادير،أقامالأستاذادريسلشكرالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةحفلعشاءببيتهحضرهالسيدفاليريفوروبيوف،السفيرفوقالعادةلفدراليةروسيابالمغربوأعضاءمنالقيادةالاتحادية.
خلالهذااللقاء،هنأالحاضرونالأخعبيدعلىاستحقاقهلهذاالمنصبالفخري،حيثيعتبرثالثقنصلشرفيعام،تعينهالحكومةالروسيةعلىالصعيدالعالمي،كماتمالتنويهبإسهاماتهالقيمةفيالارتقاءبأواصرالصداقةوالتعاونبينالمملكةالمغربيةوالفيدراليةالروسية،واستعرضتالقيادةالاتحاديةمعالسفيرالروسيببلادنامختلفأوجهالتطورالذيعرفتهالعلاقاتالمغربيةالروسيةوالتيمافتئتتتعززكليومبفضلالديناميةالتيأعطتهازيارةجلالةالملكمحمدالسادسلموسكوفيمارس NUM  NUM  NUM  NUM .
اللقاء،كانأيضامناسبةللتباحثحولتطوراتالأوضاعالسياسيةإقليمياودوليا،وحولسبلتعزيزالعلاقاتالحزبيةوالبرلمانيةبينالبلدين.




