لالزمنالانتخابيوهويثبتعقاربهعلىاستحقاقات NUM أكتوبرفيآسفي،لنيعرفكبيرتغييرانتخابي..،خاصةوأنالمؤشراتالدالةتكادتكونثابتة،ممايستثنيويستبعدعنصرالمفاجأةالسياسيةداخلهذهالدائرةالشاسعةوالمتراميةالأطرافعلىسهلعبدة..المعطياتأيضا..التييستبينهاالباحثوالملاحظوكذاالفاعلالحزبيالرصينوالنزيه،تكادتكونمستقرةبحكممانحنبصددتفكيكهوتحليلهفيهذهالورقة..
الريعفيآسفيمعطىبنيويرعتهوفرختهودعمتهالسلطةعلىمدىعقودمنالزمن..لقدتمصناعةنخبةطيعةلاتهتمسوىبمصالحهاوتُقادُبالتعليمات..تباشرتنميةثرواتهابشكلغيرمشروعوبمداخيلقادمةمنمقالعالرمالوكرياناتالأحجاروكراءالأسواقفيالجماعاتالقروية..وبالعلاقةتلكمالعائداتالريعيةتصبفيالصناديقالسوداءغيرالرسميةالتيتتدخلفيصناعةالخرائطالانتخابية.برلمانيونعمروالأكثرمنولاية،ووصلبعضهمإلىتحفيظدائرتهالانتخابيةوهمأيضارؤساءجماعات،يشترونكلشيءفيطريقهم..لايهمهمتاريخومستقبلالمنطقة..فيالنهايةالطريقمعبدةللمؤسساتالتمثيليةوبأقلمجهودوبلاكلفةتقريبا..
اليومفيآسفيلاشيءتغير..الفسادتسلطنوتعملقحتىعلىصناعه،لميعديأبهبأيكانسواءدولةأومواطن..باتلديناأمراءالرمالالذيلاناهيلهم،طورواشبكاتهمالفاسدة،استولواعلىكلشيءانطلاقامنالبحرإلىالبر..التهمواأراضيالجموع،تحكموافيجلالجماعاتالقرويةوالمجالسالإقليميةوالحضرية..حتىخلنا،أنسبتجزولةوالصويريةالقديمةوحداحرارةوجمعةسحيموأربعاءلولادوالبدوزةوثلاثاءبوكدرة..باتتتصدرالأطرالسياسيةوالحزبيةولمتبقآسفيبعمقهاالتاريخيوالنضاليولادةللسياسيينوالمنتخبينذويالذمةالنظيفةوأولادالأصول..
هذاالتوصيفللحالةالسياسيةوالحزبيةفيإقليمآسفيهوماسيواجههالاتحادالاشتراكيومرشحهفيدورةأكتوبرالنيابية..لكنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةتعودعلىقولالحقيقةفيمواجهةأيكان،واعتادعلىمصارعةالفساد.
امباركالفارسيالمحاميالذياختارهالاتحاديونودفعتبهالقيادةالسياسيةلتمثيلالحزبفياستحقاقات NUM أكتوبرالتشريعية..فيالأصلقبلأنيكونمرشحاهوكاتبإقليميلحزبالقواتالشعبيةبآسفي..ومعقودعليهالأملالتنظيميفيجلبالمقعدالبرلماني..لكنالأمرليسبالسهلأوكمايتوهمالكثيرون..الاتحاديونسيكونونفيمواجهةالريعوالشبكاتالمنظمةالتيتشتغلتحتإمرته..سيصارعونومعهمالفارسيالبنياتالفاسدةللعديدمنالفاعلينالسياسيينوالحزبيينالذينابتلتبهمهاتهالمدينةالتاريخية..فيهذاالحوارمعالمرشحالاتحادي..نجدأفكاراوأجوبةمرتبطةبالواقعالسياسيوالانتخابيالمحلي..نصادفتحليلاموضوعياللرجل..وهيرسائلواضحةلكلمنيعنيهأمرهذاالكلام..
امباركالفارسي..أنتمرشححزبالاتحادالاشتراكيفيدائرةآسفي،لابدوأنكتملكتصورامضبوطاعنالتحدياتالصعبةوالرهاناتالمعقدةالتيتخترقالمجالالترابيوالجغرافيللدائرةالانتخابية..؟
منالأكيدأنالصراعحولالمقاعدالبرلمانيةسيكونشاقاولابدمنتكاثفجهودالاتحاديينوالمتعاطفين..لأنالأمرفيعمقههومواجهةمباشرةضدأباطرةالانتخاباتالذينلايتورعونعناستعمالكلالأساليبللحفاظعلىمواقعهموامتيازاتهم..
الجميعيعرفأنهناكبرلمانيينعمروافيمقاعدهمربعقرن،يملكونكلمداخلالثروةالمحليةويترأسونجماعاتقروية..ومنالصعبإزاحتهمببرنامجانتخابيوسياسي..السلطةفيآسفيأعرفبهذاالواقع..؟
بطبيعةالحال..نحنندخلالمعركةالانتخابيةوقواعداللعبغيرمتساوية،هناكرؤساءجماعاتوبرلمانيونيستفيدونويوظفونعائداتمقالعالرمالالمرخصةوغيرالمرخصة..وفيالنهايةتجدأنهؤلاءيتربعونعلىثرواتهائلةيسهلمعها..التأثيرفيالهيئةالناخبة..
مستلزماتالحملةالانتخابيةفيدائرةثلاثةأرباعفيهاينتميللعالمالقروي..تنبنيعلىالعاروالذبيحةوالعلاقاتالقبليةوالولاءاتالمصلحية..كيفستتعاملونمعهذاالمعطىالبنيوي..؟
لابدمنالمواجهة..ونحنفيالحزبكمسؤولين،ندركعمقوصعوبةالوضعالانتخابيالذيلايستندعلىالأفكاروالبرامج،وعلىبروفايلالمرشحالذييتمثلويستوعبوظيفةالبرلمانيفيالرقابةوالتشريعوتقييمالسياساتالعمومية..نحنإزاءأناسلايكترثونلهذاالكلام..همهمالوحيدتأبيدالوضعالقائم..والحفاظعلىالمواقعالتيباتتأقربإلىإرثسياسيينتقلمنشخصإلىشخصداخلنفسالعائلاتاليمينيةوالانتهازية..
إذن..الريعلايلتقيمعالسياسة..هوعدوالبرنامجوخصمتاريخيللأخلاقالسياسيةوالحسالوطني..؟
يكادالأمريكونهكذا..متفقمعكفيهذهالقراءة..وأعتقدأنحسمهذاالواقعالفاسدفيإقليمآسفي..يلزمهقرارسياسيمركزي..لابدللسلطةالسياسيةأنتوقفهذاالعبثالذييفرملأيةتنميةويغلقالبابعلىكلإصلاحمنتظريروماحترامقواعداللعببشكلديمقراطيواضح..منالضروريأيضا..أنيوضعحدلمنافذالريعالمستحكمفيكلالإقليم..الوضعيةالاجتماعيةمختنقة،التوتراتتبرزبينالفينةوالأخرى،انعدامفرصالشغل،سيادةمنطقالزبونيةوالعلاقاتالمشبوهة،تحولبعضالبرلمانيينلدعمنظامالوساطةمعالمؤسساتالعمومية..تحتيافطةالقربمنالمواطنينوحلمشاكلهمالعالقة..هذايقتلفيالصميمالأسئلةالكبرىالتييتجمعحولهاالديمقراطيونوالنزهاءفيهذاالبلد..
مؤكدجدا..أنالمالالقذرالمتحصلمنالصناديقالسوداء،سيفعلفعلهكماوقعسابقافيالمحطاتالانتخابية..شراءالذمموالأصواتوهناكمنتورطفيذلكهومرشحاليوم..؟
استعمالالأمواللاستمالةأصواتالناخبينوقع،ولاتنتظرنمنمحترفانتخاباتأنيقارعكبالبرنامجوالاستراتيجيات..الطريقالسهلللوصولوحيازةمقعدبرلماني..لدىهؤلاء..لايتمولايمربالضرورةمنوبالقواعدالمتعارفعليهاديمقراطياوأخلاقيا..
هلهناكضماناتحقيقيةللحصولعلىمقعدباسمالاتحادالاشتراكي،فيآسفيأمامهذهالمعطياتالخطيرة..معطياتالريعواستعمالالمالالسياسيالقذر..؟
لديناخططناوآلياتاشتغالواضحةانطلاقامنمبادئناداخلالاتحاد..نركزعلىحملةنظيفةوقانونيةتنتصرللقيمالكبرىالتيتحكمحياتناالسياسيةمنمنطلقتاريخناونضالاتحزبنا..وهذاهوالفرقوالفارقبينناوبينهؤلاء..الاتحادالاشتراكيفيآسفيقادرومستعدللإبقاءوالحصولعلىمقعدهالذيلميفقدهفيهذهالمدينةحتىفيعزسنواتالصراعوالقمع..




