جنسيةمتواجدةفيالمغربونيجيرياالأولىبـ NUM  NUM فيالمائة،معدلسنالمهاجرين NUM  NUM سنة،و NUM  NUM فيالمائةلهممستوىعلميعالي
طالبالمشاركونفياليومالدراسيللفريقالاشتراكيبمجلسالنوابيومالثلاثاءالماضي،حولظاهرةالاتجارفيالبشر،بضرورةوضعقانونخاصيتماشىمعالمستجداتالجديدة.اليومالدراسيالذيغابتعنهالحكومة،رغمدعوتهالهذااللقاء،أثارردودفعلقويةجعلتالبرلمانيةالاتحاديةعائشةلخماس،التيأدارتهذااللقاء،تثيرالموضوع،إذوجهتللقطاعاتالحكوميةالمعنيةدعوةلإغناءالنقاش،إلاأنحكومةبنكيرانأضربتعنالكلامولمتلبالدعوة،اليومالدراسيالذيعرفتدخلالعديدمنالأسماء،تميزبالأرقامالصادمةالذيكشفعنهاالأستاذمحمدخشانيالمختصفيالهجرةإذأكدأنعددالمهاجرينالسريينفيالمغربهمبالآلاف.وأوضحأنفيالعشرسنواتالأخيرةعرفتالجارةالاسبانيةدخول NUM  NUM  NUM ألفمهاجرسري،منهم NUM  NUM ألفمهاجرمغربي،و NUM  NUM ألفمهاجرسريمنجنوبالصحراء.
وبخصوصالحالةالمغربية،أوضحالخبيرخشانيأنأهمجنسيةمتواجدةفيالمغربمنالمهاجرينالسريين،والتيتأتيعلىقائمةالجنسياتالافريقية،هناكالجنسيةالنيجيرية،حيثيمثلعددالمهاجرينمنهذهالدولةالافريقية NUM  NUM فيالمائة،فيحينيمثلالمهاجرونمنمالينسبة NUM  NUM فيالمائةو NUM  NUM فيالمائةمنالسينغال،و NUM فيالمائةمنساحلالعاج.
وكشفالباحثأنالمغربيضم NUM  NUM جنسيةمختلفة،إذأنهناكمنتجاوزستدوللكييصلإلىالمغرب.ويمثلالرجالالمهاجرونالسريون NUM  NUM فيالمائة،فيحينتشكلالنساء NUM  NUM فيالمائة،فيحينأنمعدلالسنهؤلاءهو NUM  NUM  NUM سنةأغلبهمشبابوفيمقتبلالعمر.وأوضحأن NUM  NUM فيالمائةمنهؤلاءعازبون،و NUM  NUM فيالمائةمتزوجونو NUM فيالمائةمطلقونوأرامل،فيحينأن NUM  NUM فيالمائةلامستوىدراسيلهمو NUM  NUM فيالمائةذوومستوىعالييتجاوزونالمغربالذيلايتعدى NUM فيالمائة.
وأوضحأنهؤلاءالمهاجرينالسريينتعرضوالمشاكلومعاناةعديدة،منهاالجوعوالعطشوالملاحقةالأمنية،إذ NUM  NUM فيالمائةمنهمتعرضواللاعتداءو NUM  NUM فيالمائةللسرقةو NUM  NUM فيالمائةللطردإلىالحدودو NUM  NUM فيالمائةللخداعمنطرفالمتاجرينفيالبشرو NUM  NUM فيالمائةإلىالموت.كماكشفأنعددالضحايايتزايدباستمرار،ومنهممنيموتغرقاًفيالبحرأوفيالصحراء.
وأبرزالمشاركونفيهذااليومالدراسيالذينظمتحتشعارمنأجلقانونخاصلمناهضةالاتجارفيالبشر،أهميةأنيضمنهذاالقانونالخاصالوقايةمنهذهالظاهرةويحميضحاياهاويشملالزجرالملائملمرتكبيهاويضعحداللإفلاتمنالعقابويرسيآلياتلمتابعةالتنفيذ،ويكونمتلائمامعالقانونالدوليفيهذاالمجال
.وأوضحواأنتجريمالاتجارفيالبشرفيالمغربلازالجزئيارغمخطورته،مشيرينإلىأنهبالرغممنمصادقةالمغربعلىالعديدمنالاتفاقياتوالبروتوكولالمتصلبهذاالموضوع،فإنهلميستكملباقيإجراءاتالمصادقة.
وشددواعلىأهميةالتحسيسوالتوعيةبهذهالظاهرةوتوفيرإحصائياتدقيقةفيهذاالشأنللتمكنمنضبطها،خاصةوأنهاتشكلانتهاكاخطيرالحقوقالإنسانفضلاعنارتباطهابمجموعةمنالحقوقالأساسيةكالحقفيالحريةوالكرامة.
وأشارالمتدخلون،استناداإلىالتقريرالأمريكيلسنة NUM  NUM  NUM  NUM حولظاهرةالاتجارفيالبشر،إلىأن NUM  NUM مليونشخصيوجدونفيوضعيةعبوديةفيالعالم،تمثلالنساءوالفتيات NUM  NUM فيالمائةمنهم،ويشكلالاستغلالالجنسيأكثرأشكالالاتجاربالبشرشيوعابنسبة NUM  NUM فيالمائة،فيحينتقدرقيمةالتجارةالسنويةللمتاجرينبالأشخاصب NUM  NUM بليوندولار.
وإسهامافيمناهضةهذهالظاهرةوالتحسيسبخطورتها،تقدمالفريقالاشتراكيبمجلسالنواببمقترحقانونيهدفإلىمحاربةجرائمالاتجارفيالبشروحمايةضحاياهاوالوقايةمنها.ويتوخىحسبالفريقالنيابيتمكينالمغربمنقانونلزجرومكافحةوالوقايةمنهذهالممارسةالخطيرة،خاصةوأنالمغرببحكمموقعهالجغرافيوانفتاحهوتسامحهمعرضلمثلهذهالممارسةالتيتختفيتحتظواهرأخرىوتيسرهاوسائلالاتصالالحديثة.
ويستندهذاالمقترحالذيأعدهاتحادالعملالنسائي،والمعروضحالياعلىلجنةالعدلوالتشريع،إلىمقتضياتالدستوروالمواثيقالدوليةالمتعلقةبحقوقالإنسانوبمكافحةالجريمة.
ويتكونالمقترحمن NUM  NUM مادةوأربعةأبوابتتضمنأحكاماعامةوالعقوباتومقتضياتحمايةضحاياالاتجارفيالبشر،وإحداثوتركيبةاللجنةالوطنيةلمكافحةالاتجارفيالبشرودورهافيالتصديوالتحسيسبهذهالممارسةالمهينة.
ويعرفبروتوكولمنعوقمعالاتجاربالأشخاصالمكمللاتفاقيةالأممالمتحدةلمكافحةالجريمةالمنظمةعبرالوطنيةالاتجاربالأشخاصعلىأنهتجنيدأشخاصأونقلهمأوتنقيلهمأوإيواؤهمأواستقبالهمبواسطةالتهديدبالقوةأواستغلالحالةاستضعافأوبإعطاءأوتلقيمبالغماليةأومزايالنيلموافقةشخصلهسيطرةعلىشخصآخرلغرضالاستغلال.
وقدعرفهذااليومالدراسيمشاركةممثلينعنالسلطةالقضائيةوالبرلمانوالمجتمعالمدنيومتخصصينفيمجالالهجرةوحقوقالإنسان.




