جريدةالاتحادالاشتراكي
أكدالمغرب،أولأمسالاثنينبأديسأبابا،علىضرورةملاءمةخلاصاتمفاوضاتمنظمةالتجارةالعالميةمعالأولوياتالاقتصاديةلإفريقيامنأجلالحصولعلىأكبرحصةمنالسوقفيالتجارةالدولية.
وشددترقيةالدرهم،كاتبةالدولةلدىوزيرالصناعةوالاستثماروالتجارةوالاقتصادالرقميالمكلفةبالتجارةالخارجية،بمقرالاتحادالإفريقي،أنهفيظلسياقيتسمبتباينوجهاتالنظر،نعتقدبأنهباتمنالضروريملاءمةخلاصاتمفاوضاتالمنظمةالعالميةللتجارةمعالأولوياتالاقتصاديةلإفريقيا،بهدفتشجيعالمبادلاتالتجارية.
وأكدتكاتبةالدولة،فيعرضمفصلأمامالاجتماعغيرالرسميلوزراءالتجارةبالاتحادالإفريقي،أنهعلىالبلدانالإفريقيةأنتسترشدبأجندة NUM  NUM  NUM  NUM التيتحملعنوانإفريقياالتينريدها،وذلكمنأجلالمساهمةفيتحقيقتطلعاتالقارةفيالتحولالهيكليوالتصنيعوتنويعاقتصاداتالبلدانالإفريقية.
وقالتنعتقدبأنبلداننابحاجةلهيكلةالتحولواستراتجيةمشتركةمنأجلنموشامليستجيببشكلحقيقيللتنميةالمستدامةللمنطقة.
وبخصوصمفاوضاتمنظمةالتجارةالعالمية،أبرزتالدرهمأنهاتهالمفاوضاتاتسمتبـالتباطؤوبـعدماليقينوكذابـالعرقلةالمتكررةمنذبدايةالسنة،معتبرةأنهذاالأمريمكنأنيعزىإلىعلاقةالقوةبينالمؤيدينلتحديثأنشطةالمنظمةوأولئكالمتشبثينبروحأجندةالدوحة،علىغرارمجموعتناالإفريقية.
وبحسبكاتبةالدولةفإنتبنيموقفمشتركللمجموعةالإفريقيةفيالمؤتمرالوزاريلمنظمةالتجارةالعالمية،المقررفيشهردجنبرالمقبلببوينوسأيريس،ينبغيأنتمليهالتوصياتالمتفقعليهاخلالمؤتمرناغيرالرسميلوزراءالتجارةبالاتحادالإفريقي،المنعقدفينونبر NUM  NUM  NUM  NUM بأديسأبابا،وخلالالانسحابالأخيرللمجموعةالإفريقيةفيشهريوليوزالماضيبجنيف.
وتتمحورهذهالتوصياتحولالعناصرالرئيسيةلموقفالمجموعةالإفريقيةخلالالمفاوضاتوتركزعلىالأولويةالتيستعطىللقضاياالتابعةلبرنامجالدوحةمنأجلالتنمية.
وبعدأنسلطتالضوءعلىموقفالمغرببخصوصالتخصصاتالرئيسيةموضوعالمفاوضاتالتجاريةفيإطارجولةالدوحة،ركزتكاتبةالدولة،فيتدخلها،علىخمسقطاعاترئيسيةتتمثلفيالفلاحةوالصيدالبحريوتجارةالخدماتوالتجارةالإلكترونيةوالمقاولاتالصغيرةوالمتوسطة.
وفيمايتعلقبقطاعالفلاحة،باعتبارهركيزةلغالبيةالاقتصاداتالإفريقية،شددتالدرهمعلىأنهباتمنالضروريأنتأخذالمفاوضاتمتعددةالأطرافبعينالاعتباركافةالجهودالمبذولةمنقبلالبلدانالناميةوالبلدانالأقلتقدمامنأجلإرساءفلاحةمنتجة.
وبخصوصمسألةالإعاناتالممنوحةلقطاعالصيدالبحري،المصدرالحيويللدخلوالتشغيل،وخاصةفيالبلدانالنامية،اعتبرتالدرهمأنقطاعالصيدالبحريفيالبلدانالناميةوالبلدانالأقلتقدما،هومتخلفوفيجزءكبيرمنهتقليدي،لهذاباتمنالضروريبالنسبةلهاتهالبلدانضمانفضاءسياسيضروريللتنميةالمستقبليةلهذاالقطاع.
وقالتإنالمغربيعتقدأنالمفاوضاتحولقطاعالصيدالبحريتكتسيأولويةقصوىبالنظرلأهميةهذاالقطاعفيالاقتصادالوطني،وخصوصافيمايتعلقبالتنميةالجهويةوخلقالأنشطةالاقتصاديةالمدرةلفرصالشغلوالدخلفيالمناطقالمحرومة.
ذكرتبأنقطاعالصيدالبحريفيالمغربيستفيدمنالعديدمنالبرامجللدعمبفضلإعاناتالاستثمارمنأجلشراءوتحديثالسفنواقتناءشباكالصيدوإعاناتللتجهيز،مشيرةإلىأنالدولةتتولىمسؤوليةإقامةالبنياتالتحتيةفيموانئالصيدالبحري.
كماتطرقتالدرهمإلىالقضاياغيرالمرتبطةبأجندةالدوحةللتنمية،وخاصةالمحاورالمتعلقةبالتجارةالإلكترونية،وتسهيلالاستثماروالمقاولاتالصغيرةوالمتوسطة.
فبالنسبةللتجارةالإلكترونية،أكدتأنالمغرب،الذييقربالإمكانياتالتييتوفرعليهاهذاالقطاعفيإفريقيا،يعربعنأسفهلعدموجودالبنياتالتحتيةوالخبراتفيهذاالمجال،علاوةعلىالفجوةالرقميةالتيتعانيمنهاالقارة.
وقالتنحنبحاجةلدراسةفيعمقالمقترحاتوالعروضللبلدانالأعضاءفيمنظمةالتجارةالعالميةمنأجلفهمأفضلللآثاروالتحدياتوالرهاناتالمرتبطةبهذهالقضية.
وفيمايتعلقبتسهيلالاستثمارات،سجلتكاتبةالدولةالمكلفةبالتجارةالخارجيةعدموجودانتدابللتفاوضعلىشروطهذهالقضية،داعيةإلىبحثهذاالموضوعخلالالاجتماعاتغيرالرسميةالمختلفة.
وفيمايخصالمقاولاتالصغيرةوالمتوسطة،أشارتكاتبةالدولةإلىأنهفيحالةغيابمحورلإجراءمفاوضاتبشأنهذهالقضية،فمنالأفضلإيلاءمزيدمنالاهتماملهذاالقطاعالاقتصاديمنأجلتبنيموقفمشتركملائم.
وقالت،فيهذاالصدد،سوفنستمرفيالمشاركةفيمناقشاتحولالمقاولاتالصغيرةوالمتوسطةلوضعوجهةنظرواضحة،مضيفةأنهسندرسمختلفالمقترحاتالتيقدمهاأعضاءمنظمةالتجارةالعالميةلتحقيقموقفوطنيبشأنالمقاولاتالصغيرةوالمتوسطة.
ويهدفهذاالاجتماعإلىتوجيهممثليأعضاءالمنظمةالإفريقيةفيإطارالاستعداداتللاجتماعالوزاريالمصغرالثالثالمقررعقدهبمراكشبالمغربيومي NUM و NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM والدورةال NUM  NUM للمؤتمرالوزاريلمنظمةالتجارةالعالميةالمزمعتنظيمهافيدجنبرالمقبلببوينسآيريسبالأرجنتين.
ويهدفهذاالاجتماعالمنظمبشراكةبينلجنةالاتحادالإفريقيوجنوبإفريقيا،إلىإطلاعوزراءالتجارةالأفارقةعلىمسارالمفاوضاتالجاريةبمنظمةالتجارةالعالميةمنذانسحابجنيفمنمجموعةالسفراءوالخبراءالأفارقة NUM  NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM ،إلىجانبالقضايامثارالنقاشوالاقتراحاتالجديدةمنذآخرلقاءوزاري.
كمايشكلاللقاءمناسبةلوزراءالتجارةالأفارقةللتشاورحولاستراتيجيةشموليةيتعينعلىالقارةاعتمادهافيالنظامالتجاريمتعددالأطرافلمنظمةالتجارةالعالميةبهدفتعزيزمواقعالمجموعةالإفريقية.
ومنالمرتقبأنتشكلخلاصاتهذاالاجتماعأرضيةلإعدادمشروعتصريحستتمدراستهخلالالاجتماعالاستثنائيللجنةالتقنيةالمختصةفيالتجارةوالصناعةوالمعادنالمتوقعتنظيمهمن NUM  NUM أكتوبرإلى NUM نونبر NUM  NUM  NUM  NUM .
وإلىجانبوزراءالتجارةالأفارقة،فإنالاجتماعغيرالرسميلوزراءالتجارةبدولالاتحادالإفريقيالذيينعقدعلىمدىيومفيإطارجلساتمغلقة،سيعرفمشاركةمجموعةالسفراءالأفارقةبجنيفوالبعثةالدائمةللاتحادالإفريقيبجنيفوكبارموظفيالتجارةبالدولالأعضاءوخبراءومستشارينحولقضايامنظمةالتجارةالعالميةوممثليالمجموعاتالاقتصاديةالإقليميةالتابعةللجنةالاقتصاديةالإفريقيةونائبرئيسلجنةالاتحادالأوروبي.
ويأتيهذاالاجتماعتنفيذاللقرارالمتخذخلالالاجتماعالثالثلوزراءالتجارةبدولالاتحادالإفريقيالذيانعقدفييوليوزالماضيبنياميبالنيجر،بعقداجتماعخاصلتمكينإفريقيامنالتحضيربشكلجيدللمؤتمرالحاديعشرلمنظمةالتجارةالعالميةبالأرجنتين،وتوحيدالمواقفبخصوصقضاياالفلاحةوالصيدالبحريوالتسهيلاتالتجاريةوالقضاياالمستجدةمنقبيلالتجارةالالكترونية.




