أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 
أخواتياخواني
حضراتالسيداتوالسادة
اننااليومونحننخلدالذكرىالثامنةوالأربعينلاختطافواغتيالفقيدناالعزيز،وزعيمناالملهمالشهيدالمهديبنبركة،لابدوأننستشعرجسامةالمسؤوليةفيأننكونأوفياءلذكرىجميعشهدائنامنخلالذكرىالشهيدالمهديبنبركة،لأنالوفاءالحقيقيهوالوفاءالتاملذاكرتناالتاريخيةالشاملة،بمايعنيهذلكمنواجباستحضاررمزيةوكفاحيةجميعالشهداءالاتحاديينالذينسقوابدمائهمالطاهرةأرضمغربالحريةوالكرامة.

لقداستقرعزمناعلىأننجعلمنذكرىالشهيدالمهديذكرىلكلالشهداء،وأننجعلمناليومالذينخلدفيهذكرىاختطافهيوماللوفاءلجميعشهدائنابدوناستثناء.
فلابدأننستعيداليومبمنتهىالوفاءذكرىكلالمقاومينالبسطاء،وذكرىكلالمناضلينالشرفاء،فيخلاياالحركةالاتحاديةبروافدهاالعماليةوالفلاحيةوالطلابية،وفيأوسعقواعدهاالشعبيةالجماهيرية،أولئكالشهداءالذيننستمدمنهماليومنحنأبناؤهموأحفادهم،أروعالدروسالأخلاقيةوالعبرالنضالية،أولئكالشهداءالذينجسدكلواحدمنهمفيتجربةنضاله،وفيلحظةمصرعه،ملحمةمنملاحمالكفاحالاتحاديالمنبثقمنصلبحركةالتحريرالشعبيةوالممتدعميقافياستراتيجيةالنضالالديموقراطي.
إنيومالوفاءهواستحضارلكلشهداءالحزبومختطفيهالذينمازالمصيرهممجهولوعلىراسهمعريسالشهداءالمهديبنبركةوسليلعائلةالمنوزيالمناضلالحسينالمنوزيومحمودبنونةوكلالمختطفينفيمراكزالاعتقالبتكونيتوأكذزوبكوميساريةدربمولايالشريفوالكوربيسوكوميساريةالمعاريفودارالمقريوالذينتوفواخلالمنفاهمبالجزائروفرنساهروبامنمطارداتالأجهزةالأمنيةومنأحكامالاعداموالمؤبدوعليناأيضاألاننسىكلشهداءناالذينأعدموافيمحاكماتانتفاضةمارس NUM  NUM  NUM  NUM ومحاكمات NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM وعلىرأسهمالشهيدعمردهكون.
اننيباسمكمجميعا،الحاضرونمعناهنافييومالوفاء،والذينتعذرعليهمالحضورمعناوظلتمشاعروفائهممشدودةالينا،اننيباسمكافةالأجيالالاتحاديةالمتجددة،باسمكافةالأجيالالاتحاديةالمخلصةالصامدة،باسمكافةالأجيالالاتحاديةالملتحمةوالتيلازالتعلىالعهدباقية،باسمكمجميعاأخواتياخواني،أترحمعلىكافةالشهيداتالاتحادياتوالشهداءالاتحاديين،سائلاالباريعزوجلأنيتغمدهمأجمعينبواسعرحمتهومغفرته،وأنيسكنهمفسيحجنـاته،وأنيلهمذويهممزيدامنالصبروالسلوان،وأنيثبتقلوبناجميعاعلىالوفاءوألسنتناعلىقولالحق.
باسمكمجميعاأوجهتحيةوفاءواعتزازالىكلالأراملواليتامىوالثكالىوجميعذويالحقوقمنأسرشهدائناالأبرار،الذيننعدكمصادقينأنناسنخلدتضحياتهمفيذاكرتناالجماعية،وسنحفظمكانتهمفيصميمقلوبناوضمائرنا،وسنستلهمفيسلوكناالسياسيقوةايمانهمونزاهةالتزامهم،وسنسهرعلىنقلرسالتهمالىالأجيالالاتحاديةالناشئة.
انناعندماقررنافيقيادةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنننظمهذااليوم،يومالوفاءلشهداءالحركةالاتحادية،فلأنناشعرناأننامدينونلهؤلاءالشهداءبالاعترافوالوفاء،وبأنهيتعينعليناأننخرجهمجميعاوواحداواحدامننطاقلاوعيناالجماعيالىرحابةوعيناالاتحادي،وبأنخيرسبيللتفعيلوفائنانحوتضحياتهمهوأنندمجتجاربهمالمشرقةمنهاوالمخفقةفيصلبهويتناالسياسية،وأننستعيدهمفيصميمهويتناالأصيلةالمتطورةوالمتجددة.

انناعندمانستعيداليومفيلحظةوفاء،وفيحالةخشوعوصفاء،ذاكرةالنضالالاتحادي،وذاكرةالشهادةالاتحادية،فإننانسموكحزبسياسياشتراكيديموقراطيالىقمةمسؤوليتناالتاريخيةوالأخلاقية،ولننترددفيأننعلنلأوسعقواعدناوالمتعاطفينمعنا،ولعمومالشعبالمغربيوقواهالحية،أنالذاكرةالاتحاديةلايمكناختزالهافيالرموزمهماكانتمضيئة،أوفيالقادةمهماكانواأفدادا،ولايمكنأنتكونذاكرةانتقائيةأوذاكرةاقصائية،ولايمكنأنتكونذاكرةتستويعلىالتمييزبينأساليبالفعلالنضالي،وعلىالتمييزبيندرجاتالوعيالسياسيأوالوضوحالايديولوجي.

أخواتياخوانيالأعزاء
لايمكناليومأننلتقيمنأجلالوفاءللشهداءوأننتحدثعنالذاكرةدونأننستحضرتجربةهيئةالانصافوالمصالحة،وذلكلأننافيسياقالوفاءلشهدائنا،لابدأننذكربأنجلالةالملكمحمدالسادسعندمااتخذمبادرةإنشاءهيئةللإنصافوالمصالحةفيشهرينايرمن NUM  NUM  NUM  NUM ،فقدأرادلهاأنتسهرعلىتسويةعادلةومنصفةونهائيةلملفانتهاكاتالماضي،وذلكمنخلالالكشفعنالحقيقةوإنصافالضحايا،وإعدادتقريرنهائيبمايمهدللمصالحةالوطنيةوالطيالنهائيلهذاالملف.
اعتبرنافيالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنقرارجلالةالملكبتشكيلهيئةالإنصافوالمصالحةيشكلخطوةجديرةبالإشادةوالترحيب،لأنالأمركانيتعلقبإعادةفتحملفاتالانتهاكاتالجسيمةلحقوقالإنسانبماينصفالضحاياويصونالذاكرةويوفرالضماناتاللازمةلعدمتكرارانتهاكاتالماضي.
وعندمااتخذناموقفاايجابيالتسهيلانجاحهذهالمهمةالتاريخيةفقدكانموقفنامنطلقامناعتبارينأساسين
الاعتبارالأولتفرضهالمحنةالتاريخيةالتيعاشهاحزبنافيسياقنضالهمنأجلالديمقراطيةوحقوقالإنسان،والذيكلفهحياةأبرزقادتهوأرواحالمئاتمنمناضليه،لذلكفإنتشكيلهيئةوطنيةهوأمريعنينابدرجةأساسية،لأنهيتضمنبالضرورةنوعامنالإنصافلحزبناولكلضحاياالنضالالديمقراطيببلادنا.
أماالاعتبارالثاني،فقدكانيتأسسعلىمقتضياتخطناالسياسيالمرحلي،الذييعتبرمبدئياأنالعدالةالانتقاليةكماهومتعارفعليهعالمياهيالصيغةالملائمةلهذهالمرحلةمنأجلطيصفحةالماضي،وتعزيزالإصلاحاتالمندرجةفيسياقالانتقالالديمقراطي.
هكذاإذنباركناقرارتنصيبالهيئةوكناالسباقينالىتفعيلمهمتهامنخلالتسليمهاثلاثملفاتأساسيةتخصالشهيدينالمهديبنبركةوعمربنجلونوالأخمحمداليازغي.
ولميكناكتفاؤنابالمواكبةالإعلاميةلعملالهيئةوالمشاركةفيأنشطتها،تقاعسامناعنالاضطلاعبدورناالأساسيفيهذاالملف،وإنماكانفيذلكتجنبمتبصرومسؤولللقيامبأينشاطموازأومشوشللمهمةالمنوطةرسميابهيئةالإنصافوالمصالحة،التيقررناأنندعمعملهاونتركلهاالفرصةلبلوغغايتها،وذلكفيالوقتالذيابدتفيهبعضالأطرافتحفظهاواعلنتانزعاجهامنانخراطالهيئةفيمسارالبحثعنحقيقةالانتهاكاتالجسيمةلحقوقالانسانوإنصافالضحاياوإقرارالمصالحة،كمافعلذلكمؤسسالحزبالمتأسلمالذيلايخفىعلىأحدعلاقتهبملفالشهيدعمربنجلون.
لقدباركنافيالاتحادالاشتراكيمسارالانصافوالمصالحةلأنهكانثمرةمنثمارنضالناوصمودنا،ونحنمنذالبدايةلمنكننختزلهذاالمسارفيمقاربةتقنيةلطيصفحةالماضي،لأنماكانيهمناهوالسياقالسياسيالذيكانيؤطرمهمةهيئةالانصافوالمصالحة.
فقدحققتالقوىالديمقراطيةوحققالشعبالمغربيمنذبدايةالتسعيناتمنالقرنالماضي،عددامنالمكاسبالهامةالتيتجسدتفيإقدامالدولةعلىمبادراتمتلاحقةوفرتالشروطالضروريةلتحقيقالانفراجالسياسيوتوسيعهامشالحرياتالفرديةوالجماعية.
وإذاكانتاللحظةالقويةفيسياقهذهالمكاسب،هيتشكيلحكومةالتناوبالتوافقيبقيادةعبدالرحماناليوسفي،فإنأجواءالثقةوالتراضيالتيأفرزتهامشاركةالاتحادفيتدبيرالشأنالعام،هيالتيوفرتإمكانيةغيرمسبوقةلإعادةفتحملفاتماضيالانتهاكاتالجسيمةلحقوقالإنسان،والانكبابعلىمعالجتهابمزيدمنالجرأةوالشفافية.
ولعلكمتتساءلوناليومأيانصافوايةمصالحةبخصوصعشراتالمئاتمنأبناءهذاالوطنالذينأزهقتأرواحهممنطرفأجهزةالدولة،والذيناختطفتهمفيالقالموتمنأحضانذويهموزجتبهمفيالمدافنالجماعيةوالمصائرالمجهولة.
ولعلكمتتساءلونكيفلتلكالجرائمالشنعاءالتيارتكبهاموظفونفيأجهزةالدولةالمغربية،أنتظللحدالآنبدونتحقيقأومتابعةأومساءلة،وأيعذابتعانيهعائلاتالمفقودينومجهوليالمصيرعندمالاتعثرعلىقبرتصليعليهوتقيمفوقهحدادها،وأيمعاناةلازاليعيشهاالناجونمنجحيمسنواتالقهر،كلذلكقديطرحمشكلاكبيرابالنسبةللذاكرةالمغربية،لايسهلمعهأيطينهائيلصفحةالماضيولاأيةتسويةأومصالحة.
إنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبقدرماكانمدركالأهميةإنشاءهذهالهيئةولجدوىالمهمةالمنوطةبها،فإنهكانواعيافينفسالآنبالصعوباتالمرتبطةبإنجازهذهالمهمة،لذلككانتعاملالاتحادمعالهيئةتعاملامتزنابعيداعنكلتهليلأومزايدة،تعاملايستحضرالنسبيةالتاريخيةلهذهالهيئة،ويراعيالإكراهاتالظرفيةالمحيطةبها،تعاملايحرصعلىأنيكونإيجابيامعتجربةلهابدونشكمكاسبهاوفوائدها،ولكنهاليستتلكاللبنةالأخيرةللطيالنهائيلهذاالملفالشائكالذيلميغلقبانتهاءمهمةالهيئة.
خصوصاوأنعديدامنالتجاربفيافريقياوأمريكااللاتينيةأثبثتأنتجاوزالماضيلميكنليتحققبالاقتصارعلىجهودلجنةللحقيقة،تشتغللمدةزمنيةمحدودةوبصلاحياتمضبوطة،حيثتبينأنتجاوزالماضيهوبالأحرىمسارطويليستغرقعدةسنواتويستمرأحياناإلىمابعدحكوماتالانتقالالديمقراطي.
لكندعونيأذكركمأنهيئةالإنصافوالمصالحةوإنكانتتستلهمبعضآلياتاشتغاللجانالحقيقةفيالعديدمنالتجاربالدولية،وتنهلمنبعضمقتضياتالمرجعيةالدوليةللعدالةالانتقالية،فإنهذهالهيئةمنحيثالسياقالتاريخيلتشكيلها،ومنحيثطبيعةالمهمةالتيأسندتاليهاوالصلاحياتالتيخولتلها،أفرزتنموذجامغربياخاصايختلفعماسواهمنالنماذجالمعروفة،ويتميزعنهابثلاثةخصائصبارزة
أولااندراجهفينطاقاستمراريةالنسقالسياسيالمغربي،علىخلافالعديدمنالتجاربالتيأفرزتهاظرفيةتاريخيةخاصةتميزتبالقطيعةالمتمثلةفيالانتقالمنحالةالحربإلىحالةالسلمأوفيالتحولمننظامسياسيإلىنظامآخر.
ثانيااندراجهذاالنموذجفيمسارالإصلاحاتالسياسيةوالدستوريةالذيانطلقمنذبدايةالتسعينات،حيثلايمكناعتبارهيئةالإنصافوالمصالحةمدخلالمرحلةالانتقالالديمقراطيولاتتويجالهذهالمرحلة.
ثالثاتعزيزهيئةالإنصافوالمصالحةلسلسلةمنالتسوياتالجزئيةالتيانطلقتمعإطلاقسراحالمعتقلينالسياسيينوعودةالمنفيينوالمغتربين،وتعويضضحاياالاعتقالالتعسفيوالاختفاءالقسري،والبحثفيمصيرهم.بحيثيمكناعتبارتجربةهذهالهيئةكنوعمنالتسويةالمتقدمةهيأوسعمنالتسويةالجزئيةوأقلمنالتسويةالشاملة.
إنالتذكيربهذهالخصائصيدعوناإلىمقاربةعملهيأةالإنصافوالمصالحةبمفاهيمالاستمراريةوالتراكموليسبمفاهيمالتأسيسوالقطيعة،ذلكأنهذهالهيئةخطوةعلىدربطويل،بحيثلايمكناستبعادأنيفرزالتطورالديمقراطيفيالمغربصيغةأخرىأكثرتقدمالإقرارالحقيقةواسترجاعالذاكرة.
ماهوجديربالانتباهفيهذاالسياقهوأنضحاياسنواتالرصاصلاتحركهمنوازعالانتقام،وأنالعائلاتوذويالحقوقيتطلعونإلىمعرفةالحقيقةأكثرمنأيشيءآخر،وأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةاختاربوعيومسؤوليةسبيلالمصالحةالوطنية،وبماأنهذهالمصالحةلايكتملمعناهابدونإجلاءالحقيقةعنالملفاتالعالقة،وفيمقدمتهاملفالشهيدالمهديبنبركة،وذلكبمايتيحتفعيلالتجاوزالإيجابيللماضيوكسبرهانالمستقبل.

انشهيدناالمهديبنبركةعلىغراركبارالزعماءفيالعالمكانلهحلم،وكانلهمشروعلبناءدولةعصريةوقويةترعىمجتمعاحداثياومتضامنا،ومعالأسف،تمإقصاؤهمبكرامندائرةالقراريومتمالاعتراضعلىتعيينهوزيراللتربيةوالتعليمفيحكومةعبداللهابراهيمفيدجنبر NUM  NUM  NUM  NUM ،ويومتمحلالمجلسالوطنيالاستشاريالذيكانرئيسالهفيابريل NUM  NUM  NUM  NUM .
اننافيانتظارأنتنجليالحقيقةكاملةبخصوصظروفاختطافواغتيالالشهيدالمهديبنبركة،هذاالزعيمالاتحاديوالتقدميالذيكانفينفسالآنرجلدولةبامتياز،والذيترأسأولمؤسسةمنمؤسساتدولةالمغربالمستقلة،حيثكانالمجلسالوطنيالاستشاريفيالسنةالأولىللاستقلال،شاهداعلىالبدايةالأولىلمسارالتحولالتدريجينحوالخيارالديمقراطيفيالمغرب،والاتجاهنحومشاركةالشعبفيتدبيرالشؤونالعامةمنخلالممثلينللأمة.
لقدكانهذاالمجلسيشبهإلىحدكبيرالمجالسالبرلمانيةعلىالرغممنطابعهالاستشاري،وذلكبالنظرإلىالاختصاصاتالموكولةإليه،والأعمالالتيأنجزهاعلىمستوىمناقشةالميزانيةوالسياسةالحكوميةالعامةوالقطاعية،ومساءلةأعضاءالحكومة،وبالإضافةإلىنشاطهالدبلوماسي؛وبالنظرأيضاإلىتركيبتهالتيتمثلجميعالحساسياتالسياسيةالحزبيةوالمستقلة،والمنظماتالاقتصاديةوالاجتماعية،وهيئاتمختلفةالمحامينوالأطباءوالصيادلةوالمهندسينوالعلماءوالمؤسساتالثقافيةوالحبرعنرجالالديناليهودي،ثمبالنظرأيضاإلىطريقةاشتغالهوتسييره.
لقدأشادالخطابالملكيقبلبضعةأيامبمناسبةافتتاحالدورةالبرلمانيةبمبادرةرئيسيمجلسيالبرلمانلتخليدالذكرىالخمسينيةلتأسيسالبرلمانالمغربي.،منخلالبلورةبرنامجمتكامليهدفلإبرازالمراحلالكبرىالتيشهدهاتطورالمسارالمؤسسيلبلادنا.واعتبرجلالتهأنالممارسةالبرلمانيةالتعدديةببلادناليستوليدةالأمس،بلهيخياراستراتيجييمتدعلىمدىنصفقرنمنالزمن،نابعمنالإيمانالعميقللمغربوقواهالحية،بالمبادئالديمقراطية.
اننامنهذاالمنطلقسنتوجهالىالسيدينرئيسيمجلسيالبرلمانمنأجلادماجالمجلسالوطنيالاستشاريضمنتاريخالمؤسسةالبرلمانيةبالمغرب،واعتبارالشهيدالمهديبنبركةأولرئيسلهذهالمؤسسةبمايليقبهمناعترافرسميوتتويجمؤسساتي.
أمافيسياقتعزيزمساراجلاءالحقيقة،فقدقررناأننساهمفياعادةكتابةجزءهاممنتاريخالمغربالمعاصر،وهوتاريخالحركةالاتحاديةالذيمازالتتكتنفهالعديدمنالبياضاتوالالتباساتوالكثيرمنالمغالطاتوأنصافالحقائق.
لذلكقررناتشكيللجنةعلميةمستقلةمنخيرةالباحثينوالمؤرخين،والتيسنضعرهناشارتهاكلمايتوفرلدينامنشهاداتشفويةومستنداتحزبيةووثائقمكتوبةوتقاريرومحاضرومراسلات،وكلمايمكنأنيفيدفياعادةكتابةتاريخالحركةالاتحاديةبكيفيةأكثرموضوعيةوشفافيةتفيدالباحثينوالفاعلينالسياسيينوكافةالأجيالالمقبلة.
شعارالوفاءمنأجلالمستقبلهواختيارسياسيونضاليهدفنامناختيارهإلىتأكيدأنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوفيلكلالقيموالمبادئالتيناضلمنأجلهاشهداءهومناضليهومستمرفيالنضالومستعدلتقديمالتضحياتالغاليةلواقتضتالضرورةذلكاستجابةلنداءالوطنوالجماهيرالشعبية.
وتبقىغايتناالأسمىهيالتوجهبخطواتثابثةنحوالمستقبللمافيهالخيرلبلادناولشعبنا،لكننانريدأننتجهنحوالمستقبلبوعيتاريخيوذاكرةمتصالحةووفاءلشهدائنا.

فالمجدوالخلودلكافةالشهداء،وعاشتالحركةالاتحاديةوعاشالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.




