تضافبرنامجكواليسعلىقناةميديتيفي،يونسمجاهدعضوالمكتبالسياسيللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،والذيسيتمبثهاليومالجمعةمساءاعلىالساعة NUM و NUM  NUM دقيقة،ويدورحولقضاياسياسيةمنقبيلتطوراتملفالقضيةالوطنية،واصلاحالمنظومةالانتخابيةوقوانينالصحافةوالإعلام،ومعارضةاختياراتالحكومة،وعدةقضايااخرى،وكذلكصورحولحياةومسارضيفالحلقة.
وتجدرالإشارة،إلىأنهذاالبرنامجالجديديتضمنأيضافقراتكوميدية،خاصةرسومامتحركةتحتاسمكواريتوالتياثارتردودفعلمتباينةبينالاستحسانوالانتقاد،وتركزهذهالرسومبالخصوصعلىوزراءالحكومةورئيسها.
ويستضيفهذاالبرنامج،شخصياتسياسيةوحقوقيةومدنيةمنمختلفالقطاعات،حيثاستضاففيآخرحلقةله،عبدالعزيزافتاتي،عنحزبالعدالةوالتنمية،كماسبقواستضافادريسلشكرالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالعبية.

ويشتغلعلىتنشيطوتحضيرفقراتهذاالبرنامج،صحفيونومهنيونشبابتميزوابخفةالروحوعمقالرسائل،وابداعاتجميلةتشكلتجربةجديدةفيالبرامجالسياسيةالحواريةفيالقنواتالمغربية.




