حسنشلاغم،يعدمنبينالكفاءاتالحزبيةوالنقابيةوالجمعويةباشتوكةايتباها،وانطلاقامنقناعاتهومبادئهالمؤمنةبروحالديمقراطيةوالدفاععنالمصلحةالعامة،ينخرطالحسنشلاغمفيانتخابات NUM اكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،منأجلالدفاععنالمنطقةوساكنتهاوالعملعلىالرفعمنمستوىجودةالخدماتسواءالاقتصاديةأوالاجتماعيةأوالتعليميةأوالثقافية.فيهذاالحواريقدمتفاصيلبرنامجهالمحلي،علىالشكلالتالي،منخلالهذاالحوار
ماهيأهمالمشاكلالكبرىالتيترونهامنأكبرمعيقاتالتنميةوطنياومحليا؟
يخوضالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةباشتوكةايتباهامعركةالانتخاباتالتشريعيةليوم NUM  NUM اكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،وهويعيجيدامدىأهميةهذهالاستحقاقاتإنعلىالمستوىالسياسيالذييعرفمخاضابينمنيطمحإلىتحسينهوالرفعمنجودةأساليبه،ومنيحاولإبقاءهعلىماهوعليهمناجلضمانبقاءهوجعلهأداةللسماسرةوالمفسدينللحفاظعلىمصالحهم.
وانعلىالمستوىالاقتصاديالذيوصلفيهالاقتصادالمغربيإلىأدنىمستوياته،رغمكلالإجراءاتالتقشفيةواللاشعبيةالتيفرضتعلىعمومالشعبالمغربي،ضاربةبهاكلمظاهرالعدالةالاجتماعيةوحقوقالمواطنة..وانعلىالمستوىالاجتماعي،فالمجتمعالمغربيبكلفئاتهخصوصاالفئاتالهشةوالفقيرةوحتىالمتوسطةاهتزتبالعديدمنالقراراتالجائرةوالمتعسفةالتيمستقوتهماليوميوقدرتهمالاقتصاديةوالاجتماعية،مازادفيتأزمأوضاعهمالاجتماعية..
كيفتتصورونبمقدورالحزبإخراجالمغربمنهذهالوضعيةالخانقة؟
انالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،أمامهذاالوضعالمتأزمسياسياواقتصادياواجتماعياوانطلاقامنمسؤوليتهالتاريخيةوالأخلاقية،مطالببتعبئةكلمواردهوإمكاناتهمناجلانقادالشعبمنهذهالأزمةالمتعددةالأوجه.
وانطلاقامنالرؤيةالشاملةلحزبالاتحادالاشتراكيلإخراجالشعبالمغربيمنهذهالأزمة،والتيتمتقديمهافيالبرنامجالوطنيللحملةالانتخابيةارتأىكلالاتحادياتوالاتحاديينباشتوكةايتباهاالانخراطالجماعيفيهذهالانتخاباتالبرلمانيةل NUM اكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ببرنامجمحليينسجممعماجاءفيالرؤيةوالبرنامجالوطني،ويستمدمضمونهمنالمعاناتالمستمرةلساكنةالإقليممنالسياسةالحكوميةاللاشعبيةواللادستورية،والتيمستالعديدمنالحقوقالفرديةوالجماعيةمنصحةوتعليموشغلوسكنوغيرهامنالحقوقالتيضمنهاالدستورالمغربي.
انطلاقامنانتمائكملإقليمفلاحيبامتياز،ماهيأهمالمشاكلالتييتخبطفيهاالسكان؟
إنإقليماشتوكةايتباها،الذيتعيشساكنتهفيعمقالهشاشةوالفقروالبطالةوالأميةوالتلوثرغمانخراطهفيالمحطاتالانتخابيةالبرلمانيةالسابقةإلاانهوللأسفالشديدمازالتساكنتهمستمرةفيالعيشفيعمقالهشاشةوالفقروالبطالةوالأميةوالتلوث،وتعرفاغلبمناطقهالإقصاءوالتهميشوغيابالتنمية،وكلذلكلأسبابمتعددةأهمها
غيابمخططاقليميمندمجيضمنتنميةشاملةوبرؤيةواضحةومبنيةعلىمعطياتعلميةومؤهلاتالإقليمالطبيعيةوالبشريةوالاقتصاديةوالمالية.
غيابإرادةسياسيةوإداريةحقيقية،تضعالإقليمفيموقعمتميزعلىالمستوىالوطنيرغمالمؤهلاتالطبيعيةالمساعدة.
تسلطاللوبيالإداريوالسياسيوالاقتصاديعلىكلثرواتالإقليم.
التحكمالإداريالمركزيعلىمواردالاقتصادالمحلي.
الفسادالانتخابيوالإداري.
هلهناكمنحلوللهذهالمعضلة؟
نعمهناكحلولكثيرةيمكناختزالهافيالآتي
علىمستوىقطاعالتعليملابدمن
تعميمالتعليمالأوليبجميعجماعاتالإقليمبتنسيقجميعالفاعلينالسياسيينوالاقتصاديينوفعالياتالمجتمعالمدني.
محاربةكلأشكالالهدرالمدرسيمنخلالتوفيرالدعمالاجتماعياللازموبنياتالاستقبالالضرورية.
دعمتعميمتمدرسالفتياتومحاربةكلأشكالالتمييزالجنسي.
تحفيزالعاملينبالقطاعوتوفيرشروطاستقرارهمبالإقليم،وتحسينشروطالعمل،وخصوصابالمناطقالجبلية.
إحداثمؤسساتالتعليمالتقنيومؤسساتالتكوينالمهنيالتجاريوالصناعيوالفلاحي.
إحداثنواةللتعليمالعاليبالإقليم..
الضغطمناجلتوفيرالمواردالبشريةالكافية.
دعمومساندةجميعالجمعياتالعاملةفيمجالدعمالتمدرس.
دعموتبنيكلالمقترحاتالمحليةوالإقليميةالهادفةالىدعمالعمليةالتربويةوالتعليمية.
تعميممنحالتعليمالعالي.
إدماجإقليماشتوكةايتباهافيالتوزيعالجغرافيللمؤسساتالجامعيةبالجهة.
تتبعتنفيذالدعمالعموميالموجهللإقليم.
تقديمالمقترحاتوالتعديلاتلتحسينالمراجعالقانونيةوالتشريعيةوالتنظيميةلمجالالتعليم.
محاربةكلأشكالالتلاعببالمالالعام.
دعمكلالمبادراتالحكوميةوالجمعويةفيمجالمحاربةالأمية.
تتبعشكاياتالمواطنينوالمواطناتالتيتتعلقبمشاكلالتعليم.
مساندةنساءورجالالتعليمفيمعاناتهموقضاياهم.
تعميمتدريساللغةالامازيغيةباعتبارهالغةرسميةللبلاد.
علىمستوىقطاعالصحةلابدمن
تعميمالمراكزالصحيةعلىجميعالجماعاتالترابيةللإقليموإعادةتأهيلالمراكزالقائمة.
توفيرالطاقمالتمريضياللازمبكلالمركز.
توفيرالأطباءالعامونواختصاصيونبكلمركزحسبعددساكنةالجماعة.
تعميموحدةالولادةبكلمركز.
توفيرسياراتالإسعافبالعدداللازمبكلجماعة.
توسيعالطاقةالاستيعابيةبالمستشفىالإقليمي.
توفيركلالتخصصاتبالمستشفىالإقليمي.
توفيرالأدويةوالأجهزةالطبيةوالبيوطبيةواللوجستيكية.
توفيرشروطإمكانياتالتطبيقالفعليللتغطيةالصحيةالراميدفيأفقتعميمالتغطيةالصحيةالإجبارية.
الانخراطفيإعدادترسنةقانونيةتؤهلالمنظومةالصحيةفيمستوىتطلعاتالشعبالمغربي.
العملعلىإحداثمستشفياتمحليةببعضجماعاتالإقليم.
الاهتمامبالبرامجالتحسيسيةوالتوعوية.
علىمستوىقطاعالفلاحةوالصيدالبحريلابدمن
العملعلىإعادةالنظرفيكيفيةتوزيععائداتالقطاعالفلاحي.
جعلالمستثمرينفيالقطاعالفلاحيفيقلبالاهتمامبالمجالالاجتماعي.
تحسينوضعيةعمالالقطاعالفلاحي.
دعمالفلاحينالصغاروتجميعهممناجلتشجيعهموالرفعمنقدراتهمالتنافسية.
تكوينوتأهيلالفلاحينالصغارلأجلإدماجهمفيالفلاحةالعصريةوالصناعةالفلاحيةوالغذائية.
تشجيعالصناعةوالتجارةالموازيةللإنتاجالفلاحيومحاربةكلأشكالالاحتكاروالتلاعببجودةالموادالموجهةللفلاحة.
إعادةالنظرفيقانونومسطرةتحديدالأملاكالغابويةلتمكينساكنةالمناطقالمتضررةمناسترجاعحقوقهاوالوقوفبجانبالهيئاتالحقوقيةوالجمعويةالمترافعةفيهذاالملف.
إعادةالنظرفيالقوانينوالتشريعاتالمنظمةلأراضيالجماعاتالسلاليةمناجلضمانوحمايةحقوقتلكالجماعات.
التصديللوبياتالمتلاعبةبأراضيدويالحقوقمنأراضيالجماعاتالسلاليةوالسهرعلىتحيينالأجهزةالتمثيليةلدويالحقوق.
العملعلىفتحتحقيقفيملفالأراضيالسلاليةالمفوتةفيظروفمشبوهةخاصةبمنطقةسيديبيبي.
المطالبةبفتحتحقيقفيالأراضيالمنهوبةفيظروفغامضةوفضحالمتورطينفيها،حتىيتمكندويالحقوقمناسترجاعحقوقهمكاملة.
المطالبةبإحداثغرفةفلاحيةبالإقليم.
المطالبةبتقييمالمخططالأخضروتشجيعالفلاحينالصغارللاستفادةمنه.
تشجيعالمشاريعالفلاحيةبالمناطقالبورية.
تشجيعالمنتوجاتالتعاونيةوتسهيلولوجهاإلىالأسواقالمحليةوالوطنيةوالدولية.
دعمتعاونياتإنتاجالحليبلتطويرإنتاجهاوخدماتهاوتأهيلهاللإنتاجالصناعي.
محاربةالاستغلالالمفرطللفرشةالمائية.
إحداثمؤسساتالتكوينالفلاحي.
تشجيعالشبابعلىإنشاءالمقاولاتالفلاحية.
إدماجالمجالالغابويفيالتنميةالإقليمية.
تشجيعالأنشطةالفلاحيةبالمناطقالجبلية.
دعمالابتكارالفلاحي
إيجادصيغةلإعادةالحياةلبرصةالبواكربالإقليم،نظرالماستضيفهلقطاعالفلاحةوقطاعالشغلبشكلعام.
دعمالعاملينبالصيدالبحري.
تأهيلقرىالصياديينوتوسيعشبكتهابالإقليم.
تشجيعالاستثماربقطاعالصيدالبحري
إحداثأسواقبيعالأسماكبجميعترابالإقليم.
أمافيمايخصقطاعالبنياتوالتجهيزاتالأساسيةفالحاجةماسةإلى
تعميمالماءالشروبلكلالقرىالمفتقرةلهذهالمادةالحيويةوكذلكالأحياءالجديدةبالمراكزالحضريةوالشبهحضرية.
تعميمتزويدجميعساكنةالإقليمبالكهرباءسواءفيأعاليالجبالأوالأحياءالجديدةسالفةالذكر.
العملعلىفكالعزلةعلىجميعدواويرالإقليممنخلالتوسيعالشبكةالطرقيةالمحليةوالإقليميةوالوطنيةبالتعاونمعجميعالفاعلينوالمهتمينبهذاالمجال،سياسياواقتصادياوجمعويا
العملعلىالارتقاءبالمراكزالقرويةوالحضرية.
وأيضاالبحثعنسبلتمكينالشبابالعاطلمنفرصالشغل
محاربةكلاشكالالفسادوالتلاعببمناصبالشغل.
دعمكلالمقاولاتالمواطنةالهادفةإلىتقليصنسبةالبطالةوفتحأفاقجديدةللشغلوالمساهمةالتنميةبالاقليم.
التنسيقمعكلالفاعلينالاقتصاديينوالمؤسساتالعموميةمناجلتوسيعوعاءالتشغيل.
محاربةكلأشكالالتمييزوالدفاععنتكافؤالفرص
تسهيلولوجالمعاقينإلىولوجالشغلوملائمةالترسنةالقانونيةلحاجياتها.
رفعالوصايةعلىالجماعاتالمحليةلتلبيةحاجياتهامنالمواردالبشريةوفقمساطرقانونيةوشفافةتضمنتكافؤالفرص.
وتوفيرشروطاستكمالالدراسةوالتكوينتعميمالمنحالدراسيةوالرفعمنقيمتها.
الاستجابةلحاجاتهممنبنياتالدراسةوالتكوينتعميموتنويعمؤسساتالتعليموالتكوين.
التنسيقمعالمؤسساتالمنتخبةبالإقليموقطاعالشبابوالرياضةبخلقفضاءاترياضيةمتنوعةتستجيبلحاجياتالشباب.
وضعاللغةالامازيعيةأداةلتحسينمؤشراتالتنميةبالإقليم.
التنسيقمعالمؤسساتالمنتخبةوقطاعالثقافةلإحداثدورالثقافةوقاعاتالسينماوالمسارحوغيرهامنالفضاءاتالثقافيةوتشجيعتنظيمالتظاهراتالثقافيةوالفنيةودعمالمواهبوالمحترفينلكلأنواعالممارساتالفنيةوالثقافيةوالإبداعية.
تشجيعالمنتجينوالمستثمرينفيمجالالإبداعوالخدماتالثقافيةوالفنية.
وإحداثوكالةمحليةللتنميةالسياحية.
وضعخطةإقليميةواضحةللتنميةالسياحية.
إدماجالتراثالمحليالثقافيوالفنيوالتاريخيفيالتنميةالسياحية.




