تخبعبدالرحيمشهيدأولأمسالأحدرئيساللمجلسالإقليميلزاكورةباسمالإتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.وقدحصلشهيدعلى NUM  NUM أصواتمنمجموع NUM  NUM التييتكونمنهاالمجلس.
وتنافسعلىرئاسةالمجلسبالإضافةلعبدالرحيمشهيدمرشحانحصلالأولعلى NUM أصواتوينتميإلىحزبالاستقلالفيماحصلمرشححزبالعدالةوالتنميةعلىصفرصوتإذلميصوتحتىعلىنفسه.
وقدصرحشهيدعقبانتخابهأنهسيعملمعكلالفاعلينالمحليينوالجهويينوخاصةالمجتمعالمدنيمنأجلخلقديناميكيةجديدةتهدفإلىتطويرإقليمزاكورةوالمساهمةفيتوفيرالبنياتالضروريةومتطلباتالمنطقةالتيتزخربإمكانياتبشريةوماديةمهمة
ومعلومأنعبدالرحيمشهيدإطاربالمجلسالوطنيلحقوقالإنسانورئيسللنسيجالجمعويمنأجلالديمقراطيةوالتنميةبزاكورةومنسقالتحالفالمدنيمنأجلجهويةديمقراطية.




