اادريسلشكر،الكاتبالأولللحزبأمسالثلاثاءبمقرالحزببالرباط،الدولةالتيأبانتعنقدرتهاعلىمحاربةالارهابوتفكيكخلايانائمةبشكلمتواترطولالسنة،لبذلنفسالمجهودمنأجلمحاربةالفسادالانتخابي.
وطالبادريسلشكر،فيلقاءصحفيخصصلتقديمالخطوطالعريضةلبرنامجالحزبفيالانتخاباتالمقبلة،الدولةبكافةأجهزتهابالتعبئةمنأجلمحاربةالفسادالانتخابيفيأفقالاستحقاقاتالمقبلة،المزمعتنظيمهافيالرابعمنشتنبرالمقبل.
وقالالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،خلالهذااللقاءالذيحضرهأعضاءمنالمكتبالسياسيللحزب،أنلافرقبينالارهابيينالذينيهددونأمنوسلامةالمواطنين،وبينأباطرةالانتخاباتالذينيفسدونالمشهدالسياسيوالحياةاليوميةللمواطنين.
وأكدادريسلشكرأنانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM ،الأولىمننوعهافيظلالدستورالجديد،تعدمناسبةلاستعادةالمبادرةفيالدفاععنالنزاهةوعنالشفافيةوعنسلامةالعمليةالانتخابية.
وقالالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةإنالتحضيرللاستحقاقاتالانتخابيةانطلقفيحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنذالمؤتمرالتاسع،حيثاختارالحزبشعاراستعادةالمبادرةفيالمجتمعالذيعكستهالديناميةالحزبيةمنخلالمؤتمراتهاالاقليميةوالجهويةوأيضامؤتمراتهاالقطاعية.
واعتبرادريسلشكرالاستحقاقاتالانتخابيةالمقبلةمحطةأساسيةتهمكلالمغاربةوالمشروعالمجتمعي،وبشكلخاصالحكامةالمحليةالانمائية.
وأشارالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةإلىأنالقوىالتقدميةساهمتبشكلكبيرفيالإصلاحالذيعرفهالمشروعالمجتمعيالمغربي،والذيأطلقمنذنضالالقوىالديمقراطيةمنأجلإطارمؤسساتيحقيقي.
وأوضحادريسلشكرأنشعاربصوتكنحميوجماعتناونقطعوالطريقعلىالمفسدينهوالشعارالمركزيالمؤطروالموجهللحملةالتيسيخوضهاالحزب،مضيفاأنهشعاريحملرسالةالحقيقةوالتغييروالإصلاحويتأسسعلىدلالةمزدوجةتخصحمايةالجماعةومحاربةالمفسدين.
وأضافالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةإننامنأجلجماعاتترابيةنزيهةوشفافةفيتدبيرها،محصنةوآمنةفيمعيشها،راقيةونظيفةفيبيئتهاضامنةللخدماتالأساسية،منفتحةعلىالساكنةوجاذبةللاستثمار،لافتاالانتباهإلىأنهلتحقيقذلكلابدأننعملأولاعلىضمانتمثيليةلائقةللسكانوعلىإفرازمستشاريننزهاءأكفاءومقتدرين.
وشددادريسلشكرعلىأنمشاركةالحزبفيالاستحقاقاتالجماعيةوالجهويةلشهرشتنبرالقادم،واجبوطنيونضاليمنأجلالوصوللتدبيرفعالللجماعةوالجهةوتصحيحمسارهامنكلالاختلالات،وجعلهاأولاوأخيرافيخدمةالمواطنوالتنمية.
وأشارالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةإلىأنالتوقيتالذياختارتهالحكومةلتنظيمالاستحقاقاتالانتخابيةالمقبلةالمحليةوالجهويةغيرمناسبعلىالإطلاق،وقاللايمكنلعاقلأنيختارشهرغشتشهراللحملاتالانتخابية.
وقالادريسلشكرإنالحكومةتأخرتفيتنظيمالانتخاباتالجماعيةوالجهويةالتيكانمنالمفروضأنتنظمبعدالحراكالعربيوانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM ،موضحاأنالحكومةتحركتللإعلانعنتنظيمهذهالاستحقاقاتبعدإلحاحالقوىالتقدمية.
وأبرزالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنالحكامةالمحليةالإنمائيةهيمشروعناالمجتمعيالذيسيعرفإصلاحاكبيرامؤسساتيا،مشيراإلىأنهذهالحكامةمدخلأساسيمنمداخلالتنميةالاقتصاديةوالاجتماعيةالتيتساهمبشكلكبيرفيضمانالاستقرارالسياسيوالمجتمعي.
وقدمادريسلشكرالتصورالاستراتيجيالذيتوصلتإليهلجنةالاعدادالادبيبعددراستهالخصوصياتالمناطقالمغربية،وكذاخصوصيتهاالمجاليةووضعيتهاالاجتماعيةوالاقتصاديةوتبنتبرنامجاواضحايتضمن NUM  NUM نقطةتنبنيعلىالمقاربةالتشاركيةويستجيبلانتظاراتساكنةالجماعاتالمحليةوالجهات.
وأشارالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالىأنتشخيصالوضعالحاليلتدبيرالشأنالمحلي،بيّنأنالجماعاتالمحليةتحتاجالىمؤهلاتبشريةوالىمخططاتعلىالمستوىالمتوسطوالبعيد.
وتتجلىالمقترحاتالاستراتيجيةلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبخصوصإرساءالحكامةالمحليةالإنمائيةعلىالخصوصفيمواصلةالإصلاحاتالمؤسساتيةللجماعاتالمحلية،ومراجعةالتدبيرالمفوضللمرافقوالخدماتالعمومية،ورعايةذويالاحتياجاتوالأوضاعالخاصة،وتأطيرالطفولةوالشباب،وتوسيعوتعزيزأمنالمواطنين.
وشككإدريسلشكرفيالانتخاباتالجماعيةوالجهويةالمقبلة،مشيراالىأنهناكعمليةفسادترعاهاحكومةعبدالإلهابنكيرانمتأسفاعلىماشاباستحقاقاتالغرفالمهنيةالأخيرةجراءممارساتمستبشفافيةالعمليةالانتخابية.
وأشارالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالىأنهتأكدبالملموسأنالمغربلميعرفمتاجرةوفساداماليالشراءالاصواتبلإنالمرشحينواللوائحتشرفعليهاالحكومةالحاليةوتحضرليسلشراءالاصواتبللإلغاءالآخر.
وقالادريسلشكرلمنرمنهذهالحكومةإلاالتواطؤوالانخراطفيالفساد،مشيراالىاستدعاءمرشحينمنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنقبلأمناءعامينمشاركينفيقطاعاتحكوميةفيالأغلبيةالحاليةمنأجلالمساومة،ولعبلعبةالترغيبوالترهيبمنأجلالاستقطاب.
وقالالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعمربلادناماعرفاتشيفسادومتاجرةفيالانتخاباتبحالالليعرفاتهافيهادالحكومة،اليومكيمشيويشريوالمرشحكلووحتىاللائحة.
وأشارإدريسلشكرالىأنمفسديالانتخاباتأصبحوايشترونمرشحيالأحزابواللوائحبأكملها،محذرامنخطورةإفسادالعمليةالانتخابية،منبهافيالاطارذاتهإلىأنالفسادأصبحمؤطرامنداخلالأغلبيةالحكومية.كماأشارإلىأننصفالمنتخبينيحترفونالعملالانتخابيوالمهمةالتمثيلية.
واعتبرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنالتغطيةلمتكنهدفافيحدذاتهلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،بلجسرابينقيمالحزبومبادئهوبرامجهوبينالمواطنين،موضحافيهذاالصددأنالحزبيأملفيأنتصلنسبةتغطيةالحزبلحوالي NUM  NUM فيالمائةمنالمرشحينللاستحقاقاتالمقبلة،مشيراالىأنقيادةالحزبوقعتالىاليوم NUM  NUM تزكية،وجهتالىالاقاليموالجهاتالمسؤولعنهاهيالمؤسساتالحزبيةأينماوجدت،فيماأكدأنمتوسطالسنالنضاليللمرشحينلايقلعن NUM  NUM سنةمنالعضويةفيصفوفالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.
وفيهذاالاطار،جددإدريسلشكرالتأكيدعلىأنالمؤسساتالحزبيةهيالتيتقرربشأنالاستحقاقاتالانتخابيةالمقبلة،مشدداعلىأنالحزبسيستمرفيالنضالمنأجلانتخاباتنظيفةفيتناغممعقرارالاتحادمنذ NUM  NUM  NUM  NUM النضالمنداخلالمؤسساتوليسخارجها.
وقالالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةإنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةهيأوثائقالحملة،وحددتالمؤسساتالحزبيةميزانيةالحملة.
وأوضحادريسلشكرأنالحزبتوصلفيإطارالدعمبحوالي NUM ملاييندرهملاتكفيلدخولالانتخاباتبشكلطبيعي،حيثأنالمبلغلنيمكنالمرشحإلامن NUM  NUM  NUM درهمالتمويلحملته.
وأعلنالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةانالحزبلأجلتوفيرالامكانياتلخوضالانتخاباتفيظروفجيدة،ضخاعتماداتماليةإضافيةمنميزانيةتسييرهحيثحول NUM . NUM ملاييندرهمليصبحاجمالياعتمادالحملةالانتخابيةهو NUM  NUM . NUM مليوندرهمستوجهمنها NUM . NUM مليوندرهمعلىكافةالترشيحات،فيحينسيتمتخصيص NUM . NUM مليوندرهمللتحضيراللوجستيسواءتعلقالامربطبعنداءالحزبأورمزالتصويتأومطوياتملخصبرنامجالحزب،فيماسيستثمرالتحويلالماليللمرشحينلمهمةالتعريفبالمرشحينوببرنامجهمعلىالمستوىالمحليفيتكاملتاممابينالدعمالمركزيوالدعمالمحلي.
واشارادريسلشكرالىافتعالمشاكلمجانيةوعراقيلمنقبلالسلطاتالمحليةبخصوصترشيحاتمرشحيحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،التيلايريدإعطاءهابعداسياسا،مشيراالىحالاتمتعددةسجلهاالحزبداعيافيالسياقذاتهالمرشحينالىالتحليبالصبرفيمواجهةتناقضالتوجيهاتالتيتتباينمنسلطةالىأخرى.




