تأمتاللجنةالتحضيريةللمؤتمرالوطنيالعاشريومالسبت NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM فيأولاجتماعلهابعدالدورةالعاديةللجنةالإداريةوالمجلسالوطني،للحزبالمنعقدمؤخرا،بهدفإعطاءالانطلاقةلأشغالاللجنةالتحضيريةواللجانالمتفرعةعنها.
وماميزانطلاقةأشغالاللجنةالتحضيرية،المشكلةمنأعضاءاللجنةالإداريةوالمجلسالوطنيوالفعالياتالمدعوةلعضويتهاهيالكلمةالتوجيهيةالتيألقاهاادريسلشكرالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،التيذكرفيهابقراراتاللجنةالإداريةالتيصادقتعلىالمقررالتنظيميالمتعلقبالدعوةلعقد
المؤتمرالوطنيالعاشرللحزبأيام NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM ببوزنيقةكماصادقتعلىتعديلالمواد NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM منالنظامالداخليللحزبلتتلاءممعمقتضياتالنظامالأساسي،وتمالإعلانمنخلالهاعنتشكيلاللجنةالتحضيريةأدبياوتنظيمياولوجستيكيالعقدالمؤتمروضمانالشروطالكفيلةبإنجاحه،وفوضتللمكتبالسياسياتخاذالتدابيراللازمة،ومنهاالمصادقةعلىلائحةالفعالياتالتييقترحالكاتبالأولإضافتهاللجنةالتحضيريةفيحدود NUM  NUM منعددأعضائهاالمنتمينللجنةالإداريةوالمجلسالوطنيللحزب.
وفيمعرضكلمته،تطرقالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةللتوصياتالموجهةإلىاللجنةالتحضيريةقصدالاشتغالعليهاوالمتمثلةفي
أولا،صياغةتقريرتوجيهيلدراسةوتحليلالتحولاتالمجتمعيةوتأثيرهامحلياوجهوياوعالميا،والتفاعلمعالأسئلةالعميقةالمرتبطةبالاختياراتالسياسيةوالاقتصاديةوالثقافيةالتيمنشأنهاتعبئةالمواطناتوالمواطنينحولالمشروعالتقدمي.
ثانيا،بلورةتقريرتنظيميحولالمبادئوالأنظمةوالقوانينوالمساطرالتيتعتمدهاالمؤسسةالحزبيةلجعلهامتلائمةمعقواعدالديمقراطيةوالحكامةوالشفافية،ولجعلالعضويةالحزبيةومختلفالهياكلوالأجهزةوالتنظيماتمستندةإلىحقوقوواجباتواضحة.
ثالثا،إعدادالشروطالماديةواللوجستيكيةالضروريةلإنجاحالمؤتمر،سواءعلىمستوىاستضافةالمؤتمراتوالمؤتمرينوالضيوف،أوعلىمستوىإنجازالإجراءاتالمواكبةفيالظروفوالآجالالمناسبة.
فيالسياقذاته،أكدلشكرخلالكلمتهعلىأهميةحدثالمؤتمرالوطنيالعاشرللحزب،باعتبارهحدثاسياسياكبيرافيالمسارالتاريخيللحزبوماراكمهمننضالاتوتضحياتجسام،منأجلتعزيزالتوجهالديمقراطي،وتقويةالبناءالمؤسساتي،وإقامةمنظومةمجتمعيةقائمةعلىالمساواةوالحريةوالعدالةالاجتماعية،وباعتبارهأيضافضاءجماعياللاتحادياتوالاتحاديينللتفكيرالسياسيالرصين،وإنتاجالأفكارالسياسيةذاتالبعدالاستراتيجي،سواءعلىمستوىتأملالذاتالحزبيةأوعلىمستوىمعالجةالتحدياتالمجتمعيةالكبرى،أوعلىمستوىتقديمالبدائلوالحلولالناجعة.
أبرزلشكرأيضاأنمحطةهذاالمؤتمرمناسبةلإثارةالأسئلةالعميقةالمرتبطةبطبيعةالتوجهاتالسياسيةوالاقتصاديةوالثقافيةوالاجتهادفيتقديمأجوبةمقنعة،فيإطارتصوراشتراكيديمقراطيمتماسك،لماتطرحهمختلفقضاياالمجتمعوالمرحلةالراهنةوالمقبلة،مضيفافيالوقتنفسه،أنهذهالمحطةفرصةسانحةلإعادةالنظرفيالاشتغالاتالفكريةوالسياسيةوالتنظيمية،وتجديدأشكالهاالنظريةوالعملية،وفقرؤيةحداثيةتمكنمنالمواكبةالإيجابيةللمستجداتالمجتمعيةوالتحولاتالقيمية.
ويمكنلكافةالاتحادياتوالاتحاديينأنيجعلوامنهذاالمؤتمرمحطةتاريخية،لتدعيمالمبادراتالحزبيةبوعينقدي،يهدفإلىالمساهمةفياستعادةعنفوانالمؤسسةالحزبية،والتأسيسلمرحلةجديدةقائمةعلىالتوحيدوالوفاءوالرؤيةالاستشرافيةللمستقبل.
واعتبرالكاتبالاولللحزبالسياقواللحظةالراهنةمحطةتاريخيةليسفقطعلىمستوىالمستجداتالطارئةبعدالانتخاباتالأخيرة،والأزمةالتيتعرفهاالمشاوراتالحكومية،ولكنأيضالأنأسئلةضاغطةوملحةتطرحعلىحزبنا،منهامايتعلقبالذاتالاتحاديةوماعانتهفيالعقودالأخيرة،أسئلةحولممارستناومنظوماتناالفكرية.والسؤالالمطروحاليوم،يضيفالكاتبالأول،هوإلىأيننسيركمجتمعأولا،وكدولةواقتصادثانيا،فنحنمطالبونبالتعاطيمعالعملالسياسيبحنكةوعزممنأجلاستعادةالمكانةالمعنويةللحزب.
وشددالكاتبالأولإدريسلشكرعلىأنبرنامجالتحضيرللمؤتمرالاتحادي،ينبغيأنيقودههدفانبعاثالمشروعالاشتراكيالديمقراطيالذيتعرضلهجمةقويةمنالتوجهالرأسماليومنقبلالقوىالمحافظةوالرجعية،موضحافيهذاالصددأنالمشروعيقومعلىتقويةالتماسكالثقافي،والبعدالجهوي،وتسخيرأنماطالتواصلوالإعلامالجديدة،والقضيةالنسائيةفيقلبصراعالمشاريعالمجتمعية،ثمإدماجالشبابفيالفعلالسياسيوالمجتمعي.
فيالسياقذاته،أبرزلشكرأنحزبالاتحادالاشتراكيحزبٌاشتراكيوديمقراطي،قيمهالتكوينيةهيالتضامنوالتكافلوالعدالةالاجتماعيةالقائمةعلىإنتاجالثرواتفيإطارالتنميةالمستدامة،مشيراإلىأناتحادالغد،يستدعياعتمادقيادةجديدة،قادرةعلىاستعادةالمبادرةلانبعاثالمشروعالاشتراكيالديمقراطي،مبرزافيهذاالاطارلأننادائمافيمحطاتمؤتمراتنانجدأنفسناأمامسؤالتقييمالحزبوالنقدالذاتي.
وذكرالكاتبالأولبمحطاتالمؤتمراتالوطنيةالحزبيةالسابقةبدءامن NUM  NUM  NUM  NUM إلىالمؤتمرينالسادسوالسابعاللذينأدياإلىتقاطعالسياسيوالتنظيمي،ولميحسمفيهذاالتقاطع،ماأدىإلىتفجيرمشروعيةالقيادة،وطرحموضوعالتجديدالهيكليلنمطتدبيرشؤونالحزبوخطهالسياسي،والذياستمرإلىاليوم،حولالموقفمنالمؤسساتوالدخولللحكومةمنعدمه.
وأشارالكاتبالأولفيالصددعيْنِه،إلىأنالاتحادفيكلهذهالمحطات،أدىبشكلأوبآخر،ثمنالمكاشفةغاليا،حيثيظهرأنالاتحادياتوالاتحاديينيقومونبذلكالتمرينلأولمرة،ناسينأومتناسينتراكماتالنقاشالحادالذيصاحبكلالمؤتمرات.
وشددالكاتبالأول،علىأنفيهذهالمحطةلسنابصددهدمكلشئلإعادةبناءكلشئ.فنحنبصددصياغةأجوبةعنأسئلةتطاردكلمناضل،فيمختلفالمواقعالتنظيميةوالسياسيةوالاجتماعية،لذلكلايتعينأنيتحولالأمرإلىموضوعشقاقوتنافر،بلعلىالعكس،نحنننشدملامسةالواقعالحزبيمنمنظورتقريبالرؤىورصّالصفوف،لأنالمؤتمر،هولحظةالتعبيرالحر،والملتزم،والاختلافالايجابي،وليسالمدمر،وفرصةالتقويةوالتلاحم.
وماهومطروحعلينااليوم،يردفلشكر،هوالعملعلىهيكلةاللجنةالتحضيرية،كيتكونفيأتمالاستعدادللإعدادالجيدللمؤتمرالوطنيالعاشرلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.وعلىهذاالأساس،يجبأنتهيكلاللجانبالإضافةإلىرؤسائهاوانتخابنائبينللرئيسومقررين،هؤلاءهمالذينسيشكلونسكرتاريةاللجنةالتحضيرية.ومنالمهمالإشارةإلىأنقيادةالحزباليوممسؤولةحتىتقديماستقالتهافيالمؤتمرالعاشر،وستشتغلمعاللجنةالتحضيريةللمؤتمر.
وفيمايتعلقبالجدولةالزمنيةلعمليةالتحضير،اقترحإدريسلشكرأنيخصصالأسبوعانالأولانللمناقشة،والأسبوعانالمواليانلصياغةأوراقالمؤتمر،علىأنتشرعاللجنةالتحضيريةفيمناقشةمشاريعهذهالأوراقالمعدةعلىمستوىالجهاتوالأقاليم،لجعلهافيصورةالعملالمنجز،وكذاالعملعلىتضميناقتراحاتهاالفعالةللمشاريعالمقترحة..وللإسراعبإنجازهذهالمهمة،دعاكافةالاتحادياتوالاتحاديينللانخراطالمكثففيالتحضيرالجيد،خاصةعلىمستوىمشاريعالمقررات،وضبطاللائحةالنهائيةللمؤتمرين،قبلالموعدالمحددللمؤتمرالوطنيالعاشر،قصدضمانالسيرالعاديللمؤتمر،تتويجاللمرحلة،وانتقالاإلىأخرىيسطرهاالاتحادياتوالاتحاديون.
بعدانتهاءالجلسةالعامةللجنةالتحضيرية،انطلقتاشغالاللجانالمتفرعةعناللجنةالتحضيريةللمؤتمرالوطنيالعاشربعدهيكلتهاكالتالي
لجنة
اللوجيستي
رئيساللجنةمحمدمحب
نوابهفتيحةسداس،عبدللهصيبري
المقررمحمدزواني
نوابهفنيدةاوبنعيسى،خليلعلا
لجنة
المقررالتنظيمي
رئيساللجنةمصطفىعجاب
نوابهسعيدالعزوزي،نوفلبلمير
المقررعبداللطيفبوحلتيت
نوابهلحبيبالعزوزي،جوادرسام
لجنة
المقررالتوجيهي
رئيساللجنةعبدالكريمبنعتيق
نوابهرشيدةبنمسعود،عمربنعياش
المقرربنيونسالمرزوقي
نوابهعائشةزكري،عبدالسلامالموساوي




