تضنقصرالبلديةبمراكشصباحالأحد NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،أشغالالمجلسالإقليميالموسعللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبالمدينةالحمراء،بحضوربديعةالراضيعضوالمكتبالسياسيومناضليومناضلاتالحزببمختلفالفروعوالقطاعات.وتميزهذااللقاءبأجواءيطبعهاالحماسالنضاليوالإحساسبالمسؤولية،وتوجههاالرغبةفيتعميقالحضورالاتحاديبينمختلففئاتوشرائحالمجتمع.
المجلسالإقليميالموسع،الذيسيرتأشغاله،عباسةقراطعضوالكتابةالإقليميةللحزببمراكش،شكلمناسبةلمواصلةالنفسالنضاليالذيضخهالمؤتمرالإقليميالسادس،والنجاحالذيعرفه،مماسمحبتجاوزالوضعالصعبالذيعانىمنهالتنظيمسابقا،والتأسيسلانطلاقةجديدة،مثلماأتاحللمناضلاتوالمناضلينالتداولفيالمخططالذيأعدتهالكتابةالإقليميةللحزباستعداداللاستحقاقاتالقادمة،والذيقدمخطوطهالعريضةتقريرالكاتبالإقليميعبدالحقعندليب،أكدمنخلالهعلىأنالمؤتمرالإقليميالسادسالمنعقدفي NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،قدشكلمناسبةلبلورةالحلولوالمقترحاتالكفيلةبتقويةالأداءالتنظيميوالسياسيوالإشعاعيللحزبفيالإقليم،وبأنروحالتوافقوالإحساسالجماعيبالمسؤولياتالملقاةعلىعاتقالاتحادياتوالاتحاديينبالإقليمقدساهمتفينجاحالمؤتمروفيانتخابجهازإقليميحظيبإجماعالمؤتمراتوالمؤتمرين.
وقدمالكاتبالإقليميفيعرضهأهمالخطوطالعريضةلبرنامجالكتابةالإقليميةوالذييسعىإلىتحقيقمجموعةمنالأهدافلخصهافيالعملعلىتوسيعالقاعدةالاجتماعيةللحزب،عقلنةوترشيدعملأجهزتهالمسيرة،تحسينموقعهالانتخابي.وأكدالكاتبالإقليميعلىأنبلوغهذهالأهدافلايمكنهأنيتأتىإلامنخلالاحترامقوانينالحزبومؤسساتهوقيادتهورموزهوبإعادةالاعتبارللمقاربةالديمقراطيةالتشاركيةوالتعاقديةلتدبيرالشأنالحزبي،وبالانفتاحالواسععلىالمواطناتوالمواطنينوعلىمايختزنهالإقليممنأطروكفاءات.
وخصصالكاتبالإقليميجزءاهامامنمداخلتهلاستعراضأهمالتدابيرالضروريةللانخراطفيمعركةالاستحقاقاتالانتخابية،سواءالمهنيةمنهاأوالجماعيةأوالجهويةأوالتشريعية،منوهابالتقدمالذيحققهمناضلاتومناضلوالفيدراليةالديمقراطيةللشغلوالنقابةالوطنيةللتعليمالعاليوالمنظمةالديمقراطيةللشغلفيالانتخاباتالمهنيةعلىمستوىإقليممراكش،وعلىمستوىجهةمراكشآسفي،مؤكداعلىضرورةانكبابالفروعوالقطاعاتالحزبيةوكافةالمناضلاتوالمناضلينعلىالتحضيرالجيدلانتخاباتالغرفالمهنيةوللانتخاباتالجماعيةوالجهويةسواءمنحيثإعدادلوائحالترشيحاتبترشيحالمرشحينالأكفاءأومنحيثتوفيرالإمكانياتالماديةوالمواردالبشريةالضروريةلخوضالحملةالانتخابية.
بديعةالراضيعضوالمكتبالسياسيللحزب،أشارتفيكلمتهاالتيألقتهافيافتتاحالمجلسالإقليميالموسع،إلىالسياقالذيينعقدفيههذااللقاء،والمندرجفيإطارالديناميةالتيعرفهاالتنظيمبعدنجاحالمؤتمرالإقليميالسادسللحزببمراكش،وانخراطالمناضلاتوالمناضلينفيالديناميةالعامةالتييشهدهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيكلربوعالوطن،والتيفعلفيهاالحزبحضورهوتواصلهمعمختلفشرائحالمجتمع.
وأكدتبديعةالراضيأنالاتحادالاشتراكيسيظلحزبالقضاياالكبرىللوطنوحزبالتوازناتالتيأضحتاليوممختلة،مستحضرةدقةالمرحلةالتيتتطلبانخراطاأقوىمنأجلالتأسيسلمستقبليطويصفحةهذاالزمنالسيء.
وقالتإنالاتحادياتوالاتحاديينكانوادائمامعالشرعيةالديمقراطيةمؤمنينبالاختلاف،وكانأملهمأنيكونمغربدستور NUM  NUM  NUM  NUM ،محزمابالقوانينالتنظيميةالتيتجسدوتعمقالتوجهالديمقراطيلهذاالدستور،وبالعملالمؤسساتي،وبتفعيلالأوراشالتيترسيمشروعاتنموياقادراعلىالنهوضبالمغربوالمغاربة.
لكن،تلاحظبديعةالراضي،فمايعيشهالمغرباليوم،هوبمثابةرفعالستارعنهذاالزمنالسيء،حيثيتمتهريبالسياسةوكلالملفاتلإلهاءالمغاربةبقضاياهامشية،عنتناولالقضاياالجوهريةالتيينبغيطرحهابشكلجدي.
وأكدتعضوالمكتبالسياسي،أنالاتحادالاشتراكييقومبدورهفيالاهتمامبالقضاياالجوهريةللمغاربةبمختلفشرائحهم،فيمواجهةالاستراتيجيةالحكوميةالتيتقومعلىتهريبهذهالقضايا.
واستحضرتبديعةالراضي،فيكلمتها،الأداءالاتحاديبمجلسالنواب،ودورهإلىجانبأحزابالمعارضة،موضحةأنالاتحاديعتبرأنالرهانهوبناءمشروعمجتمعيمتكامل.
وعرجتعلىأوضاعمدينةمراكش،التيأكدتأنهاتعانيمنغيابأيةاستراتيجيةحكوميةللنهوضبها،بصفتهامدينةكبيرة،وذاتبعدوإشعاعدوليين.
وأبرزتفيكلمتها،الملامحالمحددةلدقةالمرحلةالتيتجتازهاالبلاد،معتبرةأنهاتقتضيالتأسيسللفعلالمنصتلمتطلباتالمستقبلوالمستجيبلأحلاموتطلعاتجميعالفئاتوالشرائحالاجتماعية.
هذاوقدشكلالتقريرانالمقدمانمنطرفالكتابةالإقليميةوالمكتبالسياسيأرضيةلنقاشعميقومسؤولمنطرفأعضاءالمجلسالإقليميالموسع،خلصإلىجملةمنالاتفاقاتحولتدبيرشؤونالحزبخلالالمرحلةالمقبلةوحولخوضمعركةالانتخاباتالقادمة.




