لإدريسلشكرالكاتبالأولللحزب،مساءأولأمسالخميسبالدارالبيضاء،إنسؤالالحكامةأصبحاليوميفرضنفسهاليومبقوةوأنالرغبةفيالإجابةعنسؤالمنيحكم؟تشغلبالالجميعفيالوقتالحالي.
وأشارلشكر،خلالندوةنظمتهاأسبوعيةالمشعل،وشوفتيفي،حولحصيلةالحكومة..ماذاتحققوإلىأيننسير؟،إلىأنكلمنحركة NUM  NUM فبرايرومضامينالخطابالملكيللتاسعمنيوليوزلسنة NUM  NUM  NUM  NUM كانتجميعهاقائمةعلىمعالجةالاختلالاتفييتعلقبسلطةالقرارفيهذاالبلد.
وشددالكاتبالأولللحزبعلىانالسؤالالحقيقياليومليسماذاتحققوإلىأيننسير؟،لكنبشكلأدقوأصحبماذاتحققتكلهذهالأشياءاليومعلىخلفيةالاستحقاقاتالسياسيةالأخيرةالتيافرزتحكومةبقادةحزبالعدالةوالتنمية.
واستحضرلشكر،خلالهذهالندوةالتيحضرتهافعالياتسياسيةونقابيةوجمعويةوفنانونوجمهورعريض،الأصواتالتيارتفعتمنأجلمعالجةالاختلالاتفيمايتعلقفيالعلاقاتمابينمختلفالسلطوالاختصاصات،التياستجابلهاجلالةالملكمحمدالسادسفيالخطابالملكيللتاسعمنيوليوزلسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيمعرضتطرقهللخطواتالتيأقدمعليهاالمغرببعدالحراكالاجتماعيلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،ذكرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبمضامينالخطابالملكيلتاسعمارس NUM  NUM  NUM  NUM ،الذيجاءبعدهذاالحراك،والتيتركزعلىالإصلاحوالحكامةومعالجةالاختلالات.
وأشارلشكرإلىالانخراطفيالحواروالبناءتأسيساعلىالثقةفيالمؤسسةالملكية،والإجماععلىدستور NUM  NUM  NUM  NUM الذيعالجالاختلالاتبينسلطةالملكوالحكومةوبينسلطةهذهالأخيرةوالبرلمانوبينرئيسالحكومةووزرائه،مستطرداأنهبعدكلهذهالسنواتمليزالسؤالالحكامةيفرضنفسهبشدة.
وتأسفالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةانهبالرغممنكلالجهودوانخراطكلالقوىالسياسيةلميتمالتمكن،لحدودالآن،منمعالجةالاختلالاتالتيعاشهاويعيشهاالمغربوقالباستثناءالشعاراتوالخطبفمازالتدارلقمانعلىحالها،حيثلميتمتفعيلحقيقيلمضامينالدستور،وتساءلهلنحناليومأمامرئيسحكومةكماحددهالدستور،وهليتحملكلصلاحياته؟.
وقدملشكرنموذجاعنعلاقةرئيسالحكومةووزرائهفيظلالدستورالجديدالذيلميستطعفيظلالدستورالجديأنيضمنلمواطنةلقاءعامل،وقالفيهذاالإطارإنمايحزفيالنفسأنيشيررئسالحكومةخلالالإجتماعالحكوميالمنعقدأخيرا،إلىأنهيتصلبمحمدحصادوزيرالداخليةثلاثأوأربعمراتللتوسطلسيدةللقاءعامل.
وتساءلالكاتبالأولهليمكنلعبدالإلهبنكيرانأنيتوسطلثلاثينمليونمغربيومغربية،موضحاأنمجردالإعلانعنأمرتوسطرئيسحكومةلأجلحلمشكلشخصيهوأمرمؤلموعدماستطاعةتحقيقمطلبالمواطنةفيلقاءعاملأمرأكثرألما.
وقاللشكرهذاالإطارانهيمكنالحديثعنتراجعاتبالرغمممايمكنأنيقالحولماتحققخلالهاتهالولايةالحكومية،وعبرعنتخوفهالمشروع،علىخلفيةنتائجالانتخاباتالجماعيةوالجهويةالأخيرةالتيشهدهاالمغرب،فيأنيكونتمةتواطأمنجهاتتسعىللإعدادلقطبيةثنائيةلنفسالتوجهموضحاانهلايستقيمانتكونالمدنالمغربيةمنلونواحدوانتكونجبالهوسهولهمنلونآخر.
وشددالكاتبالأولأننانحتاجالىضماناتلنتكونالىبالمحاربةالملموسةبواسطةقوانينوبواسطةاجراءاتحتىلايتكررماوقعفيالانتخاباتالجماعيةوالجهويللرابعمنشتنبرالماضي.
وفيهذاالصدد،دعالشكرإلىحوارمفتوحمعرئيسالحكومةمبنيعلىميثاقلمحاربةالفساد،وبلوغانتخاباتنزيهةسنة NUM  NUM  NUM  NUM .وقالفيهذاالسياقإننانتطلعإلىمؤسساتحقيقيةبناءعلىانتخاباتنزيهةسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،مشيراإلىأنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،يسعىمنموقعهإلىالمساهمةفيتطويرالمؤسساتفيدولةالقانون.
ودعاادريسلشكرإلىمباشرةحواربينمختلفمكوناتالطيفالسياسيوالحكومة،لاستشرافمرحلةجديدةمبنيةعلىتعاقداتوبرامجواضحة،مشيراالىأنهذاالحوارهوالسبيلالأمثلللتغلبعلىالصعابوتجاوزمجموعةمنالاختلالاتوكذامحاربةالتحكمبالفعلوليسبالشعاراتواعتمادمزيدمنالضماناتلتحقيقالنزاهةالانتخابية.
وبخصوصتحالفاتالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبعدانتخاباتسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،أوضحالكاتبالأولأنتحالفاتالحزبمنفتحةعلىكلالديمقراطيينبناءعلىبرامج،حتىيتمتأسيسأيتحالفعلىمنطقسليم.
وأكدلشكرأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةلنينخرطفيأيتحالفمستقبلامعلأيحزبسياسيكانتلهيدفيالفسادالانتخابيموضحاانالتدوالعلىأساسالبرامجسيكونالمحركلكلتحالفوليسالترضيات.
وقاللشكر،إنكلفةهذاالحراكبالمغربكانتزهيدةإذاماقورنتبماحدثمنمآسيفيبلدانأخرى.
واعتبرالكاتبالأولأنكلفةالحراكالمغربيالذيضمنللبلادالأمنوالاستقرارهيكلفةزهيدةبالمقارنةمعكلفةالحراكالعربيفيالشرقحيثلاتتجاوزهذهالكلفةلاتتجاوز NUM بالمائةمنالعجزفيميزانيةالدولة.
وقاللشكرإذاكانتكلفةالحراكالمغربيزهيدةفانظرواإلىكلفةالحراكالعربيشرقاحيثانهارتكلالمؤسسات،موضحافيالسياقأنتمتعالمغرببمؤسساتقائمةالذاتوانخراطكلمكوناتالبلدفيحوارحقيقيجعلكلفةالحراكالمغربيزهيدةوبسيطةومكنالمغربمنتحقيقالأمنوالاستقرار،وهوالحوارالذيانخرطفيهحزبالاتحادالاشتراكيحتىيجنبالمغربقلاقلوثوراتعاشتهادولعربيةبسببالربيعالعربي.
ودعاالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،إلىضرورةحلمشكلالأساتذةالمتدربين،واعتبرالوضعالذييعيشهالأساتذةالمتدربونضربلدولةالقانون،مشيراالىانهلايعقلفيدولةالحقوالقانونانينفذوتطبقمراسيمعلىالأساتذةالمتدربينأمورلمتنشرطبقاللقانونفيالجريدةالرسمية،والأنكىمنهذايضيفبأثررجعي.
وقاللشكرأنالأغلبيةوالمعرضةفيمجلسالنواباجمعتعلىالمطالبةبإنصافالأساتذةالمتدربين،مؤكداانهكانمطلبكلالطيفالسياسيفيالبرلمانالذيأجمععلىمساندتهم.وقالبعدالحكومةليسلدينالمنسنتوجهلحلمشكلالأساتذة..هذهدولةالمؤسسات،مضيفاأنالحكومةيجبأنتستجيبليسفقطلمطلبالأساتذة،ولكنلكلالطيفالسياسيالذيمضىفيهذاالاتجاه.وعرضالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةذبحالتماسيحمنالوريدإلىالوريدوطردالعفاريتبشكلنهائيلكنليسبرغباترئيسالحكومةفيحزبه،وانماباجتماعهمعكلالفاعلينالسياسيين.ومنجهته،أكدحميدشباطعلىوجودانتظاراتكثيرةوتحدياتوإكراهاتيتعينمواجهتهابشجاعةمنخلالورشنتفقعليهجميعا،وكذاالحوارمعالأحزابوالنقابات.
وقالالأمينالعاملحزبالاستقلالإنالأهمبالنسبةللحزبهوالانكبابعلىالمشاكلوالملفاتومعالجتهامنأجلمستقبلالمغرب.
وبعدماأشارإلىأنإنجازاتالحكومةالحاليةيمكنوصفهابالمتوسطة،شددعلىضرورةالانخراطفيعملجماعييضمنالحقوقالأساسيةمنتطبيبوتمدرسوشغل.
وبالموازاةأكدمصطفىالخلفيوزيرالاتصالالناطقالرسميباسمالحكومة،القياديفيحزبالعدالةوالتنمية،ونبيلبنعبداللهوزيرالسكنىوسياسةالمدينة،الأمينالعاملحزبالتقدموالاشتراكيةأنالحكومةالحاليةحققتإنجازاتفيعدةمجالات،كماتدركمختلفالتحدياتالمطروحة.وأوضحاأنحصيلةالحكومةإيجابيةومشرفةفيالمجالاتالاقتصاديةوالاجتماعيةوالمؤسساتية،معالإشارةفيهذاالسياقإلىمراكمةإنجازاتديمقراطية.
وقدأثيرتخلالالندوةجوانبتتعلقبالتحالفاتالمستقبلية،والانتخاباتالجماعيةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،والانتخاباتالتشريعيةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
وكانتأرضيةالنقاشالتيطرحهاالمنظمونقدأبرزتأنالحوارالذيأطلقتهالمشعل،وشوفتيفيليسمعركةيكونفيهامنتصرومنهزم،وإنماهوشراكةفيالاجتهادوالبحثعنحلولمبتكرةللإشكالياتالمطروحة.




