مدبلهي،تقنيمساعدصيدلي.فاعلجمعوي،يترأسحالياثلاثجمعياتجمعيةتواداللتنميةوالأعمالالاجتماعيةبجماعةاداوكيلالومنتدىالإعلاموالتواصلباولابرحيل،وكذاجمعيةازايكوللثقافةوالبيئة.كماأنهعضومؤسسللائتلافالمدنيمناجلالجبلوعضومؤسسللإتلافالوطنيالامازيغيأغناسوكلاهماإطارينوطنيين،مستشارجماعيللمرةالثالثةعلىالتواليباسمالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةونائبالرئيسبذاتالجماعةسابقا..فيهذاالحواريقدممحمدبلهيبرنامجهالمحليوقراْتهلواقعالمنطقة،وهذانصالحوار
كوكيلللائحةفيدائرةتارودانتالشمالية،هللناأنتعطونالمحةعنهذهالمنطقة،وعنحاجياتهاالتنموية؟
يعتبرإقليمتارودانت،أكبرإقليمبالمغربمساحتهتبلغ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كلموتظم NUM  NUM جماعةترابية NUM منهاحضاريةو NUM  NUM قرويةأغلبهايوجدبجبالالأطلسالكبيروالصغير..أماعنالدائرةالشماليةالتيتضمأولادبرحيل،اولوز،تالوينواغرم،فإنحاجياتالإقليمومنهاتارودانتالشماليةكثيرفأغلبساكنةهذهالمنطقةتعيشتحتعتبةالفقروتعانيمنالأميةبسببالسياساتاللاشعبيةواللاديمقراطية،حيثأنأغلبالدواويرمتناثرةويصعبالوصولإليهابسببوعرةالمسالكوانعدامها،التيتنعدمفيهاالمؤسساتالتعليميةوالصحية،إذالمستوصفاتمغلقةومهجورة،بلاأطباءوبلاتجهيزات،بلامرفقاجتماعية،ولاوجودلبنيةثقافيةوترفيهية،حيثجمعياتالمجتمعالمدنيفيحاجةإلىالمواكبةوالتكوينوإلىإشراكهافيبناءتصورواتخاذقراراتتنمويةتستجيبلحاجياتهوطموحاته..
إذاكانهذاهوالواقع،فهلمنتصورواستراتيجيةلهذاالجزءمنإقليمتارودانت؟
بدايةالعلاجهووقفالنزيف،حيثينبغيأننقولهابأعلىصوتنا،كفىمنالإقصاءوالتهميش،كفىمنالوعودالكاذبة،ومنالمحسوبيةوالزبونية،ومنارتفاعوتيرةالفسادوانتشارمظاهرالرشوةوالزبونيةوإهدارالمالالعام،كفىمناتساعالفوارقالاجتماعيةوارتفاعمستوىالفقر،كفىمنالإضراربالقدرةالشرائيةللمواطناتوالمواطنين،ومنتكريسوصايةالدولةعلىالمجتمعالمدنيوترسيخالريعالمدنيوتعطيلمقتضياتالدستوريةالمرتبطةوخاصةآلياتالديمقراطيةالتشاركية،ومنتعطيلالمقتضياتالدستوريةالمتعلقةبأجرأةالطابعالرسميللأمازيغيةوعرقلةتدريساللغةالأمازيغيةوتعميمهافيكلمناحيالحياةاليوميةللمغاربة..لهذاينبغيإشراكالمواطنينوالمواطناتوجمعياتالمجتمعالمدنيوالفاعلينالاقتصاديينوالسياسيين..فيالتنميةالمحليةللاقليم..،لهذاينبغيتثمينمانتوفرعليه،ونؤهلأنفسنابالتعبئةوالتكوينللنهوضبدورناالتنمويوفيالمقابل،لهذاسنطالببالتنميةالجماليةوسنرفعمطالبنالتقليصالفوارقالاجتماعيةوبفكالعزلةعلىساكنةالإقليموخاصةالمرابطةفيأعاليالجبال،وسنهتمبقطاعالشبابسواءفيمايتعلقبالمجالالرياضيأوالثقافيوالفنيوالتعليميأيضا.
ماهيرسالتكمللناخبينبدائرةتارودانتالشمالية؟
يتعلقالأمربرسائللكلالذينيهمهمأمربلادنا،إنعلىمستوىالحفاظعلىأمنهواستقرارهأوعلىمستوىالانتقالبالمغربإلىدولةالمؤسسات،دولةالحقوالقانون.
لهذاادعوالناخبينإلىالتصويتبكثافةلقطعالطريقعلىالسماسرة،أتمنىأنيكونالناخبقدوعىبدورهالأساسيفيبناءهذهالدولةالتينطمحلناكديمقراطيينوحداثيين،وأتمنىألانخلفالموعدمعهذهاللحظةالتاريخية،وألانهدرهذهالفرصة،ونهدربالتاليخمسسنواتمنالزمانالمغربي،فيالمقابلأدعوالمرشحينأنينزلواللميدانكينتنافسعلىأساسالبرامجالانتخابيةوعلىبراءةالذمةونظافةالأيدي،وكذاارصدنناالنضاليةوالعمليةوالتواجداليوميمعالمواطنين..




