جريدةالاتحادالاشتراكي
تأكيدانتخابحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيلجنةالأخلاقياتفيالأمميةالاشتراكية
قاموفدحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،المشاركفيأشغالمجلسالأمميةالاشتراكيةالتياختتمتأشغالهاالثلاثاءالماضيبنيويوركبالولاياتالمتحدةالأمريكية،بفضحأكاذيبوفدانفصالييالبوليساريوالذيحاول،بدونجدوى،تمريرمواقفهاليائسةفياجتماعاتالمجلس.
ودحضعبدالسلامالدباغ،عضولجنةالخارجيةفيحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،مزاعمممثلالبوليساريوبخصوصالنزاعالمفتعلحولالصحراءالمغربية،الذيحاولتمريرمشروعتوصيةبخصوصهذاالملفلكندونجدوى.
وقدقادوفدحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،المشاركفيأشغالمجلسالأمميةالاشتراكيةمفاوضاتصعبةمععددمنالأطرافالمشاركةخاصةوفدجنوبإفريقياالمؤتمرالوطنيالإفريقيتوجتبسحبمشروعالتوصيةفيمجمله.
وفيمعرضردهأشارعضولجنةالخارجيةفيحزبالاتحادالاشتراكيللقواتإلىالتقريرالأخيرللأمينالعامللأممالمتحدةبخصوصالنزاعالمفتعلحولالصحراءالمغربية،الذيشددعلىضرورةإحصاءالساكنةالمحتجزةفيمخيماتتندوف،وكذادعوةالجزائرالمساهمةفيإيجادحلسياسيللنزاعمنلدنجميعالأطرافالمعنية.
كماأشارعبدالسلامالدباغإلىتقريربعثةالأمميةالاشتراكيةإلىالمنطقة،والذيتمتالمصادقةعليهبنيويوركفييوليوز NUM  NUM  NUM  NUM ،الذيتوقفعندظروفإنشاءمخيماتتندوفمنقبلالجماعاتالانفصاليةوعلاقةأعضائهابالجزائروأيضاعندالانشقاقاتالتيعرفتهاجبهةالبوليساريووالوضعالإنسانيفيالمخيماتبالإضافةإلىالانتهاكاتالصارخةلأبسطمبادئحقوقالإنسانللمحتجزينمنداخلالمخيمات.
كماتطرقعضولجنةالخارجيةفيحزبالاتحادالاشتراكيللقواتإلىالمعاناةوالخروقاتالجسيمةلحقوقالإنسانالتييعانيمنهاالمغاربةالمحتجزونفيمخيماتتندوف،وكذاالتحدياتالمرتبطةبالسلموالأمنبالمنطقة.
وأشارعبدالسلامالدباغإلىالتهديدالذيتمثلهمخيماتتندوفالتيأضحتقواعدخلفيةلتجنيدالإرهابيينوجميعفئاتالمهربين،ممايشكلتهديداوخطراكبيراعلىالسلموالأمنفيمجموعمنطقةالساحلوالصحراء.
وأكدعضولجنةالخارجيةفيحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنالحزبيجددتأكيدهعلىالالتزامبالمساهمةفيإيجادحلسلميوسياسيبخصوصالنزاعالمفتعلحولالصحراءالمغربية.
وتميزتأشغالاللقاء،الذيتمحورحولمواضيعالتعاونالمتعددالأطرافوتحدياتالسلم،بمداخلةللأمينالعامللأممالمتحدةأنطونيوغوتيريسالذيأثارمسألةفقدانالثقةالتيمافتئتتتعمقبينالشعوبوالقادةوالمؤسساتوالدولفيمابينهاعبرالعالم.
وعزاتغللفقدانالثقةإلىالعولمةالتيساهمتفيالتهميشالذيتعيشهشرائحكبيرةمنالمجتمع،داعيافيذاتالسياقإلىتضافرالجهودمنأجلمزيدمنالتضامنوالتعاونلتجتازهذاالوضع.
كماتوقفالأمينالعامللأممعلىعددمنالنزاعاتالتييعيشهاالعالماليوم،مشيراإلىأنشرارتهاتنطلقبلبوسمحليلتتحولإلىنزاعاتإقليميةيتمتدويلهافيمابعد.
وللإشارة،فقدتمانتخابحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،الذيهوأيضاعضوفيلجنةإفريقياوفيلجنةالبحرالأبيضالمتوسطولجنةالهجرة،للمرةالثانيةعلىالتواليعضوافيلجنةالأخلاقيات،وهيالهيئةالتيتقررطلباتالعضويةمنالأطراففيالاشتراكيةالدولية.
ويشاركحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،فيمجلسالأمميةالاشتراكيةالذيتميزبمناقشةقضاياالسلموالأمنوالتعاونوالهجرةوالمناخبوفديضمكلامنعبدالسلامالدباغ،وخولةلشكر،اللذانأجريامباحثاتمععددمنقياداتمجلسالأمميةالاشتراكيةوعلىالخصوصرئيسهاجورجبابندريوأمينهاالعاملويسأيالا،وعددمنممثليوفودمنإفريقياوأمريكااللاتينيةوأوربا.كماحضرتأشغالمجلسالأمميةالاشتراكيةوفاءججيباعتبارهارئيسةالأمميةالاشتراكيةللنساء.




