فالمقرالمركزيللحزب،يومالسبتوالأحدالماضيينحركةدؤوبةبمناسبةالاستعداداتللاستحقاقاتالانتخابيةل NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،إذشهدهذاالمقر،اجتماعاموسعامعكتابالأقاليموالجهاتووكلاءلوائحالحزب،فيهذهالانتخاباتالتشريعيةمرفوقينبمستشارينإعلاميينوقانونيينومحاسباتيين،ثملقاءلقطاعالتعليمالعاليللحزب،ترأستهماالقيادةالحزبية،فضلاعنعددمنالاستقبالاتالتيخصصتهامؤسسةالكتابةالأولىللحزبلحلبعضالإشكالاتوتيسيرمهامالتنظيمات،ارتباطابهذهالمعركةالانتخابية.
كماشهدالمقرالمركزيآخرالترتيباتاللوجيستيكيةوالتنظيميةبتنسيقمعالقيادةالحزبيةواللجنةالوطنيةللانتخاباتوكتابالأقاليموالجهاتووكلاءاللوائح،حيثتسلمالعديدمنهؤلاءموادالحملةالانتخابيةالتيهيأتهاالقيادةالحزبيةومنبينهذهالموادالبرنامجالانتخابي،الدليلالقانوني،ملخصالبرنامجالانتخابي،قبعاتشمسية،وصدرياتمنالثوبلاستعمالهافيالحملةالانتخابية،وعددمنالوثائقالأخرىالمرتبطةبالحملةالانتخابية.
ودعاالكاتبالأوللحزبمرشحيالحزبفيانتخابات NUM أكتوبرالقادمإلىالتقيدوالامتثالللقوانينالانتخابيةوالانضباطلمانصعليهميثاقالأخلاقياتللحزبالذيصادقتعليهاللجنةالإداريةالوطنيةللحزب.
وشددلشكرالذيكانيتحدثفيلقاءنظمتهالقيادةالحزبيةصباحيومالسبتالماضيمعكتابالأقاليموالجهاتووكلاءاللوائحثمالمستشارينالإعلاميينوالقانونيينوالمحاسباتيينفيهذهالاستحقاقات،علىأنالحزبسيتبرأمنأيممارساتمشينة،لاتتماشىومقتضياتالقانون،أوغيرمنسجمةومنضبطةلميثاقالأخلاقياتللحزب.
كماحذرتقيادةالاتحادالاشتراكيفياللقاءنفسه،المرشحينالاتحاديينمنأيسهو،تفادياالسقوطفياستعمالمقدساتوثوابتالأمةاثناءالحملةالانتخابية،طبقالماتنصعليهالقوانينالانتخابية،داعيافيالآنذاتهوكلاءاللوائحللتحليباليقظةوالحذر،وتتبعكلخروقاتوتجاوزاتوممارساتمنافيةللقانون،يقبلعليهاالخصومالسياسيون،وبالتاليتقديمشكاياتكتابيةللجهاتالمعنية،وتزويدالمقرالمركزيللحزببنسخمنها،منأجلأنتتخذالأموربالجديةالمطلوبة،وتاخذمسارهاالقانونيوالطبيعيفيالوقتاللازم.
وتدقيقاللمهام،وتنويرالكلالمسؤولينعنهذهالاستحقاقات،نظمتالقيادةالحزبيةللاتحادالاشتراكي،الحريصةعلىإنجازهذهالمعركةكاملة،حتىبلوغنتائجأفضلَمنشأنهاأنتطورالحزبوتخدمالوطن،ورشتين،لفائدةوكلاءاللوائحوالمستشارينالقانونيينوالمحاسباتيينوالإعلاميين
الأولى،تتعلقبتوحيدالخطابالسياسي،والبرنامجالانتخابي،وتقنياتالتواصلوالإعلام،معالمواطناتوالمواطنين،أطرهاأحمدالعاقدالخبيرفيالتواصلالسياسيوعضواللجنةالوطنيةللانتخاباتولجينةإعدادالبرنامجالانتخابي.
والثانيةتتعلقبالقوانينالانتخابيةوالدليلالقانونيالذيأعدهالحزبلفائدةالمرشحينفيهذهالانتخابات،وأطرهاكلمنعبدالكبيرطبيحومحمدمحبعضواالمكتبالسياسيوالخبيرانفيالشؤونالقانونيةوالمعاركالانتخابية.
وترأسإدريسلشكرالكاتبالأولللحزباجتماعالقطاعالتعليمالعالي،يومالسبتالماضيبالمقرالمركزي،أكدفيافتتاحيتهأنرجالونساءالتعليمالعاليظلوادوماالنخبالطليعيةبالمغرب،لقيادةالمعاركالنضاليةالحاسمة،منخلالإنتاجاتهمالفكريةوالعلميةوتصوراتهمالتقدميةوالمتنورة،لرسمالاستراتيجياتوالرؤىالمستقبليةللبلاد،وفيمقدمةهؤلاءرجالونساءالتعليمالعاليالاتحادياتوالاتحاديون.
وذكرلشكربأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،كحزبديمقراطيوتقدمي،اتخذموقعالمعارضةفيهذهالفترةالمنصرمةخدمةلوطنه.فقدكانحريصاأشدالحرصعلىأنتكملهذهالحكومةولايتها،حتىيتمكنالشعبالمغربيمنالحكمعليهامنجهة،وعلىالحزبالذيقادهاوالأحزابالمكونةلهامنجهةأخرى،إيمانابرفعكللبسأوخلطسياسي،واحترامالصناديقالاقتراع.
ولذلكيقوللشكرلاحظتمجميعاحجمالتراجعاتوالنكوصاتالتيعرفتهاالبلادفيعددمنالمجالاتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةبسببهذهالحكومةوالحزبالمحافظالذييقودها،كماعاينتمالتأويلالسلبيللدستورفيعددمنالقوانينالتيتمتنزيلها،فضلاعنالانتهاكاتفيمجالحقوقالإنسانوممارسةالحرياتوالحقوقوضربالقدرةالشرائيةوتجميدالحوارالاجتماعي،فيالوقتالذيكنانتطلعفيهإلىغدمشرقومستقبلواعدبعدالخطابالملكيل NUM مارسودستوريوليوز NUM  NUM  NUM  NUM .
وأردفالكاتبالأولأمامنخبالشعبالمغربي،غنيعنالبيانأنالمغربكانمهددابالسكتةالقلبية،والراحلقدنادىعلىالاتحادالاشتراكيمنأجلإنقاذالمغربمنهذهالسكتةالقلبية.واليومنخافعلىالمغربمعهذهالحكومةمنالجلطةالدماغية.




