تطفمنكلمةالكاتبالاولادريسلشكراماماللجنةالإداريةللاتحادالاشتراكي
قبلالدخولفيتفاصيلالمشاوراتلتشكيلالحكومة،أعبرأولاعنالارتياحلماوردفيالخطابالملكي،خاصةحديثجلالةالملكعنحكومةجادةومسؤولةوتجاوزالمنهجيةالحسابيةومنطقالغنيمةالانتخابية،لقدأكدجلالتهعلىالبرنامجالواضح،والأولوياتالمحددة،والهيكلةالفعالةوالمنسجمةوالكفاءاتالمؤهلة،التيتتلاءممعالبرنامجوالأسبقياتلتجاوزالصعوباتالتيخلفتهاالسنواتالماضية.وإنناإذنتقاسمبشكلواضحهذهالتوجيهاتالملكية،بخصوصتشكيلالحكومةالمقبلة،نُذكربالمواقفالتيسبقأنعبرعنهاحزبنافيبلاغمكتبهالسياسي،بتاريخ NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،بعداللقاءالتشاوري،معرئيسالحكومةالمعين،حيثأكدعلىالأولويةالتيينبغيأنتحظىبهاالبرامجوالمواقفوالمشاريع،بهدفتحصينالاختيارالديمقراطي،والتفعيلالأمثلللدستور،والاستجابةلمطالبالجماهيرالشعبية.وهوماسبقأنأكدتعليهفياستجوابيمعجريدتيالاتحادالاشتراكيوليبراسيون،حيثقلتإنالمشاوراتهيالتيستحددظروفوشروطالمشاركةفيالحكومة،مؤكداأنمايهمناهوالبرنامجالحكومي،وتحديدالأقطابالأساسيةبشأنه،وترتيبالأولويات،علىأساسهيكلةجديدةللحكومة،تتوخىالتقليصمنعددأعضائها،وكذلكالفعاليةوالنجاعةفيعملها.
إننانعتبرأنحجمالتحدياتالداخليةوالخارجية،المطروحةعلىالمغرب،تفرضالإرتقاء،بالمشاوراتالجاريةلتشكيلالأغلبية،إلىمستوىدقةالمرحلةوحساسيتها،للتفاعلالقويمعمعركةالدفاععنالوحدةالترابية،ولتجاوزالصعوباتوالاستجابةلانتظاراتالجماهيروالتجاوبمعطموحاتالفاعلين،فيمختلفالمجالات،وهوالأمرالذيلنيتأتىإلاباعتمادرؤيةواضحة،للبرامجوالأولوياتوالكفاءات،قبلالحساباتالعدديةوتوزيعالحقائب.
أمافيمايتعلقبالمشاورات،فإنالاتحادالاشتراكيثمنماجاءفياللقاءالتشاوريالذيجمعهمعرئيسالحكومة،وعبرعنوعيهالتام،بحجمالتساؤلاتالمطروحةمنطرفمناضلاتهومناضليه،ومنطرفالرأيالعام،حولآفاقالعملالسياسي،لحمايةالديمقراطيةوالمؤسسات،كماأكدعلىأنالأولويةالتيينبغيأنتحظىبهامشاوراتتشكيلالحكومة،معباقيالأحزاب،يجبأنتنبنيعلىالبرامجوالمواقفوالمشاريع،بهدفتحصينالاختيارالديمقراطي،والتفعيلالأمثلللدستور،والاستجابةلمطالبالجماهيرالشعبيةوطموحاتها.
إنمشاركةالاتحادالاشتراكيفيأيةتشكيلةحكومية،سيبقىدائمارهينابشروطتتجاوزالنقاشالتقنيالمرتبطبعددالحقائبالوزاريةونوعيتها،وتضعأسساصلبةلأيعملحكوميمستقبلي،فنحننعتبرأنالمشاوراتحولتشكيلةالحكومةينبغيأنتتمضمنسياقمعين،تكونمعالمهالرئيسيةمحددةمسبقاومُتعاقدبشأنها.
وفيهذاالصدد،فإنإعلانناالمبدئيمازالقائماومرتبطابالعرضالذيننتظرهمنرئيسالحكومةالمعين.وهوعرضنتمنىألايكونعرضاتقنيا،بلعرضاسياسياواضحاقائماعلىأسسصلبةتُراعيبرنامجناالانتخابيمؤكدينأنناسندرسكلعرض،ونحددموقفناعلىضوءالمعطيات،وليسبناءعلىاختيارجاهز،لأنحزبنالايستمدموقعهمنوجودهفيالحكومةأوالمعارضة،بلمنالدورالذييمكنأننلعبهفيالبناءالديمقراطيوالتنمويوتغييرالأوضاعللأفضل.
فماتحتاجهبلادناهو
 NUM حكومةمنسجمةببرنامجإصلاحيواضحيركزعلىالأولوياتالاقتصاديةوالاجتماعيةلتجاوزالصعوباتالمختلفةالناتجةعنتفاقممشاكلالبطالةوالتهميشوالهشاشة؛
 NUM إعطاءأهميةبالغةلقطاعاتالتربيةوالتعليموالصحة؛
 NUM تطويرالعلاقاتمعالفرقاءالاجتماعيين؛
 NUM مراجعةالعلاقاتمعالبرلمانومختلفالمؤسساتبمايضمناحترامهامنطرفالجميع؛
 NUM إنشاءالمجالسوالهيئاتالتيينصعليهاالدستوراعتماداعلىمنهجالكفاءةوالموضوعية.
إنالتدابيرالتييتضمنهابرنامجناليستمجردتدابيرعشوائية،بلإنهاقائمةعلىمنهجيةتُراعيطبيعةالعملالحكوميالذيسيتكفلبتنفيذها،فهيموزعةعلى NUM مجالاتكبرىتوازيعمليا NUM أقطابحكوميةكبرى،تستوعبكلالقطاعاتالوزارية.وبالتاليلايُمكنوالحالةهذهألايتضمنالعرضالحكوميالتزاماصريحابفتحالمجاللناللمساهمةفيتنفيذهذهالتدابير،وتضمينهافيالبرنامجالحكومي.





