الوقتالذيكانتالترتيباتقدأشرفتعلىنهايتهابشأنعقداجتماعتنظيميلفرعالنقابةالوطنيةللتجاروالمهنيينبإنزكَان،بمافيذلكحجزالقاعةوتوزيعالدعوات،فوجئالجميعبمنعهذاالاجتماعفيآخرلحظةبدونسببمعقول،بلبالضغطعلىصاحبقاعةالفانتازيابطريقأيتملولبشتىالوسائلوالذياضطرفيالنهايةإلىإغلاقالقاعةفيوجهالتجاربالرغممنتوفرهمعلىترخيصمسبقمنصاحبالقاعةوموافقةمنالسلطات.
وقداستعانتالسلطاتفيمنعهالعقدهذاالاجتماعالتنظيميللتجار،بمختلفالقواتالعموميةمنأمنوطنيوتدخلسريعوقواتمساعدةتماستقدامهممنإنزكَانوأكَاديرلتفريقالتجاروثنيهمعنعقداجتماعهمالقانونيومناقشةقضيةحيويةتتعلقبمصيرمشروعالمركبالتجاريأطلس،وقضيةتزويراتفاقيةالشراكةومحاولةفرضشركةمعينةعلىالتجار،ستتكلفبإنجازالمشروعبتكلفةباهظةفيالوقتالذيتقدمتشركاتأخرىبأثمنةأقل.
تجارإنزكَانلميستسيغواهذاالمنعالمتعمدالثانيالذيكانتوراءهسلطاتإنزكان،حسبتصريحاتهم،بعدماتممنعهميوم NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM ،مناجتماعتنظيميكانمقرراعقدهبالقاعةالمتعددةالتخصصاتبإنزكَان،ومعنىذلكأنهموجدواأنفسهمفيمواجهةواضحةمعالسلطاتالإقليمية،بعدالبيانالذيفضحوافيهكلالتلاعباتالتيطالتمشروعالمركبالتجاريأطلسومحاولةتمريرصفقتهعلىالمقاسإلىمقاولةمعينةبدونمنافسةلغايةفينفسيعقوب.
لهذاأكدفرعالنقابةالوطنيةللتجاروالمهنيينأنهلنيستسلمللضغوطاتوالتعسفاتوالتهديداتالتيتمارسهاالسلطاتضدالتجار،بلسيفضحكلالتلاعباتوالتزويرالذيطالاتفاقيةالشراكةالموقعةبينالأطرافالمعنيةوتحريفمايتعلقبالتزاماتالشركةالمحظوظة،ولذلكهددالتجاربتصعيدالنضالعلىكافةالمستويات،وفضحالخروقاتفياجتماعمقبلسيتمتنظيمهيومالخميس NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM ،بمدرجغرفةالتجارةوالصناعةوالخدماتبأكَادير.
عبداللطيفالكامل




