 جريدة التحرير
قام السيد محمد بنعبد القادر الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بإصلاح الادارة والوظيفة العمومية بزيارة عمل لمنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية
و ذلك من أجل استعراض مجالات التعاون بين المغرب والمنظمة وذلك يوم الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM بمقر المنظمة بباريس.
وقد استقبل السيد الوزير من طرف السيد إنجيل غوريا الأمين العام لمنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية حيث أجرى الجانبان محادثات هامة شملت آفاق تطوير وتوسيع برامج الشراكة بينهما خاصة في مجال الحكامة العمومية والإصلاحات الهيكلية التي تخص الادارة الالكترونية وتعزيز قيم النزاهة ومحاربة الرشوة و كذا تجويد الخدمة العمومية.
كما التقى السيد الوزير في نفس اليوم بمقر المنظمة بالسيد رولف ألتر مدير الحكامة العمومية والتنمية الترابية وأجرى معه محادثات حول عدد من مشاريع التعاون في مجال إصلاح الادارة وقد توج هذا الاجتماع بالتوقيع على إعلان مشترك أكد فيه الجانبان على تقوية التعاون في اطار برنامج التعاون من خلال مشروعين اثنين صوت المواطنة بالمغرب ثم مشروع دعم الحكامة المفتوحة والاصلاحات لمكافحة الرشوة من اجل تقوية الثقة في الادارة بالمغرب .
وقد شكل هذا اللقاء، فرصة عبر فيها الطرفان عن قناعتهما المشتركة على ان هذا التعاون الثنائي سيكون له وقع ايجابي على الاصلاحات التي يعتزم المغرب اقرارها في مجال اصلاح الادارة والوظيفة العمومية، كما سيقوي قدرات الوزارة كي تتمكن من تنفيذ برامج اصلاح اداري يرتكز على المواطن وتعزيز ثقته في الادارة.
وتجدر الإشارة أن هذه الزيارة تأتي في إطار عدة لقاءات اجراها وزير اصلاح الادارة والوظيفة العمومية محمد بنعبد القادر مع عدد من نظراءه، سواء داخل المغرب او خارجه، من اجل تقوية التعاون في مجال إصلاح الإدارة والوظيفة العمومية. 