تقبلالفريقالاشتراكيبمجلسالنواب،صباحيومأمسالأربعاء NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM ،فيشخصرئيسالفريقشقرانأماموالنائبةابتساممراس،السيدةسانيأديسوكوبراوزيرةالاتصالوالقياديةبحزبالحركةالوطنيةبدولةالنيجر.
وتباحثالرئيسشقرانأماممصحوبابالنائبةالبرلمانيةابتساممراس،سبلالتعاونوآلياتتطويرالعلاقاتبينالمغربوجمهوريةالنيجرمنجهة،ومنجهةأخرىبينالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوحزبالحركةالوطنيةلدولةالنيجر.
وعبرتالسيدةكوبرافيهذااللقاء،عنتقديرهالعودةالمغربإلىالاتحادالإفريقي،واعتبرتأنهذهالعودةمنشأنهاأنتساهمفيمواجهةالتحدياتالتيتواجهالدولالإفريقية.
كماأكدتالسيدةالوزيرةعنالدورالأساسيالذيلعبهولايزاليلعبهحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةداخلالمشهدالسياسيالمغربي،منوهةبمجهوداتهالتييقومبهاخدمةللقضاياالعادلةعلىمستوىامتداداتهوسطالأمميةالاشتراكية.
ومباشرةبعدهذااللقاء،كانلرئيسالفريقالاشتراكيشقرانأماممصحوبادائمابالنائبةالبرلمانيةابتساممراس،لقاءجمعهمابممثلينعنالمكتبالتنفيذيلحركةالممرضاتوالممرضينمنأجلالمعادلة،حيثاستمعالمداخلاتممثليالحركةالذينوضعاهمافيصورةالوضعالحقيقيالذييعانيهالممرضاتوالممرضينبالمغرب.
وحسبممثليالحركة،فقداختارالممرضاتوالممرضينبالمغرب،طرحمجموعةمنالمشاكلالتيتعانيمنهامهنةالتمريض،علىالفريقالاشتراكينظرالإيمانهمبجديةالفريقوتفانيهفيالدفاععنخدمةالصالحالعاموثقةمنهمفيحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.





