ادبدورجلالةالملكفيتحقيقالمصالحةوتجاوزالانقسامبينمكوناتالشعبالليبي
شرعرئيسمجلسالنوابالليبىالمستشارعقيلةصالحفيزيارة،رسميةإلىالمملكةالمغربيةدشنتبلقاءجمعهمعرئيسمجلسالنوابالحبيبالمالكي
وخلالهذااللقاء،أكدرئيسمجلسالنوابعلىأنزيارةرئيسمجلسالنوابالليبيلبلادناتكتسيأهميةخاصةنظرالدقةالمرحلةالانتقاليةالتييمرمنهاالشعبالليبيالشقيق،وشددعلىالموقفالثابتللمملكةالمغربيةفيدعمالحوارالليبيالليبيمعالتأكيدعلىعدمالتدخلالخارجيفيالشؤونالداخليةالليبية.وأبرزالرئيسدورالمؤسسةالتشريعيةالليبيةفيإعادةبناءالدولةالليبية،مذكرابأنالمملكةالمغربية،تحتقيادةجلالةالملك،توليأهميةكبرىلحلالأزمةالليبية،وتعتبراستقراروأمنليبيامناستقراروأمنالمملكةالمغربية.
واستعرضالمالكيالمجهوداتالتيقامتبهاالمملكةالمغربيةفيإطارالتوجيهاتالملكية،لتجاوزالأوضاعالحالية،والتيتوجتباتفاقالصخيراتالذيتمتوقيعهخلالشهردجنبر NUM  NUM  NUM  NUM .وأضافأنهذاالاتفاقيشكلأرضيةمنأجلالبحثعنالحلول،وذلكبمساهمةكافةمكوناتالشعبالليبي،مشيرابهذاالخصوصإلىأنالمغربيقدمالنصيحةولايفرضأيرأيأوحل.
منجهته،أشادعقيلةصالح،بالدورالذييقومبهجلالةالملكمحمدالسادسفيتحقيقالمصالحةوتجاوزالانقسامبينمكوناتالشعبالليبي،وأكدعلىأنمجلسالنوابالليبيمتشبثبالحواربينكافةالأطرافالليبيةفيسبيلتحقيقمايصبوإليهالشعبالليبي.
وأبرزرئيسمجلسالنوابالليبيأهميةتعزيزعلاقاتالتعاونوالتشاوربينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدين،مشيراإلىأنزيارتهالحاليةللمملكةالمغربيةسوفتساهمفيفتحآفاقجديدةللتعاونبينالمجلسين.وبالمناسبة،هنأعقيلةصالحالمغربعلىعودتهللاتحادالإفريقي،وسجلأهميةالتنسيقبينالدولالمغاربيةفيكافةالمحافلوالمنتدياتالدولية.
وقداتفقالجانبان،علىعقدمنتدىبرلمانيمغربيليبيسيكونبمثابةفضاءلتعميقالحوارولتنسيقالمواقفووجهاتالنظرحولالقضاياذاتالاهتمامالمشترك.




