دكلمنالمكتبالسياسيللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوالمكتبالسياسيلحزبالأصالةوالمعاصرةاجتماعاموسعاصباحأمسبالمقرالمركزيللاتحادترأسهمنالجانبينالكاتبالأولإدريسلشكروالأمينالعامإلياسالعمري.
ويأتيهذااللقاء،فيسياقمناقشةالمذكرةالتيوجههاالاتحادالاشتراكيإلىكافةأمناءالأحزابالوطنية،بخصوصإصلاحالمنظومةالانتخابية.
وقدتمحورهذااللقاءحولمختلفالمقترحاتالتيوردتفيالمذكرة،وتمالاتفاقبينالحزبينعلىمواصلةالحواربشأنها،بالإضافةإلىتطويرالتنسيقفيالبرلمانبغرفتيه،فيمايتعلقبمشاريعومقترحاتالقوانينوخاصةالقوانينالتنظيمية.
وتناولالاجتماعالأوضاعالعامةبالبلاد،مستعرضاخطورةالأوضاعالاجتماعيةوالتراجععنالمكتسباتالتيحققهاالشعبالمغربيفيمختلفالمجالاتالسياسيةوالاجتماعيةوالاقتصاديةوالثقافية.
ونبهإلىكافةهذهالتراجعاتمحذرامنالمنزلقاتالتييسجلفيهاالتدخلالسافرفيالشؤونالداخليةللأحزابوالهجومالمنظمعلىقيادتهاوتوزيعصكوكالغفرانعليها،فيسابقةلميعرفهاتاريخالمغرب.
وتوقفأعضاءالمكتبينالسياسيينعندأجواءالغموضالفكريوالأيديولوجيالمخططلهبهدفالترويجلثقافةرجعيةتضربعمقالهويةالمغربيةوالاختيارالديمقراطيالحداثيالذيبلورهدستور NUM  NUM  NUM  NUM .
وختمالاجتماعبالتأكيدعلىمواصلةالتنسيقبينالحزبينفيمختلفالمؤسساتوالواجهاتالحزبيةوالاجتماعية.




