أسالوزيرمحمدبنعبدالقادرالمكلفبإصلاحالادارةوالوظيفةالعمومية،صباحالاثنين NUM يوليوزالجاري،بالرباط،اجتماعاللجنةالتنفيذيةللمركزالإفريقيللتدريبوالبحثالاداريللإنماء،والذيانكبعلىفحصميزانيةالسنةالماضية،ودراسةمشروعميزانيةالسنةالمقبلة،والبثفيانتقاءاولىالمرشحينللجائزةالافريقيةفيمجالالخدماتالعمومية NUM  NUM  NUM  NUM .
وتميزتأشغالهذاالاجتماع،الذييندرجفيإطارالتحضيرللدورة NUM  NUM للمجلسالإداريللجنةالتنفيذيةللمركزالإفريقيللتدريبوالبحثالاداريللإنماء،بحضورالوزراءالأفارقةالأعضاء.
وفيمستهلكلمةافتتاحيةترحيبيةألقاهاالوزيرهنأمنخلالهاالأعضاءالجددعنالثقةالتيحضيوابهابتعيينهم،مذكراإياهمبدوراللجنةالتنفيذيةفيالتحضيرللمجلسالاداري.
كماأكدالوزيربنعبدالقادرعلىالدورالذييمكنأنتلعبهالإدارةالقويةعلىمستوىإعادةالديناميةلهذهالمؤسسة،للإجابةعنالحاجياتالانيةوالمهمةللدولالإفريقية،فيمجالتحديثالإدارةوتقويةالقدراتالمؤسساتية.
يشارانالهدفالأساسيمنإحداثالجائزةالافريقيةفيمجالالخدماتالعمومية NUM  NUM  NUM  NUM ،هومكافأةالمبتكرينوتشجيعهم،وحثوتثمينالمؤسساتالعموميةالإفريقيةمناجلتحقيقإقلاعإداريعموميناجعمعالتشديدعلىالدورالفعالالذيبإمكانانتلعبهالادارةالعموميةفيخدمةالمواطن.




