جهالكاتبالأولللحزبإلىالاتحادياتوالاتحاديينوعمومالعاطفينووسائلالإعلامالتيحضرتالمجلسالإقليميالموسعللحزببالمحمديةيومأمسبالقولإنالاتحادلاينتظرمنالذيتتلمذعلىيدمنخططوالاغتيالالشهيدعمربنجلونأنينصفهأويعطيهالدروس.وأضافادريسلشكرفيلقاءتميزبالتشريحالعميقلسلوكالحكومةوقراراتهاولخطابرئيسهاأنمنكانيخبربلوائحزملائهورفاقدربهلايمكنأنيتحدثفيالاتحادوشؤونهالداخلية.
وشددالكاتبالأولعلىالمآزقالتيأدخلفيهاعبدالالهبنكيرانالبلادمنخلالوقوفهالدائمفيمقدمةكوكبةتقودمخططارهيبالتبخيسالعملالسياسيوتتفيهالمكتسباتالتيجاءبهاالدستورلرئاسةالحكومة.
وحملالكاتبالأولللاتحادرئيسالحكومةمسؤوليةالموقفالذيدعتإليهالمعارضةبضرورةإنقاذالموقفمنخلالتقديمرئيسالحكومةلاستقالتهمذكرافيالوقتنفسهلقدكانالاتحادالاشتراكيالحزبالوحيدالذيدافععناستمرارالتجربةالتيجاءتبهاصناديقالاقتراعفينونبر NUM  NUM  NUM  NUM مضيفاكناالوحيدينالذينقالوابوجوبإعطاءإرادةالشعبالمغربيكاملمداها.
غيرأنالأيامبينت،يقولالكاتبالأولأنانشغالاترئيسالحكومةبعيدةكلالبعدعنالقضاياالرئيسيةللمغاربةفيالبطالةوالتعليموفيالحياةاليوميةوالرفعمنأداءالاقتصادالوطني.
وهومادفعاللجنةالإداريةالوطنيةكأعلىجهازتقريريوطنيإلىتحملمسؤوليتهاوتطالببنكيران،بتقديماستقالتهإلىملكالبلاد.
وأشارادريسلشكرإلىالفرصةالتاريخيةالتيجاءتبهامقتضياتالدستور،بفضلالتراكماتالتيتحققتبنضالالقوىالوطنيةوعلىرأسهاالاتحادالاشتراكي،وفيمقابلذلكيعملرئيسالحكومةعلىتبديدكلالرأسمالاللاماديالذييفخربهالمغربويشكلقوةإقناعمهمةلدىالرأيالعامالدولي.
وقدقدمالكاتبالأولمنخلالالخرجاتالإعلاميةالتيتعددتلرئيسالحكومةفيقناةالجزيرةالمعروفةنماذجهذاالإصرارعلىضربصورةالبلادومكتسباتها،وتقزيمماتحققفيديموقراطيتناالناشئة،والتيتشكلفيالوقتذاتهالنموذجالفريدفيالدائرةالاقليميةوالعربيةالاسلاميةالتينوهتبهاكلعواصمالعالموالتكتلاتالكبرىكالاتحادالاوروبي.
وتحدثادريسلشكرعنالظروفالاقتصاديةوانتقدخطابرئيسالحكومةالذييريدأنيجعلمنالإرادةالإلهيةحليفالهوحدهضدالناسجميعاحيثنسبالىالذاتالالهيةرضاهاعنهوعنسياستهمنخلالالمطرومنخلالادعاءالرضى.ونبهالىالمزالقالخطابيةإزاءدولتحتضنالمناطقالمقدسةلدىالمسلمينوالذينقديعتبرهممناستمعالىرئيسالحكومةالمغربيةأنهممنمساخيطالوالدين..
وذكرالكاتبالأول،فيمعرضالحديثعنالانتخاباتموقفالاتحادالحزبالأولالذيدعامنعلىقبةالبرلمانإلىتحديدأجندةللانتخابات..وتساءلهليعقلأنيكونرئيسالحكومةجادافيالإعدادللانتخاباتالقادمةوهويختارظروفازمينةغيرمناسبة،مابينشهرالصياموشهرالعطلةالصيفية؟مؤكداعلىدعوةالاتحاديينوالاتحادياتإلىالوقوففيوجهكلاستغلالسياسويضيقللدينوالتدينفيالشهرالابركوالعملعلىتغييرهذاالمنكر.




