االكاتبالأولللحزب،إدريسلشكرأولأمسالسبتبالرباط،إلىتشكيلقطبيساريقويبمختلفالصيغالملائمةوالممكنةقادرعلىالاستقطابوالجذب.
وأكدلشكر،فيكلمةلهخلالندوةوطنيةفيموضوعفيضرورةاليسار،نظمتهامؤسسةالمشروعللتفكيروالتكوين،أنالسبيلالوحيدلبلوغهذاالهدفهوإرساءالحوارمعكلالطيفاليساريليكوناليساررافعةأساسيةلرقيوتطورالمجتمعفيكلمجالاته.
وشددالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،خلالهذهالندوةالتياحتضنهاالمعهدالعاليللاعلاموالاتصال،علىضرورةصياغةقوىاليسارلمنظومةفكريةوسياسيةوطرحبدائلمدققةتقطعالطريقعلىمستغليشقاءالناس.
وأوضحلشكر،أناليسارالمغربيمنذالستينياتمنالقرنالماضي،كانفاعلافيالمشهدالسياسيسواءعلىالمستوىالدوليأوالوطني،مضيفاأنقوىاليسارعلىمرعقودلعبتأدواراطلائعيةفيمقاومةالظلموالاستبدادوالرجعيةوالقوىالمتطرفة.
وأكدالكاتبالأولللحزب،فيهذااللقاءالذيحضرتهفعالياتمنأحزابسياسية،وأكاديميةومجتمعية،علىضرورةجعلاليسارقوةقادرةعلىمواجهةالإسلامالسياسي،مؤكدافيالسياقذاتهعلىضرورةمواصلةالعملمنأجلالمحافظةعلىأسساليسار.
وتوقفلشكرعلىمجموعةمنالتحدياتالتيتواجهاليسارالمغربي،حيثتساءلحولماإذاكانيكفيالتوفرعلىدستورمتقدمكيتتحققالديمقراطية؟،وعنضرورةتحريكدورةالإنتاج،وكذاالتباطؤفيالسياساتالاجتماعيةوحولالبديللسياسةالارتجالوأيضاضرورةتأهيلبنياتالسياسةالفوقية.
وأشارالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،فيهذاالصدد،إلىأنالنموذجالزبونيفيالمجالالسياسيسواءتعلقالأمربالأعيانأوبالمرجعيةالدينيةالرجعيةالتيتستغلالمشتركالدينيمنأجلاستقطابفئاتأكثرهشاشةمنبينالتحدياتالتييجبمواجهتها.
وفيهذاالسياققاللشكرإنمواجهةالتحدياتالاجتماعيةوالسياسيةتفرضاليومصياغةتصورعامللمشروعالاشتراكي،كماتتطلبمنقوىاليسارالمراهنةعلىتعبئةالطاقاتالتقدميةوتجميعالقوىالمتشبعةبالمبادئالاشتراكيةوالقناعاتالمشتركة.
وأكدلشكرأنمكوناتاليسارفيالوقتالراهنفيحاجةإلىنقذذاتيوإلىخطسياسيواضحالمعالم،مضيفاأنالمرحلةاليومتتطلبالابتعادعنالحساباتالضيقةوالقطعمعالترددوجلدالذاتوطيصفحةالسجالات.
وأوضحلشكرفيالإطارذاته،أنمكوناتاليسارستظلوفيةلتاريخهاالسياسيالذينهلمنالبناءالديمقراطيمشروعامجتمعياتنموياينبنيعلىتنزيلالدستورعبرقوانينمتقدمةتعطيللنصالتأسيسيالمدىالذييفتحالمجالأمامقفزةنوعيةفيالبناءالديمقراطي،وتنظيمسلطةالدولةوأجهزتهاانطلاقامنمبادئفصلالسلطومراقبتهاوسيادةكلمةالشعبعبرالانتخابالحروالنزيهوالمحصنمناللوبيات،وكذامواصلةالاصلاحاتالسياسيةللوصولإلىملكيةدستوريةبرلمانية،ديمقراطيةواجتماعيةوتوطيدمكوناتالمناعةالوطنيةوحمايةالوحدةالترابيةوالوطنيةومواصلةالانخراطفيالمواثيقالدوليةوكذاتشكيلقاعدةلجبهةديمقراطيةيقودهااليسارفيمختلفمواقعتواجدهفيالمجتمعسياسياونقابياوحقوقياوشبيبياونسائياوالعودةإلىالنقاشالمفتوححولالإصلاحاتالتيعرفهاالمغربفيمرحلةالحراك.
ومنجانبهأشارالأمينالعاملحزبالمؤتمرالوطنيالاتحادي،عبدالسلامالعزيزإلىأناليساربكلتلاوينهفيالعالميعيشأزمةدفعتهإلىالتخليعنعمقهالاجتماعي،وصعودتنظيماتأصوليةمعاديةلليسار،الذيطالماتعرضللقمعوالتضييق،الأمرالذيأربكهفكرياوجعلهغيرواضحالرؤيةالاستراتيجية.
بالمقابل،أكدالعزيز،خلالهذااللقاءالذيأطرهالاستاذادريسبنسعيد،أناليسارالمغربيضرورةمجتمعيةقويةتتطلبمنكلمكوناتالطيفاليساريالانخراطفيقراءةنقذيةلواقعهالحاليوموضحاأنتشخيصمكامنالخلللنتكونإلافيمصلحةاليسار.
وتوقفالأمينالعاملحزبالمؤتمرالوطنيالاتحادي،عندالتحولاتالتيعرفهااليسارخاصةعلىالمستوىالجهويبظهورتنظيماتأصوليةلأسبابثقافيةوبروزدعممستمرللحركاتالمناهضةلليسار.
وشددالعزيزعلىضرورةبناءيسارمستقلقوي،مشيرافيالسياقذاتهأنالحركةاليسارية،التيتعرضتللقمعوالتضييق،هياليومفيحاجةأكثرمنأيوقتمضىإلىتشخيصأزمةاليساروسياقاتهالمختلفة.
وأشارالأمينالعاملحزبالمؤتمرالوطنيالاتحاديإلىعدمقدرةاليسارعلىتدبيرالاختلاففيالمواقفالسياسيةوضعفثقافةالحواروكذاافتقادهالانصاتالهادئومايصاحبهمنصعوبةالتواصلبالإضافةإلىكونهأصبحاليومغيرقادرعلىتأطيرالحركاتالاجتماعيةوالديمقراطيةوالنضاليةالجماهيرية.
وبالموازاة،أكدالعزيزعلىضرورةقراءةتجربةالتناوبالتوافقيفيسياقهاالسياسي،كماتوقفعندضعفاليساربالمدنفيالاستحقاقاتالانتخابيةالسابقة.
وقالالكاتبالوطنيلحزبالنهجالديمقراطي،مصطفىلبراهمةأناليساريتوفرعلىشرعيةتاريخية
ونضاليةجعلتهيصمدضدالاختراقاترغمتشرذمهوتشظيهوتفاوتمعارضتهللنظام.
وأوضحلبراهمةأناليسارشكللعقودأملالمغاربةفيالتحرروالتقدموالعيشالكريم،كماكانعلىمدىتاريخهخزاناللأطرالتيمدبهاالحقلالنضاليوالكفاحيفيالمجالالنقابيوالحقوقيوالثقافيوالمجتمعالمدني.
وأشارالكاتبالوطنيلحزبالنهجالديمقراطيأناليساراستقطبالنخبالمثقفةوالواعيةالراغبةفيالانخراطوتأطيرنضالجماهيرالشعبالمغربيمضيفاأناليسارجسدعلىمدىعقودالمعارضةللنظاموالرغبةفيإصلاحه.
وبالمقابلأوضحلبراهمةأنمساراليساراعترتهالعديدمنالاختلالاتوالأعطاب،تتجلىحسبه،فيعدمقدرتهعلىالانغراسفيالقوىالأساسيةفيالتغيير،والتدبدبوالضبابيةفياختياراتهبينالإصلاحوالتغييروحتىالتطبيعمعالنظامالقائموالإندماجفيه.
وأضافالكاتبالوطنيلحزبالنهجالديمقراطيأناليسارأبانعنعدمقدرتهعلىالحفاظعلىتماسكتنظيماتهوانقسامهالمستمر،وضعفالتواصلوالتضامنبينمكوناته،ناهيكعنغيابثقافةالوحدةالتنسيق،التحالف،الإندماج.
وأبرزلبراهمةأناليسارتخليعنالحقولالتقليديةالتيكانتتغديهبالأطر،بالإضافةإلىعدمإعطائهالأهميةلمسألةالهوية،الدين،ولمسألةالأمازيغيةوهيقضايايتمتأطيرهااليوممنخارجاليسار.
وطالبالكاتبالوطنيلحزبالنهجالديمقراطيبعودةاليسارإلىالانغراسفيالقوىالأساسيةللتغيير،والمساهمةفيبناءحركةنقابيةقويةوالتنسيقداخلهاوالتحالفبينمكوناتاليسارفيالكتلةوالديمقراطيةوانفتاحهعلىالقوىالوطنية،وبينمكوناتاليساربكلأطيافهمنأجلإحداثالتقاطبالمطلوبداخلالحقلالسياسيوأيضاالىالتكاملوالنضالمنداخلأوخارجالمؤسسةبالاضافةالىضرورةالحفاظعلىحدأدنىمنالتواصلوالتضامنداخلاليساربمختلفمكوناتهوأطيافه.
ومنجهتهقالعبدالواحدسهيل،عضوالديوانالسياسيلحزبالتقدموالاشتراكيةأنثقافةالاختلافملازمةللقوىالاشتراكية،مشيراالىأنهذاالعنصريعتبرتحدلأنهيعنيالغنىوالتنوعويعنيكذلكالتفرقةوالتشتتوفيكثيرمنالأحيانتغليبالتناقضالثانويعلىالتناقضالأساسي.
وأوضحسهيلأنالخلافاتوالاختلافاتلهادورفيبلورةفهمالواقعالمتعقدباستمراردولياواقليمياووطنياوتحديدالمهامالمتولدةعنفهمهذاالواقعوالمشروعالمجتمعيوالتحالفاتوالاستراتيجيةوالتكتيكالمناسبينلهذاالفهموهذهالمهاموالمشروع.
وقالعضوالديوانالسياسيلحزبالتقدموالاشتراكيةأنتحدىصياغةمشروعلليسارالمغربييقتضيمناأننجعلهممكنانظرالقواسمناالمشتركةونظرالتطلعناجميعالبناءالدولةالديمقراطيةبمؤسساتهاودستورهاوحرياتهاالسياسيةوالمدنيةوتوجههاالإنمائيوعدالتهاالاجتماعيةوحكامتهاالجيدةوتكافؤالفرصبينأبنائهاوبناتهاوجهاتهاوتعابيرهاالثقافية،وارساءالتضامنبينمكوناتمجتمعهاومساهمتهفيبلورةالسياساتالعموميةالتيتخدمهذهالأهدافالمسطرةومراقبةالحاكمينعلىجميعالقراراتالسياسيةوالاجتماعية.
وبالمقابلأوضحسهيلأنصياغةالبرنامجالبديلوإنكانممكنالنيكونمجدياإذالمنعملجميعاعلىبلورته،خصوصاونحننعلمعلىأنناأقليةفيالمجتمعوأنواقعالبلادأفرزقوىسياسيةلهامشروعمختلفبلومضادالهذاالمشروعالذينريدمنورائهتحويلالمجتمعنحوأكبرعدالةاجتماعية.
وأوضحأنتعددالأدواتوالمواقفالسياسيةداخلالصفالتقدميالديمقراطياليساريشكلتحدموضوعيللعمليةالتحويليةداخلالمجتمعمضيفاأنالتعدديةاليساريةلهاارتباطبالانقساماتالتيطالتعددامنالأحزاب.
وأشارانهمنبينالمفارقاتأنالتقدمفيمجالالحرياتوالممارسةالديمقراطيةوالدستوريةيواكبهضعفاليسارفيالمجتمعوتراجعقوتهالتنظيميةوكتلةناخبيهوسلطةصحافتهوقدرتهعلىالتأطير.
وأكدأنواقعاليساراليوميطرحعلىكاهلالمناضلينالتقدميينوالاشتراكيينمهامالنقدالبناءوالنقدالذاتيالرصينوالموضوعيللوقوفعندمكامنالضعفومنطقةالأخطاءوالأخطاءالمتراميةلتوظيفهمفيعمليةالمراجعةوإعادةالاعتباروالبناء،مهمةقيادةمعاركالشعوبللمزيدمنالسلموالكرامةوالديمقراطيةوالعدالةالاجتماعية.
وبدورهتقاسمنائبحزبالطليعةالديمقراطي،عليبوطوالةالبحثعناجوبةللاسئلةالراهنةحولواقعاليسارفيالمغرب،وعبرعنقلقهمنوضعيةالطيفاليساريالمغربي.
وانخرطبوطوالةفيمطلبممارسةمكوناتاليسارالمغربينقداذاتيايمكنمنتجاوزعوائقالمرحلةالحاليةالتييعانيهااليساروالتيتؤثرفيهابالإضافةإلىالعواملالمحليةهناكعواملجهويةفاليساريتأثربمايجريفيمحيطه،معبراعنالرغبةفيأنيشكلالنقاشالمفتوحاليومحولاليسار،فرصةلانطلاقةجذريةتقطعمعالماضيوتعيدهذاالمكونالسياسيالأساسيوالتاريخيإلىوهجهيربطبينالبعدالنضاليالاجتماعيوالمؤسساتي.
وتوقفنائبحزبالطليعةالديمقراطيعندوضعالعالمالعربيالذيلايمكنإلاأنيوصفاليومبالرجلالمريضبالنظرلكلالمشاكلالتييجتازهاسياسياواجتماعياوثقافيا،وكذافيذاتالآنعلىالاخطارالتيتحذقبالمغربوالتيلايمكنتجاهلها.
وبدورهقدمبوطوالةتشخيصالوضعاليسارالمغربي،مشيراالىضرورةتأسيسجديدلمرجعياتهفيظلالتطوراتالتييعيشهاالحقلالسياسيراهنا،متوقفاعندالتحديالنظريالذييروممنخلالهتحديافكريالليسار،أيضاعندالتحديالسياسيلليسارالذييستوجبخلقديناميةجديدة،وعندالتناقضفيالخطابالسياسيوالممارسةمشدداعلىتميزواستقلاليةاليسار.
لمتكنندوةفيضرورةاليسار،التينظمتهامؤسسةمشروعللفكروالتكوينبمناسبةعودةمجلةمشروعإلىالصدورسياسيةبماتحملالكلمةمنمعنىتسعىإلىلمشتاتاليسار،وحشدمكوناتهاستعداداللمرحلةالقادمة،بلكانتلقاءفكرياوثقافيالاستكمالالمشروعمهمةانخرطتفيأدائهافيالثمانيناتمنالقرنالماضيمضيفةبأنزمنصدورهايختلفعنزمنعودتهاإلىمشهدناالثقافيفيالقرن NUM  NUM الأمرالذييفيدانعودتهاترتبطبضرورةتجديدوتطويرالمفاهيموالمقارباتفيزمناختلطتفيهكثيرمنالأوراق.لميترددالأستاذعبداللهساعفخلالهذهالندوة،التيتميزتباستعراضللأفكاربامتياز،تراوحتفيهاالمداخلاتبينالتشخيصالراهنلواقعاليساروطرحالأسئلةوبحثآفاقومستقبلاليسارالمغربي،فيالتأكيدأنهاليوميجدنفسهأماميسارمغربيتختلفقوتهعنذيقبل،وتساءلالباحثالمغربيكيفيمكنللمجتمعالمغربيأنيعيشالتوازنوكأنهليسفيمعادلة.واستحضرالأستاذعبداللهساعففيعرضه،خلالهذهالندوةالتيسيرهاالأستاذمحمدالداهي،مبادراتحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةخلالعقدلقاءاتمتعددةفيأفقإيجادجوابعنسؤالحولمستقبلاليسارفيالمغرب.وتوقفالباحثالمغربيعندمجموعةمنالعناصرذاتطابعإشكاليفيمقاربتهلواقعاليسارالمغربيفيسيرورتهالتاريخيةوباعتبارهفاعلاسياسياأساسيافيالحقلالسياسيالمغربيوبالنظرلقيمهوأيضالديناميتهفيمحيطه.وحاولالأستاذعبداللهساعفأنيقاربإشكاليةالوحدةوالتشتتمنذنهايةالستينياتالتيتميزاليسارالمغربيفيمسارالمجتمعالمغربيفياسترجاعلسيرورةالتشرذموالتفرقةممااعتبرهمرضابنيويايتجلىأساسافيعدمقدرةاليسارعلىتجاوزالاختلافات.وسجلالباحثالمغربيأيضاعدمقدرةاليسارالمغربيعلىالتجميعوهواعتبرهجزءامنالتركيبةالذهنيةلليسارالتيتطبعسلوكاليسارفيمحطاتمختلفةمنالاستحقاقاتالانتخابية،معتبراأنالملكيةالبرلمانيةالمفتاحالسريلتجاوزكلالإشكالات.وتوقفالأستاذعبداللهساعفعندالبعدالفكريوالنظريلدىاليسارالمغربيكإحدىإشكالياتهفيعلاقةمعتغيراتالمنظومةالفكريةوالمرجعيةفيالعالموأيضافيارتباطهببناءالأسسالفكريةلليسار،وكذاإلىأنعدمتدقيقهويةاليساراليومضرباليساربسببالانفتاحوالليونة.واستعرضالباحثالمغربيأيضامسألةالمشاركةالسياسيةمنخلالالممارسةالحكوميةمستحضراتجربةعبداللهابراهيمفيبدايةالاستقلالوتجربةالتناوبمشيرافيالسياقذاتهإلىالكتلةالتاريخيةوأيضاإلىأنالتمايزاتفيظلأغلبيةحكوميةلمتعدواضحةممايطرحالسؤالكيفيكمنبلوغممارسةحكوميةدونالمسبالتوجهاتالأساسيةلليساروالتطوراليساري؟وقدكانعبداللطيفكمالالخبيربعدةمنظماتعربيةحاضرابحسهالفكريالثاقبوهويستحضرتحديطلائعاليسارفيبناءيسارقوييوازيهتطورفيالفكراليساريالقائموليسالذييبحثلنفسهعنمكاناليوم.فقدأشاركمالعبداللطيفالىالتحدياتوإشكالاتاليساراليومفيالمغرب،وقاليبدوليأنهنالكقلةقليلةتدركعمقالتحدياتالتيتواجههاطلائعاليسارفيمجتمعنافواقعالحالمعقدجداورغمأنيكنتمنالذينساهموافياقتراحهذاالموضوعوقالأنعنوانفيضرورةاليسارلميكنيمتلكالجاذبيةالضروريةذلكأنهيحملالكثيرمنالأسىفنحناليومنتحدثعنضرورةاليسار،وهوموجودونريدأنيبقى،إنرمالاتنفلتمنبينأصابعناوهناكأكثرمنجهةساهمتوتساهمفيمانحنعليهوأولالجهاتالتيينبغيذكرهاهمنحنحتىلانلصقمعضلةاليساربأطرافأخرىوتوقفعندرصدأفقفكرييسيرنحوبلوغيسارمغربيمغايربأفقجديدوتصورجديديحاولتجاوزكلالأعطابالتيساهمتفيتراجعهومنخلالرفعكلالتحدياتالتيتجعلمنهيسارايسايرالتحولات.قالالأستاذمحمدسبيلاالذيلميتمكنمنحضورهذهالندوةبسببمرضه،فيكلمةألقتهابالنيابةعنهالأستاذةرشيدةبنمسعود،أنالتياراتالاشتراكيةواليساريةقدأسهمتفيتحقيقنقلةنوعيةفيالممارساتالسياسيةالمغربيةعلىالمستوياتوالتنظيميةوالفكرية.وأوضحمحمدسبيلاأنهيجبألاتخفيناكلمةأزمةلأنهادلالةعلىالصراعوتدافعالقوىأوالدينامياتبعضهايحياويقاومعواملالفناءوبعضهافيأفقأنيستمرويزدهرفيالحياةمشيراإلىالتطوراتالتيعرفتهاالحركاتاليساريةفيالعالمفيعلاقتهابالاشتراكية،وتوقففيهذاالسياقعندالتجربةاليساريةالمغربيةالتيعاشتفيظلتلاقحالأفكارالوطنيةبالأفكارالاشتراكية.
وأشارمحمدسبيلاإلىأنأزمةاليسارالكونيةوالعربيةطالتاليسارالمغربيذاتهالذيتبلورغداةالاستقلالإثرانقسامالحركةالوطنيةبعدالاستقلالوبالضبطسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثاستقلتالحركةالتقدميةكجناحمستقلوفاعلفيالتاريخالمغربيالحديثخاضنضالاتمرةمنأجلالتحديثالسياسيللدولةوالمجتمعوذلكخلالعقدينمنالزمنعلىالأقلخلالماسميبسنواتالجمروالرصاص.
وأضافالباحثأناليسارالمغربيفقد،بعدالتحولاتالعالميةالمتمثلةأساسافيسقوطجداربرلينوانهيارالمعسكرالاشتراكيعلىالعموم،سندامؤسسيا،وداعماسياسياومنبعاأوموردافكريا،وذلكمقابلتناميالليبراليةوالنيوليبراليةوهيمنةالمنظومةالرأسماليةضمنماأطلقعليهنهايةالتاريخ،مشيراإلىأنالتحليلاتاختلفتبصددماأسماهالبعضفشلاوسماهآخرونسقوطا.
وقالمحمدسبيلاإنبعضالتحليلاتترجعهذاالتحولالكبيرإلىهيمنةالبيروقراطيةالسياسيةوالنقابيةوالثقافيةالمذهبيةوتحولهاإلىطبقةمتميزةأونومنكلاتوراأوطبقةمرموقةمماأفرغالمشروعالاشتراكيمنمحتواهالاجتماعيوالطبقي
وأضاففيالسياقذاتهأناليسارتعرضبعدهذهالفترةللعديدمنالهزاتبعضهافكريوثقافيوبعضهاسياسيوخاصةبعدالانتقالمنمرحلةالثوريإلىمرحلةالاختيارالديمقراطيالواضحوبخاصةخلالوبعدالفترةالتيأطلقعليهامرحلةالتناوبوالصراعاتالمرتبطةبهواللاحقةله.
وبدورهقالالأستاذوالباحثحسنالسوسي،الذيألقىكلمتهنيابةعنهعمربوعياش،نظرالتواجدهخارجأرضالوطنأنقوىاليسارالمغربيتواجهتحدياتعلىمستوىالنظريةوالخطابالسياسيكماعلىمستوىالتواصلومستوىالبرنامج.
وأكدالباحثحسنالسوسيأنإدراكمكوناتاليسارورفعهلهذهالتحدياتعملأساسيفيتقدمهواستمرارهكعنصرهاممنعناصرالحياةالسياسيةالمغربية.
واستحضرالباحثالمغربيفيعرضه،وهويتحدثعنتحدياتالنظريةوالخطابالتمييزالمنهجيفيمقاربته،بينالتحدياتالنظريةوتحدياتالخطابتبسيطاللمقاربةوليسرفضاللترابطبينهمامستحضرافيالوقتذاتهبعضالتحولاتالتيعرفتهامختلفالمجتمعاتحولمسمىالعولمةالشاملة،وبعضماترتبعليهامنمضاعفاتمنبينهاالعولمة.
وشددحسنالسوسيعلىضرورةأنيتخذاليساراليوملنفسهموقفامبدعاوديناميكيامنهذهالمعادلةالمعقدة،مشيراإلىأنالبتفيالعلاقةمعهذهالمعادلةهوالذيسيسمحبتحديدالجرعةالتييمكنلمجتمعناهضمهاعندمايتعلقالأمربالانحيازإلىبعضالقيمالعالمية.
وأشارالىأناليسارالمغربيليسوليداليوم،وإنماهووليدمرحلةسياسيةمديدةعرفتتراكماتفكريةونظريةعلىمستوىمقاربةقضاياالوطنوالمجتمعوقضاياتدبيرالشأنالعام.
وأضافإذاكانشبهمستحيلرصدكلالتراكماتالمتضافرةعلىمختلفهذهالمستويات،فإنهممكنالمجازفةبمحورتهاحولعددمنالقيمشكلترافعةلمجملنضالقويوتياراتاليسارالمغربيمنذعشراتالسنينبغضالنظرعنالتمايزاتبينهاعلىمستوىخلفيتهاالنظريةذاتهافيبعضأبعادهاومحدداتها.
وتوقفعندأهمالقيملتطورنضالاليسار،ويتعلقالأمربقيمالتحررمنربقةالاستعمارالتبعيةوإكراهاتالاستبدادالسياسيأولا،وقيمالاشتراكيةوالعدالةالاجتماعيةوالمساواةوتكافؤالفرصثانيا،وقيمالتنميةالسياسيةالعامةالتييكثفهاشعارالبناءالديمقراطيبمختلفمؤسساتهثالثا،وقيمالحداثةوالتقدموالانتصارلفلسفةحقوقالانسانرابعا.
وأكدعلىضرورةأنيشتغلاليسارالمغربيبجديةلتحديثخطابهالعامحولالمجتمعوالدولةومايتعلقبالممارسةالسياسيةوأهدافهاالمرحليةالمدى،كييواكبمستجداتالواقع،ولايتخلفعنالتحولاتالحالةبالمجتمعوالدولةوالمقارباتالمستجدةفيهذاالمجال،مضيفاأنهينبغيعلىاليسارالمغربيمغادرةنطاقاللغةالخشبيةفيمختلفالمجالات،والعملعلىابداعونحتمصطلحاتنوعيةتكونقادرةعلىالإلمامبالمعطياتوالتفاعلمعهافيسياقتطورالخطابالنظريوالسياسيللفاعلينفيمختلفالمجالات،بمافيذلكالمجالاتالتيلاتعرفالتجددوالتطورإلاماهوبطيءالوتائرمثلالمجالالدينيوالايديولوجيوالقيميبوجهعام.وأوضحالسوسيأنخطاباليسارالمغربييعتبرعلىدرجةكبيرةمنالتعقيدإلىدرجةكونهصعبالقراءةوتفكيكالرموزالتييتمنسجهبهابالنسبةللمتخصصينفيتحليلالخطابالسياسي،فأحرىبالنسبةلمنلايملكقدرالويسيرامنالثقافةوالثقافةالسياسية،معتبراالبرنامجالسياسيعقدةالعقدلدىاليسارالمغربيسواءتعلقالأمربطبيعةالعلاقةبينالبرنامجوالتصورالنظريلليسارـأوبدرجةتمثلالبرنامجلطبيعةالمرحلةالنضاليةومجملتحدياتهاوشعاراتهاالمركزيةـأوبمدىقدرةالبرنامجعلىتكثيفمجملمصالحوطموحاتالشعببأسرهوليسمصالحوطموحاتفئاتمحدودةعلىاتساعهامالميكنهذاالبرنامجبرنامجاللوطنولطبقاتدونأخرى.




