جريدةالاتحادالاشتراكي
كانمعرضالعقاربباريسسمابمناسبةلأوللقاءمفتوحبينالوزيرالمنتدبفيالهجرةعبدالكريمبنعتيقوأفرادالجاليةالمغربيةالمقيمةبفرنسا،منذتعيينهفيحكومةسعدالدينالعثماني.
وتجولالوزيررفقةسفيرالمغربشكيببنموسىومديروكالةالجهةالشرقيةمحمدالمباركي،داخلأجنحةالمعرضالذييضممختلفعروضالشركاتالعقاريةبالمغرب،وكذاأهمالأبناكالتيتعملفيهذاالمجال،بالإضافةإلىتمثيليةلوزارةالهجرةوممثليالإداراتالمعنيةبهذاالقطاع.
وكانتالمنطقةالشرقيةضيفشرفهذهالتظاهرةالتجاريةخلالهذهالسنة،حيثتمإبرازمختلفالمؤهلاتالتيتتوفرعليهاهذهالمنطقةفيالمجالالعقاري.
وفيتصريحلجريدالاتحادالاشتراكيقالالوزيرالمنتدبإنهذاالمعرضكانفرصةللتبادلمعأفرادالجاليةالمغربيةالمقيمةبالخارج،حيثاكتشفتمعرضاديناميكيايضممنتوجاكبيراومتنوعا.كماأنهناكعلاقةليستتجاريةفقطلكنهاأيضاعلاقةتأطيروتكوينوإشراف،فهذاالمعرضلايقتصرعلىالعقارفقطفهويعطيأيضانظرةعنالمغربالذييعتبرورشامفتوحافيمجالالعقاروبناءالمدن،وهومجالللقاءوالتبادلأكثرمنهفضاءتجاريا.ونحنكوزارةحاضرونفيهذاالمعرضمنأجلاستقبالالشكاوىومعالجتهاأوتوجيههانحوالإداراتالمعنيةمنأجلإيجادالحلولومواكبةالمعنيينبالأمر.
وأضافالوزيرأنمشاكلالجاليةكثيرةومتعددةونحننعتبرأنالجمعياتوالمجتمعالمدنيالذينيؤطرونهذهالجاليةهمفينفسالوقتقنواتللاتصالمعأفرادالجالية،فالمشاكلمتعددةولكنسيتمحلهاوللجمعياتدورأساسيفيهذاالتواصل.
وأكدفيتصريحهعلىالعملالمشتركوالشراكة،وهذههيرسالتيفيأولزيارةلهذاالمعرض،وأركزعلىالمجتمعالمدنيباعتبارهشريكاأساسياللوزارةالتيتعمللمواكبتهمومرافقتهملدىباقيالوزاراتوالمؤسساتالعموميةمنأجلإيجادحلوللمشاكلهم.
اهتمامكبيرميززيارةالوزيرللمعرضمنطرفأفرادالجاليةالمغربية،الذينحرصواعلىالتقاطصورسلفيكثيرةمعه،وهيالصورالتيجعلتالتجولفيأروقةالمعرضعمليةشبهمستحيلةبالنسبةللوفدالمرافقللوزيرالذيزارعددامنالأروقةمنبينهارواقوزارةالجاليةالمغربيةبالخارجوالهجرة.
وعقدعبدالكريمبنعتيقلقاءلميكنمبرمجامعبعضفعالياتالهجرةبفرنساوممثليبعضالجمعياتفيهذاالمجالوالتيطرحتأغلبالقضاياالتيتشغلها.
كماطرحالعديدمنالمواطنين،خلالهذااللقاء،مشاكلهممعالإدارةالمغربية،وخاصةمعبعضالشركاتالعقاريةالتيلاتحترمبعضهاالتزاماتهامعهم،كماتمالتطرقإلىبعضمشاكلالمواطنينمعالأبناكالمغربية،بالإضافةإلىانتشارظاهرةالنصبعلىالمغاربةالمقيمينفيالخارجفيمجالشراءالعقاراتبصفةعامة.
هذاووعدالوزيرخلالهذااللقاءبدراسةتلكالملفاتوإحالتهاعلىالقطاعاتالمعنيةمنأجلأيجادأجوبةلمشاكلومطالبهؤلاءالأفراد،وبالإضافةإلىهذهالمشاكلالخاصةالتيطرحهاأفرادالجاليةوممثلوالجمعياتتمأيضاطرحالقضاياالعامة،خاصةمشاركةمغاربةالعالمفيالحياةالسياسية،وتساءلعددكبيرمنهمعنغيابتفعيلهذهالتمثيلية.
وخلالرده،وعدالوزيرالمنتدببمعالجةهذهالملفاتبالصراحةوالشفافية،وطالببتغليبالحوارمنأجلإيجادحلولللمشاكلوالابتعادعنالتوتروالأجواءالمشحونةفيمعالجةمختلفهذهالملفات،كماوعدأفرادهذهالجاليةبعقدلقاءموسعوكبيرمعهمبالرباط،منأجلإشراكهمكجاليةفيطرحومعالجةمختلفالمشاكلوإيجادالحلوللها.
وطرحالوزيرأيضاقضيةالتخييموتأطيرالشبابالمغربيالمقيمبالخارجووعدبالعملعلىإيجادإمكانياتإضافيةمنأجلرفععددالمستفيدينمنأبناءالجاليةمنالمخيماتوالجامعةالصيفيةالذيمازالمحدودا،وأكدأننشرالثقافةالمغربيةمنخلالاللغةفقطهوأمرغيركاف.كماشددعلىضرورةرفعتحديالإدارةالالكترونيةحتىلاتبقىعلاقةالمواطنينبالسفاراتوالقنصلياتذاتطابعإداريفقط.
وأكدفيلقائهعلىضرورةالاستمرارفيالاهتمامبقضيةالوحدةالترابيةللمملكةوذكربالانتصاراتالتيحققهاالمغربفيإفريقيامنخلالدورالديبلوماسيةالملكيةوسياسةالانفتاحعلىإفريقيا،كماأكدضرورةانفتاحأفرادالجاليةعلىالهيئاتالفرنسيةوكذاعلىالفرنسيين،منأجلالتعريفبالقضيةالوطنية.




