دالرحيمالمحفوظي
أمامتجمعجماهيريحاشدضمكلالفئاتالمجتمعيةنساءورجالاشيوخاوشبابابمدينةوجدة،وبالضبطبساحةسيديعبدالوهاب،وذلكفيإطاربرنامجالحملةالانتخابيةللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةيومالسبتفاتحأكتوبرالجاري،وجهالكاتبالأولللحزبالأستاذادريسلشكرعدةرسائلرسائلهللتذكيربأهميةموقعمدينةوجدةالجغرافيوالتاريخي،مؤكداعلىأنأمنالبلدالحدوديكاندائمامسؤوليةالمواطنالوجدي،والذيرابطعبرالتاريخلحمايةهذهالحدود،ممايستدعياليومالنظرفيسبلجديدةلتعزيزهذاالأمن،هذهالسبلمرتبطةنجاعتهابإيجادبدائلحقيقيةلبناءاقتصادقويوتنميةمستدامة،خصوصاأنهكاندائما،أمنمرتبطاباقتصادحدودي،مايقتضيسنسياسةجهويةبمشروعمندمج،يراعيالتكاملبينشرقالمغربوغربالجزائر،منبهاهذهالأخيرةإلىأنالضربتحتالحزاملاينفعالبلدينالجارين،ومطلوباليومقبلالغذ،استحضارمؤتمرطنجةوفتحالحدودوالتراجععنالموقفالعنيدمنقضيةالمغاربةالأولى،قضيةالصحراءالمغربية
وانتقدإدريسلشكرسياسةالحكومةالزجريةفيطريقةمحاربتهالظاهرةالتهريب،مؤكداأنالعملعلىمحاربةهذهالظاهرةيتطلبإيجادبدائلحقيقية،وخلقتنميةمحليةتوفراقتصادامندمجا،وسياسةجهويةتكونفيهاوجدةنواةحقيقيةلمعالجةكافةالاختلالات.
واستغلالكاتبالأولللاتحادالاشتراكي،فرصةوجودهبوجدة،ووسطجمعغفيرمنالجماهيرالوجدية،ليذكربحصيلةحكومةالتناوببقيادةعبدالرحماناليوسفي،مستعرضامنجزاتهاالتياستفادتمنهاالجهةالشرقية،كربطوجدةبشبكةالطرقالسيارةبالمغرب،وخلقطريقساحليةتربطالشمالالشرقيبالشمالالغربيللمملكة،ثمبناءكليةالطبوالمركزالاستشفائيالجامعيبوجدةإلىغيرذلكمنالمنجزاتالتياستفادتمنهاوجدةوكلالجهةالشرقية،فيعهدحكومةترأسهاالاتحادالاشتراكي،وتساءلإدريسلشكر،معالحضورومنخلالهممعكلالمغاربة،حولماذاحققلهمبنكيرانوحكومتهخلالالسنواتالخمسالتىانقضت.
ولميغفلالكاتبالأول،تواجدحضورنسائيقويبساحةبابسيديعبدالوهاب،ليتوجهبانتقاداتلاذعة،للخطاباتالتمييزيةالتيأنتجتهاالحكومة،وهيخطاباتلاتعتبرالمرأةالمغربية،إلامواطنامنالدرجةالثانيةثرياكماتجرأرئيسالحكومةونعتهابها،ناهيكعنكافةالنعوتالتبخيسيةالتيتخللتخطاباترئيسالحكومةسواءفيجلساتهالشهريةفيالبرلمانخلالالولايةالتشريعيةالسابقةأوفيتجمعاتهالخطابيةبلحتىفيتصريحاتهالصحفية.وفيهذاالإطارذكرإدريسلشكربنضالاتالاتحادياتوالاتحاديينفيقضاياالمرأة،والتيبفضلهاحققتالمرأةالمغربيةهذهالمكانةالتيتحتلهااليومفيالمجتمع،والتييحاولالتيارالمحافظجاهداتقليصهامشها.
وقبلتجمعوجدة،كانلساكنةإقليمجرسيف،صباحنفساليوم،موعدمعالكاتبالأولللإتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،فيمهرجانخطابياحتضنتهساحةالسوقالأسبوعيلجماعةتادرت،وهوالتجمعالذيحضرتهجماهيرغفيرةمنسكانالجماعةوكلالإقليم،والذينوهفيهإدريسلشكربالمرشحسعيدبعزيز،مذكرابعطاءاتهالتشريعيةالمنتجةوالفاعلةفيالفريقالاشتراكيخلالالولايةالسابقة،كماوقفالكاتبالأولعندتضحياتالرجلفيالتنقلالمستمربينالدائرةوحضورالجلساتالشفويةالتشريعيةواللجنالداخليةوحململفاتالمواطنينوالمواطناتبترابالإقليمعنطريقالفريقالاشتراكي،وبتنسيقمنهجيوانضباطيمعقيادةالحزبفيتعاونمستمر،منأجلبسطكافةمشاكلهممنبوابةالسلطةالتشريعية.
وفينفسالسياققالالكاتبالأول،أنسعيدبعزيزتساعدهكفاءتهالعلميةكمحاميحضردكتوراهفيالقانون،وهذامايجعلهقادراعلىالتفكيرفيخلقالبدائلالحقيقيةلإنقاذالإقليموللدفاععنالأوراشالكبرىالمخصصةله.
وتفاعلالحضورالكبيرالذيحجإلىالمنصةالمنتصبةوسطسوقجماعةتادرت،معكلمةالكاتبالأول،بشكلملفت،خصوصاعندماقالأنمرشحالاتحادالاشتراكيسعيدبعزيزلميذهبإلىالبرلمانطالبارخصةللصيدالبحريفيأعاليالبحارأوطالبالمأذونيةللنقلكمافعلالذينسبقوهإلىالبرلمان،بلذهبإلىالبرلمانحاملاهمومالمواطنينودموعالفقراءوالمحتاجينوأحلامالمنكسرينفيالشغلوالصحةوالتعليموالسكنوالفلاحةوكافةالقطاعات،فيملفاتمدروسةعرفمنخلالهاالفريقكافةالمشاكلالتييعانيهاإقليمجرسيف،والتيعملناعلىالحواربشأنهامعالحكومةالتيطالماقابلتحواراتنابآذانهاالصماء.
وأضافالكاتبالأولفيالمهرجانالخطابي،الذيحاولتكتائبالعدالةوالتنمية،وفيسلوكانتخابيشبيهبالسلوكاتالتيتطبعالانتخاباتالمصرية،التشويشعليه،بالتحلقفيإحدىجوانبهوإطلاقموسيقىصاخبة،وهوالسلوكالذيلميثنالكاتبالأولمنمواصلةتفاعلهمعالجماهيرالتيواصلتالتركيزوالإنصاتله،مستهجناالأساليبالتياتخذتهابعضالأحزابفيحملتهاالانتخابية،منبهاالحضوربالقولإلىأنالذييشتريصوتكاليوممستعدأنيبيعكغذا.
وأكدإدريسلشكر،أنالاتحادالاشتراكيمنذبدايةالحملة،جابكافةربوعالمغربجبالاوسهولاوقرىومدنا،ولاحظغيابالأحزابالأخرى،الأمرالذييطرحعلامةاستفهامكبرى،حولالجدوىمنالحملةالانتخابية،التيتداربطرقفاسدةتستعملفيهاكافةالخروقاتالتييمنعهاالقانون،وأضافأنمرشحيالاتحادالاشتراكيتواصلوامعالمواطنين،ببرنامجسهرنافيهعلىرصدكافةالاختلالات،وطرحنافيهبدائلحقيقية،ولهذااختارالاتحادالاشتراكييقولالكاتبالأولألايخاطببطونالمواطنينبلعقولهم،منأجلأننوصلرسالةلكافةالمواطنين،أنالاتحادالاشتراكيالذيأنقذالمغربمنسكتةقلبيةسنة NUM  NUM  NUM  NUM بقيادةأخيناالمجاهدعبدالرحماناليوسفيرغمكلالجروحالتيتلقاهاالاتحاديونوالاتحادياتمناعتقالاتواختفاءاتقسريةوالمسجلعندهيئةالإنصافوالمصالحة،وأنالاتحادالاشتراكيالذييستمدوطنيتهمنتاريخالحركةالوطنيةوتضحياتهالجساموالذيبرهنفيالتناوبعلىقدرتهوبالأرقاموبحصيلةمشرفة،قادراليومأنيرفعالرأسويقولللشعبالمغربي،انظرواإلىحصيلتناوقارنوهابحصيلةهؤلاء،التيلمتستطعالحكومةالحاليةأنتقدمهالحدالساعة،والواقعأنهليسلديهممايقولونهللشعبالمغربي،الذيوعدوهإبانانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM بوعودكثيرةوكبيرة،ولكنلاشئتحققمنها،وهذامايعززبالفعلموقفنايومجاءنارئيسالحكومةلمشاركتهفيها،فكانردناواضحا،أنالشعباختار،وعليكمأنتتحملوامسؤوليتكموتلتزموابتنفيذوعودكم.
وقالالكاتبالأول،بأنالحكوماتالمتعاقبةكانتتخلقمناصبشغلبمتوسط NUM  NUM  NUM ألفعلىالأقلسنويا،إلاهذهالحكومةالتيدعابرنامجهاإلىتشغيل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ،غيرأنهملميستطيعواتشغيلإلا NUM  NUM  NUM ألفخلالخمسسنوات،أيبمعدل NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سنويا،وتساءلالكاتبالأولهلهذهالنسبةستحلمشكلةالبطالةبالمغرب.
ولميفوتإدريسلشكرالفرصة،ليرصدكافةالاختلالاتفيالتعليمالذيأصبحيعانيمنالاكتظاظوالخصاصالمهولفيالمواردالبشرية،مماجعلالقسمالواحديدرسفيهأكثرمنأربعةمستويات.وليؤكدأنمرحلةخمسسنواتمنزمنالمغربمعهذهالحكومة،كانمرحلةلضياعالزمنالسياسيبشقيهالتشريعيوالتنفيذي،الأمرالذيلميكنينتظرهالمغاربةبعدخطاب NUM مارسودستور NUM  NUM  NUM  NUM .
وقدمالكاتبالأولفيختامكلمتهفيتجمعجرسيف،برنامجالاتحادالاشتراكي،الذيقالعنهأنهليسبرنامجشعارات،بلبرنامجيقدممقترحاتعمليةفيكافةالقطاعات،ودعاكافةالمواطنينوالمواطناتإلىاستحضارعقولهمفيالدفاععنمستقبلهمومستقبلبلدهمبالتصويتعلىالبرامجالقادرةعلىإنقاذالبلدمنسكتةقلبيةثانية،وفيقلبهذهالبرامج،برنامجالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.
وبينجرسيفووجدة،أبىالاتحادياتوالاتحاديونبمدينةتاوريرت،إلاأنيستقبلواالكاتبالأوللحزبهم،حيثوجدإدريسلشكرفياستقبالهمرشحالاتحادفيدائرةتاوريرتإيناورابح،رفقةمناضلاتومناضليالحزبوحشدمهممنالمتعاطفين.
وبعدأناختارالكاتبالأولفيكلمتهالتنويهبمرشحالاتحادبتاوريرت،وبكفاءتهالعلميةوالمعرفيةوامتداداتهكإطارفيالهندسة،بلغالكاتبالأولرسائلقوية،وذاتأبعادفيالدولةوالمجتمع،مذكرابأنالاتحادالاشتراكي،كانأولمننبهإلىمحاولاتفرضطرحيقولبوجودقطبيةداخلالمشهدالسياسيالمغربي،وبأنأيحديثعنطريقثالث،فماهوإلاتزكيةلذلكالطرح،وانخراطفيصنعتلكالقطبية،مشدداعلىأنمايعرفهالمغربهوتنافسمشروعانالأولرجعيمحافظوالثانيديمقراطيحداثيوالاتحادالاشتراكيانطلاقامنمرجعيتهوتراكماتهلايمكنأنيكونإلافيطليعةالتوجهالثاني.وأنالحديثعنطريقثالثهودعوةصريحةلتشرذمقوىاليسار.








