دبسماللهالرحمانالرحيموبشرالصابرينالذينإذاأصابتهممصيبةقالواإناللهوإناإليهراجعون.
إخوانيأخواتيأيهاالسيداتوالسادةضيوفناالكرام.
باسميالخاص،وباسمأخواتيوإخوانيفيلقيادةالإتحادالإشتراكيللقواتالشعبيةوقواعده،أحييكمجميعا،وأشكرلكمهذاالحضورالنوعيالكبير،الذييجسداليوم،مثلماكانالأمربالأمسفيجنازتهالمهيبةببوجديانحيثيرقدجثمانهالطاهر،الوفاءوالعرفانلهذاالمناضلالفذالذياجتمعالناسحولهحيا،ويجتمعونعليهاليوموهوفيدارالبقاء،وأناأرىهذهالجموعالغفيرةالتيتملأأسفلالقاعةكماتملأأعلاها.
حضوركماليومبهذهالكثافة،وبهذهالنوعية،وبهذاالتعددفيالمشاربالسياسيةوالنقابيةوالجمعوية،وفيالمؤسساتالتمثيلية،منكلفئاتالمجتمع،يشكلخيرعزاءللإتحادياتوالإتحاديينقبلأسرتهفيفقدانهذاالرجلالشهمالمخلص،وعربونمحبةووفاءلروحهالطاهرة،أصدقكمالقولأنهذاالإحتضانالنبيلخففعنالوعةالإشتياق،وألمالفراق.
أيهاالسادة.
فينهايةالسبعيناتوفيأوجالنضالالإتحاديبعدالمؤتمرالإستثنائيللحزبوالتحضيرللمؤتمرالنقابيللكنفدراليةالديمقراطيةللشغلوالحركةالطلابيةالتيلعبفيهاالفصيلالحزبيأدوارارئيسية،عاشتبلادناحملةقمعيةكبيرة،وصلتإلىحدحصارالمقراتالحزبيةوالنقابيةوالطلابيةوالإعلامية،إذاكانتالقواتالقمعيةالتيحاطتبكلهذهالمقراتوالتيأحاطتبمنازلالمناضلين،مماجعلالإتحادياتوالإتحاديينيبحثونلهمعنمقراتللقاءاتهموإجتماعاتهمللتنسيقبينهم.وأتذكرأنالمرحومبإعتبارهمنمنسقيالنقابةالوطنيةللتعليمكانيحضرضمنثلةمنالإخوانفيلقاءشبهنصفشهريللعاصمةمنأجلمعالجةملفاتنساءورجالالتعليم،كانوايأتونمنالجنوبوأتذكرهناالأخالوثيقومنالشمالومنالوسطومنالشرقوإخوةكثرمنالدارالبيضاء،كانوايأتونإلىالرباط،فيهذهالمرحلةتعرفتعلىالأخمصطفىتغمدهاللهبرحمتهوأسكنهفسيججناته،لأنعندمايأتيهؤلاءإلىالرباط،كانلزاماعلىالإخوةفيالعاصمةتوفيرمكاناللإجتماعوالتنسيق،وقتهاتعرفتعليهوتعرفتعلىماضيهالنضاليوماتعرضلهمنإعتقالاتفيالسابق.
تعرفتمنخلالهومنخلالالإخوةالمنسقينفيالنقابةالوطنيةللتعليمأنالمرحومكانمنالشبابالمؤسسللإتحادالوطنيللقواتالشعبيةفينهايةالخمسينات،وأنهكانمنالمؤسسينللنقابةالوطنيةللتعليمسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،عندماإستعصىالتعايشفيإطارالإتحادالمغربيللشغل،حيثشكلتالنقابةالوطنيةللتعليم،إلىجانبالنقابةالوطنيللبريدالتيكانيقودهاالشهيدالكبيرعمربنجلون،النواةالصلبةللبديلالنقابيالديلنيتأسسبشكلرسميإلابعدميلادالكنفدراليةالديمقراطيةللشغلفينهايةالسبعينات،والذيكانكذلكالمرحوممصطفىالقرقريأحدمؤسسيها.
هكذايكونالرجلواحدامنالروادالذينساهموافيمساراتالتأسيسللمشروعالإتحاديوكذلكللبديلالنقابي،بقيحاضراوفاعلافيكلالمحطاتالحزبيةوالجماهيريةوالمؤسساتيةإلىاليومالذيلقيفيهربهفينهايةسنة NUM  NUM  NUM  NUM 
لقدشكلالحاجمصطفىالقرقريفيكلهذاالمسارالطويلمنالكفاحوالتضحياتدرعاقويالحمايةالحزب،والدفاععنقيمهووحدةصفوفه،وأدىذلكثمناباهظامنحريتهوراحتهومالهورزقهعائلته.
لقدتوطدتعلاقتيبالرجل،عندماإلتحقبالفريقالبرلمانيللحزببمجلسالنوابخلالالولايةالتشريعية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،التيكنترئيسالهحيثكانالفقيدمنتخباعنإقليمالعرائش،كانواحدامنأنشطنوابالفريقمنحيثدوامالحضور،ومنحيثالمبادراتالعديدةفيطرحقضاياومشاكلالمواطنين،لقدجسدكماقالأخوناعبدالواحدالراضيبحقالنمودجفيكلالمستوياتالتمثيليةالإنتخابيةالتيتولاهامنذإنطلاقالمسلسلالديمقراطيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،منخلالعضويتهفيالجماعةالحضريةللعرائش،ثمرئاسةجماعةبوجديان،ورئاسةالمجلسالإقليميللعرائش،وعضويةمجلسجهةطنجةتطوانمنذتأسيسهاوإلىغايةالإستحقاقاتالأخيرة.
لقدجسدفيكلهذهالمستوياتنمودجالمنتخبالنزيه،الفاعل،المبادر،والحريصعلىخدمةالصالحالعاموقضاياالسكانبكلجرأةوشجاعة،كانرحمةاللهعليهمداوماعلىالحركة،ويمكنأنأجزمأنهقضىثلثيحياتهعلىالطرقات،غيرعابئبحقنفسهعليهفيالراحة،وبحقأسرتهعليهفيالرعاية،كلذلكمنغيرطمعفيتعويضأوشكر،لميجمعمنالدنياإلاخدمةالناس.
سيداتيسادتيأيهاالحضورالكريم.
يشهدكلمنعرفالفقيدأنبيتهكانلأزيدمنأربعينسنةبيتالكلالإتحاديين،فيهتنعقدالإجتماعاتالحاسمة،فيهكذلكيتحصنقادةسياسيونونقابيونمطاردونمنأجهزةالقمعأيامالمحنوالشدائد،فيذلكالبيتقدتصفىالأجواءوتبرمالمصالحاتبينالمناضلينفيمابينهم،وإليهيلجأبنوقبيلتهلفضماقديحدثبينهممنخصومات،حيثجسدالمرحومنمودجالمغربيالأصيلفيكرمالضيافة،وفيإصلاحذاتالبين.
كانبيتهعامراوبيتضيافةوكرم،كماكانمكتبهللمحاماةملاذاللمظلومينوالمضطهدين،لميكنفيمشوارهالمهنييعبأللأتعاب،قدرماكانحريصاعلىالدفاععنالحقوالقانون،لميكنيهابفيالإٌنصافلوما،وكانفيساحةالعدلشجاعاومقداما،كاننموذجاللمحاميالنظيف،يقدسبذلةالمحاماة،ويقدرالكفاءةوالنزاهة.
كلهذهالشمائلوغيرهاربمالاأستطيعالإحاطةبهاأمامهذاالجمهورالكريموفيهذاالمقام،جعلتالرجلناجحاليسفيمسارهالسياسيوالمهني،بلاستطاعأنيجعلمنأسرتهالصغيرةنموذجاللأسرةالصالحة،حرصرغمكلإنشغالاتهعلىتعليمبناتهوولديه،فكانواجميعهمعندحسنظنه،حيثتمكنواجميعهممنالتألقفيحياتهمالدراسيةوالأسرية،وهماليومفيغيبتهقيمةمضافةمنحقالإتحادالإشتراكيللقواتالشعبيةأنيفخربها،هنيئالكأخيمصطفىأنكخلفتوراءكذريةصالحةتدعولك،وهنيئالكسيدتيأرملةالفقيدعلىتعبكوتضحياتكوصبكأثمرهذهالثلةمنالأبناءالذينيحقلكونحنمعكأننفتخربهم،ونعتبرأنالمرحومفيوجودهملميمت.
أيتهاالسيدات،أيهاالسادة،إخوانيأخواتي.
أستسمحكمفيختامهذهالكلمةأنأخلععنيمعطفالكاتبالأولوبماتمليهعليمنتكلف،وأنأبوحأمامكمأنيفيصبيحةيوم NUM  NUM دجنبر NUM  NUM  NUM  NUM عندماقرأتأولرسالةقصيرةعلىهاتفيمنأحدالإخوةتبلغنيخبروفاةالمرحومالمصطفىالقرقري،لمأصدقالخبر،اتصلتبأحدأفرادالعائلةفأكدليالخبر،لمأتمالكنفسيوغالبتنيالدموع،وأنعيتالخبرلزوجتيوأبنائيالحاضرين،عمالبيتحزنكبير،كانألمالعائلةذلكالصباحفيمثلألمأرملةوأبناءالفقيد،لأنالرجلنفذإلىقلبناووجدانناجميعاكعائلة،مثلمانفذإلىقلبعائلتي،لقدتوطدتعلاقتيبالحاجمصطفىخلالالسنواتالعشرالأخيرة،لدرجةجعلتهمألوفافيمنزلي،يدخلدونتكلفودونحاجةلاستئذان،يأكلعلىمائدةأبنائيوبناتي،لمتكنزياراتهتنقطع،قديصلصباحا،مثلماقديصلفيوقتمتأخرمنالليل،كنتأقفإحترامالروحالشبابالتيتسكنهحتىيوموداعه،كانسنداقوياليفيأصعبالظروفيطرقباببيتي،وكانحضورهمصدرقوةجعلتنيأزدادشغفابه،كنتأستنيربرأيهفياللحظاتالصعبة،لماعرفتعنهمنحصافةالرأي،ومنقدرةعلىتحليلالأوضاع،لميكنفيتحليلاتهطوباوياأومنفعلاأوحالمابلكانتتحليلاتهتتسمبالواقعيةالسياسيةتمنحلكلمعطىولكلنقطةقيمتهادونزيادةأونقصان،لقدفقدناأخاعزيزاوصديقامعيناعلىالشدائد،فقدتفيهالمؤنسوالمخلص،وفقدالإتحادالإشتراكيمناضلاصلباوفيا،وذراعاحصيناقويا،مناقبهلاتحصىولاتعد،وقضاءاللهلايرد،فقدأخلصلحزبهووطنه،جازاهاللهعناأحسنالجزاء.
ياأيتهاالنفسالمطمئنةإرجعيإلىربكراضيةمرضيةفأدخليفيعباديوأدخليجنتيصدقاللهالعظيم




