جريدةالاتحادالاشتراكي
سجلتالوزارةالمكلفةبإصلاحالإدارةوالوظيفةالعموميةحصيلةهامةمستتنظيممجالهابإنجازعددمنالمشاريعتماعتمادهاوبدايةتفعيلهافيزمنالحصيلةالمتوجبالرقم NUM  NUM  NUM منعملالحكومة،وبرزقطاعالوظيفةالعموميةمسجلاتراكماهامااعتبرهالكاتبالأولفيكلمتهأمامالأغلبيةالحكوميةتراكمايهمعملالحكومةككل،منطلقامنمبدأالعملالحكوميالمنسجموالمتكامل،إلاأنإشاراتالأمينالعاملحزبالتجمعالوطنيللأحرارعزيزأخنوشأبتإلاأنتنوهبإنجازاتالوزارةالمكلفةبإصلاحالإدارةوالوظيفةالعموميةوبالمشاريعالتيتمإنجازهاواعتمادها،وبالاشتغالالمتواصلللوزيرالاتحاديالوصيعنالقطاع،وانسجامامعهذاالتقديمننشرالحصيلةالخاصةبإصلاحالإدارةوالوظيفةالعموميةتعميماللفائدة،وفيمايليأهمماجاءفيها
إصدارالمرسومالمتعلقبإحداثاللجنةالوطنيةلمكافحةالفسادبتاريخ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM كآليةلتتبعبرامجالسياسةالعموميةالمتعلقةبمكافحةالفسادوضمانالتقائيتها.
إطلاقالرقمالمبسط NUM  NUM  NUM  NUM لمركزالاتصالوالتوجيهالإداريبتاريخ NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM يهدفإلىتيسيرولوجالمرتفقينللمعلوماتوالمساطرالمتعلقةبالخدماتالإدارية.
إعداددليلعمليلمسطرةنزعالملكيةمنأجلالمنفعةالعامةيهدفإلىتوصيفكافةالإجراءاتالواجباتخاذهاحسبمراحلالمسطرةوفقالإطارالقانونيالجاريبهالعمل.
إصدارمنشورمشتركبينوزيرإصلاحالإدارةوالوظيفةالعموميةوكاتبةالدولةلدىوزيرالطاقةوالمعادنوالتنميةالمستدامةالمكلفةبالتنميةالمستدامةحولاعتمادمبادئالإدارةالمسؤولةإيكولوجيابتاريخ NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM .
إصدارالمرسومالمتعلقبتحديدكيفياتتلقيملاحظاتالمرتفقينواقتراحاتهموشكاياتهموتتبعهاومعالجتهابتاريخ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 
إنجازبوابةوطنيةلتلقيوتتبعشكاياتالمرتفقين،تفعيلالمضامينالمرسومالمتعلقبمعالجةالشكاياتالذييدخلحيزالتنفيذابتداءمنفاتحيناير NUM  NUM  NUM  NUM .
إصدار NUM قراراتلتطبيقمقتضياتالمرسومرقم NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الصادربتاريخ NUM  NUM غشت NUM  NUM  NUM  NUM ،بتحديدشروطوكيفياتالتشغيلبموجبعقودبالإداراتالعموميةبتاريخ NUM  NUM غشت NUM  NUM  NUM  NUM .
مصادقةمجلسالحكومةالمنعقدبتاريخ NUM  NUM غشت NUM  NUM  NUM  NUM علىالمرسومالمتعلقبالإشهادعلىمطابقةنسخالوثائقلأصولهاالذييهدفإلىإضفاءالمرونةعلىتقديمهاتهالخدمةوتوسيعصلاحيةتقديمهماللإداراتالعمومية.
إعدادإطارمرجعيلتنظيمالاستقبالبالإدارةالعموميةوتجريبهبوحدةإداريةنموذجيةبالتنسيقمعوزارةالداخليةوذلكبمايضمنأفضلاستقبالللمواطن،عبرتخصيصفضاءاتملائمةللاستقبالوتوفيركلالمتطلباتاللازمةمنتجهيزاتوتقنياتومعلوماتعنالخدماتالإدارية
إصدارالمرسومالمتعلقبإحداثاللجنةالوطنيةلمكافحةالفسادبتاريخ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM كآليةلتتبعبرامجالسياسةالعموميةالمتعلقةبمكافحةالفسادوضمانالتقائيتها.
يهدفهذاالمرسومإلى
إحداثلجنةوطنيةتعنىبتتبعالسياسةالحكوميةالمتعلقةبمكافحةالفساد،وكذابتتبعتنفيذالاستراتيجيةالوطنيةلمكافحةالفساد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وتتكونهذهاللجنةمنالقطاعاتالوزاريةوبعضهيئاتالحكامةومؤسساتالدولةوالقطاعالخاصوالمجتمعالمدني،ويرأسهاالسيدرئيسالحكومة،وتسهرعلىكتابتهاالدائمة،وزارةإصلاحالإدارةوالوظيفةالعمومية.
إطلاقالرقمالمبسط NUM  NUM  NUM  NUM لمركزالاتصالوالتوجيهالإداريبتاريخ NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM يهدفإلىتيسيرولوجالمرتفقينللمعلوماتوالمساطرالمتعلقةبالخدماتالإدارية.ويقومهذاالمركزب
توجيهوإخباروإرشادالمواطنينحولالمعلوماتالمتعلقةبالإجراءاتوالخدماتالإدارية.
إخبارالمواطنينبالمعلوماتالخاصةبالمساطرالإداريةوالخدماتالعموميةعبربوابةالخدماتالعمومية..والتطبيقالمحمولالخاصبها.
توجيهالمواطنينوتسهيلوصولهمللمرافقالعموميةعبربوابةالبياناتالمكانيةللمرافقالعمومية..
نشرالإعلاناتالخاصةبمبارياتالتوظيفومناصبالمسؤوليةعبرموقعالتشغيلالعمومي.
إعداددليلعمليلمسطرةنزعالملكيةمنأجلالمنفعةالعامةيهدفإلىتوصيفكافةالإجراءاتالواجباتخاذهاحسبمراحلالمسطرةوفقالإطارالقانونيالجاريبهالعمل.
يعتبردليلمسطرةنزعالملكيةمنأجلالمنفعةالعامةدليلاشاملاللمسطرة،ويتكونمنالعناصرالتالية
مصفوفةتدوينإجراءاتمسطرةنزعالملكيةمنأجلالمنفعةالعامة.
تدوينمسطرةالحصولعلىالتعويضعننزعالملكيةمنأجلالمنفعةالعامة.
يهدفهذاالدليلالعمليإلى
توحيدطريقةالعملبينمختلفالإداراتلدعمشفافيةالإجراءاتالمسطريةوتوجيهالمواطنعندالقيامبنزعالملكية
تقليصآجالتنفيذمسطرةالتعويضعننزعالملكيةوكذامسطرةتنفيذالأحكامالقضائيةالنهائية.
دعمشفافيةمسطرةنزعالملكيةوتمكينالمواطنمنتتبعمآلمختلفمراحلها.
إصدارمنشورمشتركبينوزيرإصلاحالإدارةوالوظيفةالعموميةوكاتبةالدولةلدىوزيرالطاقةوالمعادنوالتنميةالمستدامةالمكلفةبالتنميةالمستدامةحولاعتمادمبادئالإدارةالمسؤولةإيكولوجيابتاريخ NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM .
إصدارمنشورمشتركرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بينوزيرإصلاحالإدارةوالوظيفةالعموميةوكاتبةالدولةلدىوزيرالطاقةوالمعادنوالتنميةالمستدامةالمكلفةبالتنميةالمستدامة،يتعلقباعتمادمبـادئالإدارةالمسؤولـةايكولوجيـا.
الممارساتالناجحةبالإدارةالايكولوجية
اعتمادالمعاييرالبيئيةفيالنفقاتالعموميةالتيتكرسهاالإدارةسنويالمستلزماتسيرهااليومي،والتيتشملالمشترياتوصيانةالمنشآتواستهلاكالطاقةوتدبيرحظيرةالسيارات،والتيينبغيصرفهافيإطارمقاربةالتنميةالمستدامة.
حثالمصالحالتابعةلكلالقطاعاتالوزاريةللعملعلىإدماجمبدأالمسؤوليةالإيكولوجيةفيسيرالمرافقالإدارية.
إدراجالعنصرالبيئيضمنبرامجهاومخططاتهاوفيطرقاشتغالها.
اعتمادإجراءاتوتدابيرآنيةوبسيطةفيشكلها،عميقةوفعالةفيبعدهاالبيئي.
ترسيخثقافةبيئيةلدىالموظفينالعاملينبها،وحثهمعلىتغييرسلوكياتهماليوميةبشكليضمناقتصادالطاقةوالمحافظةعلىمكوناتالبيئة.
تنظيمدوراتتكوينيةوتحسيسيةلفائدةالموظفينفيمجالالتنميةالمستدامةواحترامالبيئةوالمحافظةعليها.
إصدارالمرسومالمتعلقبتحديدكيفياتتلقيملاحظاتالمرتفقينواقتراحاتهموشكاياتهموتتبعهاومعالجتهابتاريخ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM .
يحددالمرسوم NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الصادربتاريخ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،كيفياتتلقيملاحظاتالمرتفقينواقتراحاتهموشكاياتهموتتبعهاومعالجتها.
يطبقالمرسومبإداراتالدولةوالمؤسساتالعموميةوكلشخصاعتبارييمارسصلاحياتالسلطةالعمومية.
 NUM مراحلتقديمومعالجةالشكايات
الشكايةهيكلتعبيركتابيأوشفويأوتسجيلسمعيأوبصريأوكلاهمايوجههالمرتفقإلىالإدارة.
تحددالسلطةالحكوميةالمكلفةبإصلاحالإدارةوبالوظيفةالعموميةنموذجالشكاية.
تحالالشكايةإلىالإدارةالمعنيةقصددراستهاومعالجتهاوالبتفيها،وتعالجالشكايةويردعليهافيأجلأقصاه NUM  NUM يومامنتاريخالتوصلبها،يتمفيأجل NUM  NUM يومامنيومالتوصلبالشكايةتوجيهردمعللإلىالمرتفقفيحالةعدماحترامالشكايةللنموذجالمعتمدأوعدموضوحالشكايةأوعدمإرفاقهابالوثائقوالحججاللازمة.
ولتنفيذهذاالمرسومسيتمإطلاقبوابةوطنيةلتلقيوتتبعشكاياتالمرتفقين.
إنجازبوابةوطنيةلتلقيوتتبعشكاياتالمرتفقين،تفعيلالمضامينالمرسومالمتعلقبمعالجةالشكاياتالذييدخلحيزالتنفيذابتداءمنفاتحيناير NUM  NUM  NUM  NUM ..
مكوناتالبوابة
الموقعالإلكترونيلبوابةالشكاياتالذييمكنالمرتفقينمنتقديموتتبعشكاياتهمعبرالويب.
التطبيقالمحمولالذييمكنالمرتفقينمنأصحابالهواتفالذكيةمنتقديموتتبعشكاياتهمفيأيمكانوزمان.
قناةمركزالاتصالألوإدارتيالتيتمكنالمرتفقينمنتقديموتتبعشكاياتهمعبرالرقمالهاتفي NUM  NUM  NUM  NUM .
تطبيقمعالجةالشكاياتالخاصبالإدارات.
أهمالخدماتالتيستقدمهاالبوابة
تمكينالمرتفقينمنتقديموتتبعشكاياتهمإلكترونيا.
تمكينالمرتفقينمنالتعبيرعنمستوىرضاهمبعدمعالجةالشكاية.
إرشادالمرتفقينعبرمركزالاتصالوالتوجيهالإداري،ومساعدتهمفيتقديمالشكايات.
تمكينالإداراتمنمعالجةالشكاياتإلكترونيا.
تمكينالإداراتمنتحسينخدماتهاالتيتكونموضوعشكاياتمتكررة.
إنتاجالإحصائياتوالمؤشراتالوطنيةالخاصةبالشكايات.
إصدار NUM قراراتلتطبيقمقتضياتالمرسومرقم NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الصادربتاريخ NUM  NUM غشت NUM  NUM  NUM  NUM ،بتحديدشروطوكيفياتالتشغيلبموجبعقودبالإداراتالعموميةبتاريخ NUM  NUM غشت NUM  NUM  NUM  NUM .ويحددالمرسومرقم NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الصادرفي NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM غشت NUM  NUM  NUM  NUM شروطوكيفياتالتشغيلبموجبعقودبالإداراتالعمومية.ويهمتشغيلالخبراءوكذاالأعوان.
كيفياتتطبيقمقتضياتالمرسومرقم NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM منخلالالقراراتالتالية
قرارمشتركلوزيرالاقتصادوالماليةوالوزيرالمكلفبإصلاحالإدارةوبالوظيفةالعموميةرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM بتحديدنموذجيعقدتشغيلالخبراءوالأعوانبالإداراتالعمومية.يحددنموذجيالعقودالتييتعينأنتحرروفقهاعقودتشغيلالخبراءوالأعوانبمختلفالإداراتالعمومية.كمايتضمنالنموذجانالمذكورانموضوعالعقدوتاريخسريانمفعولهومدتهوحقوقوواجباتالمتعاقدوالإجراءاتالتأديبيةوحالاتانتهاءالعقدوشروطفسخهعندالاقتضاء.
قرارلرئيسالحكومةرقم NUM . NUM  NUM . NUM  NUM بتاريخ NUM غشت NUM  NUM  NUM  NUM بتحديدمقاديرالأجورالجزافيةالشهريةومقاديرالتعويضاتعنالتنقلالمخولةللخبراءوالأعوانالذينيتمتشغيلهمبموجبعقودبالإداراتالعمومية.
تحديدمبالغالأجورالجزافيةالشهريةومقاديرالتعويضاتعنالتنقل،والتيتحددبالاستنادإلىمعياريالشهادةوالتجربةالمهنية.
قرارالوزيرالمكلفبإصلاحالإدارةوالوظيفةالعموميةرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM بتاريخ NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM بتحديدشروطوكيفياتتنظيموإجراءمباراةتشغيلالأعوانبموجبعقودبالإداراتالعمومية.
تفتحمباراةتشغيلالأعوانبموجبعقودبقرارلرئيسالإدارةالمعنية.
تحددشروطوكيفياتتنظيممبارياتتشغيلالأعوانالمتعاقدينبالإداراتالعمومية،لاسيمامساطروآجالالإعلانعنالمبارياتوشروطالترشحلاجتيازها،ومعاييرالانتقاء،ومكوناتالاختبارات،اعتمادالمرسومالمتعلقبالإشهادعلىمطابقةالنسخلأصولهاوعلىصحةالإمضاءالذييهدفإلىإضفاءالمرونةعلىتقديمهاتينالخدمتينوتوسيعصلاحيةتقديمهماللإداراتالعموميةوبعضالمؤسساتالمحددةبقرارلرئيسالحكومة.
مشروعمرسوممطابقةالنسخلأصولها
يهدفهذاالمشروعإلىتحسينجودةالخدماتالإداريةوإضفاءالمرونةوتسهيلحصولالمرتفقينعلىخدمةالإشهادعلىمطابقةالنسخلأصولهامعتوسيعصلاحيةتوفيرهذهالخدمةالعموميةللإداراتوالمؤسساتالعمومية
مضامينمشروعالمرسوم
منحالصلاحيةلجميعالإداراتبالإشهادعلىمطابقةنسخالوثائقلأصولهاكلماتعلقالأمربوثائقمطلوبةللحصولعلىخدمةعموميةتقدمهاهذهالإدارات،فيحدودالاختصاصاتالموكولةإليهاللمرتفقين.
عدمإلغاءالاختصاصاتالممنوحةلرئيسالجماعةوالسلطاتالقضائيةوالقنصليةوالإداريةوغيرهامنالسلطاتوالهيئات،بمقتضىالنصوصالتشريعيةأوالتنظيميةالجاريبهاالعمل.
تأهيلجميعالإداراتالتيتصدروثائقرسميةلفائدةالمرتفقينللإشهادعلىمطابقةالنسخلأصولالوثائقالصادرةعنها،منأجلالإدلاءبهالدىأيجهةأخرى،معإمكانيةتسليمنسخللأصولالمشهودبمطابقتهابطلبمنالمرتفقعندالاقتضاء.
انتدابمسؤولينأوموظفينأومستخدمينمنقبلرئيسالإدارةللإشهادعلىمطابقةالنسخلأصولهاباسمالإدارةالمعنية؛وتحديدالضوابطوالقواعدالتييجبإتباعهاللقيامبهذاالإجراء.الإشهادعلىصحةالإمضاءتحسينجودةالخدماتالإداريةتوسيعصلاحيةتوفيرخدمةالإشهادعلىصحةالإمضاءللإداراتوالمؤسساتالعموميةإعدادإطارمرجعيلتنظيمالاستقبالبالإدارةالعموميةوتجريبهبوحدةإداريةنموذجيةبالتنسيقمعوزارةالداخلية،وذلكبمايضمنأفضلاستقبالللمواطن،عبرتخصيصفضاءاتملائمةللاستقبالوتوفيركلالمتطلباتاللازمةمنتجهيزاتوتقنياتومعلوماتعنالخدماتالإدارية.ويرومهذاالبرنامجتحسينعلاقةالإدارةبالمتعاملينمعهاعنطريقحثالإداراتالعموميةوالجماعاتالترابيةعلىاعتمادنظامموحدلجودةالاستقبال،وتبنيميثاقوطنيللاستقبالواعتمادإطارمرجعيلتنزيله،وتزويدالوحداتالإداريةالمكلفةباستقبالالمرتفقينبكلمتطلباتالاستقبالاللازمةمنتجهيزاتوتقنيات
مضامينالبرنامج
ميثاقوطنيللاستقبال
إطارمرجعيموحدلتجويدالاستقبال
دليلالمعاييرالخاصةبالمعدات
ميثاقخاصبتحديدالفضاءات
دليلالكفاءاتوالوظائفالخاصةبمهنالاستقبال
مجزوءةالتكوينالخاصةبالاستقبال.
مآلالبرنامج
تنزيلالمشروعبصفةتدرجيةفيمرحلةأوعلىصعيدثلاثوحداتنموذجية،فيأفقتعميمهعلىباقيالإداراتالأكثرتعاملامعالمرتفقينالوحدةالنموذجيةالأولىالملحقةالإداريةرجاءفياللهالتابعةلولايةالرباطسلابحييعقوبالمنصورالوحدةالنموذجيةالثانيةمركزتسجيلالسياراتبالرباطالوحدةالنموذجيةالثالثةالمستشفىالإقليمبالجديدة،وإعدادبرنامجالتكوينفيمجالالاستقباللفائدةموظفيهذاالموقعالنموذجي.




