.
فيكلمتهالافتتاحيةلإجتماعاللجنةالإداريةالوطنيةللإتحادالإشتراكي،صباحاليومالسبت،أوضحرئيساللجنةحبيبالمالكي،اناللجنةتنعقدفيظروفغيرعاديةتتمتلفيالتأتيراتالمحتملةلتراجعتوابتالعولمةوالبروزالقويللحركاتالشعبويةفيعددمتزايدمنالدولالغربية،اخرهاماحدثفيالولاياتالأمريكيةالمتحدة.
كماتتمتلهذهالتساؤلاتفيالاوضاعالغيرالمسبوقةداخلياوالتيتتسمبتعددالحركاتالاحتجاجيةفيقطاعاتمختلفةغداتانتخابات NUM اكتوبر،مؤكدةعلىفراعمؤسساتيلهكلفتهالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعية.
وقبلإعطاءالكلمةللكاتبالاولدريسلشكر،أوضحرئيساللجنةالاداريةفيكلمتهالافتتاحيةأناللجنةونظرالأهميةموضوعاجتماعاليومارتأتدعوتمجموعةمنالإخوةالأعضاءفيلجنةالبرنامجالانتخابيوالفريقالبرلمانيولجنةالتحكيموكتابالاقاليم.ووكلاءاللوائح.
وأشاررئيساللجنةحبيبالمالكيإلىأنرهانالدورةالحاليةيتجلىفياعتمادمنهجيةتصونالحزبوتحافظعلىرصيدهوتؤهلهمنالانلإعداداستحقاقات NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،لأنواقعنامعقديتجاوزالمعاجلةالبسيطةنشاركفيالحكومةاملانشاركفمايهمنااليومهوايحكومةنريدفيهذهالظرفيةالمعقدة.





