عدالاستماع،صحبةالقيادةالحزبيةبمقرالحزببالرباط،لمضامينالخطابالملكيالذيألقاءجلالةالملكمحمدالسادس،يومالجمعة NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،بمناسبةافتتاحالدورةالأولىللسنةالتشريعيةالثانيةمنالولايةالعاشرة،انتقلالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،الأخإدريسلشكر،إلىمقرالبرلمانصحبةالقيادةالحزبيةللاجتماعبالفريقالاشتراكيبالبرلمان.
وفيعرضهأمامالنائباتوالنواب،نوهالكاتبالأولبمضامينالخطابالملكي،المنسجمةمعانشغالاتكافةالاتحادياتوالاتحاديينوتوجهاتهمنحوبناءوطنتنمويوعادل،بناءعلىركائزهالدستوريةوقوانينهالتنظيميةوسياساتهالعموميةالمبدعةلمختلفالنماذجالتنموية،وخلقبدائلمتجاوبةمعالتحولاتالتييعرفهاالمجتمعالمغربيفيكافةترابهوفيمختلفجهاتهالتيتقتضي،كماقالجلالته،التسريعبتفعيلقوانينها.
واعتبرالكاتبالأولالخطابالملكي،الذيترتكزمعالمهالكبرىعلىمضامينخطابعيدالعرش،خطابافيقلبتساؤلاتالمرحلةوتحدياتها،مؤكداعلىقوةتناغمالخطابالملكيمعقراراتالاتحاديينوالاتحاديات،والتيدونوهافيمقررهمالصادرعنالمؤتمرالعاشرللحزب.
وفيهذاالصدد،ذكرالكاتبالأولبالفقرةالقويةوالدالةالتيجاءتفيالخطابالملكي،والتيتشيرإلىضرورةالعملعلىتوجهتنمويجديديعتمدمقاربةتشاركية،ينخرطفيهاكلالفاعلينالمعنيينمنحكومةوبرلمانوأحزابومجتمعمدني.وتوقفالكاتبالأولعندالجملةالواردةفينصالخطابوالتيأشارفيهاجلالتهإلىأنالمغرباختارنموذجهالتنمويسابقا،ومعتفعيلهعلىأرضالواقععرفمجموعةمنالاختلالاتومكامنالتعثرحالتدونالوصولإلىالأهدافالمسطرة،وهيالجملةالتيتدعونااليوم،منكافةمواقعناالمؤسساتيةفيالحكومةوالبرلمانوالحزبوالمنظماتالموازية،لأننبادربخلقبدائلكفيلةبمواجهةالتعثراتومواجهةالاختلالات.وانسجامامعهذاالطرح،ذكرالكاتبالأولبقراراتالمؤتمرالأخيرالتيدعتإلىمنظومةجديدةللحمايةالاجتماعيةالموسعةبنموذجتنمويبديل،قائمعلىتشجيعوتيرةالتنافسيةالاقتصادية،والنهوضبالمقاولاتالصغرىوالمتوسطةلخلقمشاريعمدرةللدخل،وتحسينالقدرةالشرائيةللمواطنينوتقويةالبعدالجهوي،منخلالتكريسالتماسكالمجتمعي،والعدالةالترابيةوالمجالية،والجاذبيةالاستثمارية.وهوالنموذجالتنمويالذييدافععنهالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،والمؤسسعلىتعاقداقتصاديمبتكربعمقاجتماعيبارز،يُترجمهجيلجديدمنالإصلاحاتعلىصعيدالمجالاتالاجتماعيةالحيوية،وخاصةالتشغيل،لمواجهةآفةالبطالةفيصفوفالشبابوالشاباتوالتربيةوالتكوينوالصحةوالسكن،وإعطاءأهميةقصوىللرأسمالالبشري،والرفعمنالاستثماراتالمعززةللنموالاقتصادي،والاستفادةمنالتطورالتكنولوجيعلىكافةالمستويات،والتحفيزوالحثعلىالإبداعوالابتكاروعلىالنشاطالاقتصاديالمتيحلإمكاناتالشغلوتكافؤالفرصللجميعوحمايةالفئاتالهشة.
ودعاالكاتبالأولالبرلمانياتوالبرلمانيينالاتحاديينوالاتحاديات،إلىالانخراطالفعليوالعمليفيمضامينالخطابالملكي،والتقاطالإشارةالقويةفيمفهومربطالمسؤوليةبالمحاسبة،والتوجهلمزيدمندقةالمتابعة،عنقرب،فيكافةالملفاتالمحليةوالوطنية،التيتهمالوطنوالمواطنين،سواءتعلقالأمربمراقبةالعملالحكوميأوالسياساتالعموميةفيكافةالمؤسسات،والكشفعنكلالخروقاتالتيتشكلضرراللوطنوالمواطنبشكلمباشرأوغيرمباشر.
كمادعاالكاتبالأولإلىتكثيفالجهود،بوضعمشاريعقوانينمصاحبةكفيلةبجعلالوثيقةالدستوريةفيقلبالمساطرالتيتنظمعملالدولةوالمجتمع،وتسهلتطبيقربطالمسؤوليةبالمحاسبةمنأجلالنهوضبمجتمعيقومبكافةأدوارهالتنمويةالتيمنشأنهاأنتجعلبلادنافيصفالدولالديمقراطية.
وشكلالخطابالملكيفياجتماعالكاتبالأولصحبةالقيادةالحزبيةمعالفريقالاشتراكيبالغرفتين،أرضيةهامةللتداولفيمختلفإشاراته،بدءابمفهومالمسؤوليةوالمحاسبةوتنظيمالترابالوطنيوالجهويوالعملالمؤسساتيبمختلفمجالاتهوتخصصاته.

الكاتبمكتبالرباطبديعةالراضي





