جريدةالاتحادالاشتراكي
يبدوأنالحكومةعازمةعلىالدفعبعجلةالإصلاحفيمجالالإدارةوالوظيفةالعموميةبأقسىسرعة،وذلكبإشراكالفاعلينوتعبئةكلالمعنيينبالأمر،مناسبةهذاالحديثهيالدعوةالتيوجههامحمدبنعبدالقادرالوزيرالمنتدبلرئيسالحكومةالمكلفبإصلاحالإدارةوالوظيفةالعمومية،إلىالكتابالعامينللقطاعاتالوزاريةللالتئامفياجتماعتنسيقيبمقرالوزارة.
وبمقروزارةإصلاحالإدارةوالوظيفةالعموميةترأسرئيسالحكومةسعدالدينالعثماني،أولأمسالاثنين NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM ،هذاالاجتماعالتنسيقيللكتابالعامينللقطاعاتالوزاريةمنأجلتفعيلمضامينالخطابالملكيالساميبمناسبةافتتاحالولايةالتشريعيةالجديدةيوم NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM .
وبهذهالمناسبة،أوضحرئيسالحكومةفيكلمتهالتوجيهيةبأنهذاالاجتماعيأتيلتعزيزالمقاربةالتشاركيةوترسيخالتقائيةتدخلاتمختلفالقطاعاتالوزاريةالمتعلقةبإصلاحالإدارةالعمومية،مؤكداالطابعالاستراتيجيلإصلاحالإدارةبمايقتضيهذلكمنتعبئةلكلالطاقات.
وذكررئيسالحكومةبمضامينالبرنامجالحكوميالذيشملعددامنالالتزامات،تتعلقبإصلاحالإدارة،لاسيمافيمايرتبطباعتمادالإدارةالرقميةوالتدبيرالمبنيعلىالنتائج،مراجعةمنظومةالوظيفةالعمومية،تحسينالاستقبالوتبسيطالإجراءاتوالمساطرالإداريةورقمنتها،اعتمادمنظومةمتكاملةللشكايات،تعزيزمنظومةالنزاهةومواصلةتنفيذالاستراتيجيةالوطنيةلمحاربةالفساد.
ومنجانبه،ذكرمحمدبنعبدالقادر،الوزيرالمنتدبلدىرئيسالحكومةالمكلفبإصلاحالإدارةوبالوظيفةالعمومية،بماجاءفيالخطابالملكيالساميمنرسائلقويةتجاهكلالمعنيينبإصلاحالإدارةالعمومية،تبتدئبالتذكيربجوهرعملالمؤسساتوالمتمثلفيخدمةالمرتفق،مرورابالدعوةإلىبذلالجهودالمتواصلةلتطويرجودةالخدماتوجعلهافيمستوىتطلعاتوانتظاراتالمرتفقينمواطنينخواصأومقاولات،فضلاعنالعنايةاللازمةبتأهيلالرأسمالالبشريوتثمينماتزخربهالإدارةالعموميةمنكفاءاتوقدرات.وخلالهذاالاجتماعالتنسيقيقدمالوزيرعرضاحولبرنامجإصلاحالإدارةوآلياتتنفيذهبرسم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وبعدتدخلرئيسالحكومةوالوزيرالمكلفبإصلاحالإدارةوالوظيفةالعمومية،تناولالكتابالعامونالكلمةللتعبيرعنانخراطهمفيديناميةالإصلاحوتقديماقتراحاتإجرائيةبهذاالخصوص،كماتماتخاذبعضالتدابيرالأوليةللشروعفيتنفيذالبرنامجالاستعجاليلإصلاحالإدارة.
ويذكرأنمحمدبنعبدالقادرقدقدمعرضاحولبرنامجإصلاحالإدارةوآلياتتنفيذهفياجتماعالمجلسالحكوميليوم NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM ،الذيحددالإطارالمرجعيلبرنامجالإصلاحممثلافيالخطابالملكيالساميبمناسبةافتتاحالسنةالتشريعيةالحالية،وبمضامينالدستوروالتزاماتالبرنامجالحكومي،مشيراإلىأنالمقاربةالمعتمدةمنطرفوزارةإصلاحالإدارةوالوظيفةالعموميةلتنزيلمضامينالبرنامجالحكومي،تستندإلىثلاثةمداخلإصلاحيةهيتحسينعلاقةالإدارةبالمواطنبهدفجعلالمواطنوالمقاولةفيصلبانشغالاتالإدارة،وتعزيزروابطالثقةبينالإدارةوالمواطنعبرتطويرجودةالخدمات،وتثمينالرأسمالالبشريكعنصرأساسيلإنجاحأيإصلاحبالإدارةوترسيخثقافةالمرفقالعام،ثمتطويرآلياتالحكامةوالتنظيمعبروضعالآلياتالكفيلةبتكريسالمبادئالعامةللحكامةالجيدةمنأجلمواكبةالجهويةوتعزيزفعاليةالإدارة.




