جريدةالاتحادالاشتراكي
يمثلعبدالكريمبنعتيق،الوزيرالمنتدبلدىوزيرالخارجيةالمكلفبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،المغربفيالدورة NUM  NUM لمجلسوزراءخارجيةمنظمةالتعاونالإسلاميبالعاصمةالإيفواريةأبيدجان،واختاربنعتيقفيبدايةتحركاتهوفيمبادرةتعدالأولىمننوعها،مساءيومالأحد NUM يوليوز،وبحضورسفيرالمملكةالمغربيةعبدالمالكالكتاني،توزيعجوائزعلىالتلاميذالفائزينبشهادةالباكالوريامنأبناءالجاليةالمغربيةالمقيمةبالكوديفوار.وشاركبنعتيقالتلاميذالمتفوقينفرحتهمفيالنجاحبمعيةعائلاتهمفيهذاالحفلالذيلقياستحساناكبيرافيأوساطالجاليةالمغربيةالمقيمةبالكوديفوار،حيثعبروامنخلالهاللوزيرعنامتنانهمللعنايةالمولويةالتييوليهالهمجلالةالملكمنخلالالدعمالمدرسيالموجهلفائدةالمغاربةبالكوديفوار.ويأتيهذاالحفلالذيأقيمعلىشرفالتلاميذالفائزين،تزامنامعالزيارةالتييقومبهاعبدالكريمبنعتيقوالذييمثلفيهاالمملكةالمغربيةفيأشغالاجتماعمجلسوزراءخارجيةمنظمةالتعاونالإسلاميالذيبدأأشغالهأمسالاثنينبالعاصمةالإيفواريةأبيدجان.
وتستضيفعاصمةكوتديفوار،أبيدجان،خلاليومي NUM  NUM و NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM ،أعمالالدورةالرابعةوالأربعينلمجلسوزراءخارجيةمنظمةالتعاونالإسلامي،وسيلقيالحسنوتارا،رئيسجمهوريةكوتديفوار،خطابايفتتحبهالاجتماع،تليهكلمةيلقيهاالدكتوريوسفبنأحمدالعثيمين،الأمينالعاملمنظمةالتعاونالإسلامي،تتضمنتقديمالرؤيةالمنظمةومواقفهامنالتحدياتوالقضاياالراهنةالتييواجههاالعالمالإسلاميوعرضالماتمإنجازهفيالمرحلةالأخيرةمنبرامجوأنشطةفيإطارخدمةالعملالإسلاميالمشترك.وفيالجلسةالافتتاحيةأيضاستنتقلرئاسةمجلسوزراءالخارجيةمنجمهوريةأوزباكستان،رئيسةالدورةالثالثةوالأربعين،إلىجمهوريةكوتديفوار.
وأوضحالسفيرطارقعليبخيت،المتحدثالرسميلمنظمةالتعاونالإسلامي،أنأعمالالمؤتمرتمتدعلىمدىيومينوتختمبإصدارإعلانأبيدجان.وسينظروزراءالخارجيةفيالعديدمنالقضايا،منأهمهاتلكالتيتتعلقبالقضيةالفلسطينيةوالأوضاعفيسورياواليمنوليبياوماليوجمهوريةإفريقياالوسطىوغيرهامنالقضاياالسياسيةالراهنة،إضافةإلىقضاياالجماعاتالمسلمةفيالدولغيرالأعضاء،خاصةميانمار.
وأشارالسفيربخيتإلىأنالمؤتمرسيبحثقراراتتخصمكافحةالإرهابوالتطرفونزعالسلاحوالتصديللإسلاموفوبياعلاوةعلىمسائلتتعلقبالشؤونالإنسانيةوالاقتصاديةوالإعلاموالعلوموالتكنولوجياوالمعلوماتيةوالشؤونالثقافيةوالاجتماعيةوالأسرةوالحواروالتواصل،كماسيتاحالمجاللتقييمتنفيذالبرنامجالعشريلمنظمةالتعاونالإسلامي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وسيعقدعلىهامشالمؤتمر،اجتماعمجموعةالاتصالالخاصةبجامووكشميرومجموعةالاتصالالخاصةبالمسلمينفيأوروباإضافةإلىجلسةخاصةلشحذالأفكاريتمفيهاإصدارتوصياتومبادراتحولمحورالدورةالرابعةوالأربعينلمجلسوزراءالخارجيةالشبابوالسلموالتنميةفيعالممتضامن.
وتعدمنظمةالتعاونالإسلاميثانيأكبرمنظمةحكوميةدوليةبعدالأممالمتحدة،حيثتضمفيعضويتهاسبعًاوخمسيندولةموزعةعلىأربعقارات.وتُمثلالمنظمةالصوتالجماعيللعالمالإسلاميوتسعىلحمايةمصالحهوالتعبيرعنهادعماًللسلموالانسجامالدوليينوتعزيزاًللعلاقاتبينمختلفشعوبالعالم.
وقدأُنشئتالمنظمةبقرارصادرعنالقمةالتاريخيةالتيعُقدتفيالرباطبالمملكةالمغربيةفي NUM  NUM منرجب NUM  NUM  NUM  NUM هجريةالموافق NUM  NUM منسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM ميلاديةردًاعلىجريمةإحراقالمسجدالأقصىفيالقدسالمحتلة.




