نتفرصةجميلةأناحضراجتماعالمؤسسةكتابالجهاتوالاقاليمللاتحادالاشتراكي.نقاشجعلنيأكثراقتناعابأنقطارالاتحاديسيرعلىالطريقالصحيحرغمكلالعقباتالموضوعيةوالذاتية،الفعليةوالمفتعلقة.رحماللهاستاذنافيالنضالوالسوسيولوجيا،ملهمناسيمحمدجسوس،الذيقالمرةهناكالصيرورةوهناكالضجيج،ولابدلقطارنامنضجيج،عندكلمحطة،حينالانطلاقوأثناءالمسير.
اجتماعالمؤسسةكانهذهالمرةذونكهةخاصةجوهرهاالصدقوالوضوحوالأملوروحالمسؤوليةوالإصرارعلىصنعمستقبلأفضل.
كلمةالكاتبالأولالتياستعرضفيهاأطوارالمشاوراتالمتعلقةبتشكيلالحكومة،وأسبابالبلوكاج،ودواعياختيارالحزبالمشاركةفيالحكومة،وردودالفعلالتيأعقبتالإعلانعنأسماءالفريقالاتحادي،ومحاولاتالتشويشعلىهذاالانجازجعلتنياكتشففيالرجلبعداوجدانياعميقاوحساإنسانيارهيفا،فضلاعنحنكةسياسيةعاليةوقدرةهائلةعلىالتفاوض.فيعينيهكنتأقرأثقلالشعوربالمسؤوليةوالمعاناةمنظلمذويالقربىوالقدرةعلىالتحملوالإصرارعلىالمقاومةوالمضيقدمالاستكمالإعادةالبناء.
تدخلاتكتابالجهاتوالاقاليمطبعتهاروحالمسؤوليةوعمقالتحليلوشموليته،بعيداعنخطابالتزلفللقيادة،معالالتزامبقواعدالحوارالأخويوالنقدالبناءوالعبارةالراقيةوالأنصاتللآخر.
الإسهامالبناءلأطرحزبيةرفيعةالمستوى،كانتمرشحةللاستوزارولمتستوزر،دليلعلىدماثةأخلاقهموأصالةانتمائهموجلالوعيهمهن.ماغابوا،وماغضبوا،ومابدلواتبديلا،ولهممنيكلالتقديروالاجلال.
حضوروزرائناالثلاث،وحرصهمعلىأننناديهمبالاختوالأخ،بدلالسيدالوزيرةولومنبابالهزل،ووضعأنفسهمرهنإشارةالحزبقيادةوقواعد،مؤشرقويعلىأنناأمامجيلجديدمنوزراءالاتحادشباب،كفاءة،تواضع.أتمنىألايخيبظني.





