ارئيسمجلسالنوابالحبيبالمالكيخلاللقاءجمعهبالرباطمعالمبعوثالخاصالأستراليلدىالدولالإفريقيةالفرانكفونيةويليامفيشر،إلىتوطيدالتعاونبينالبلدينلاسيماعلىالمستوىالبرلماني،وذلكمنخلالتفعيلمجموعةالصداقةالبرلمانيةالمغربيةالأستراليةوتبادلالزياراتوالخبراتبينالمؤسستينالتشريعيتين.
وذكربلاغلمجلسالنوابأنالمالكينوهبالمناسبةبمستوىالعلاقاتالمتميزةالقائمةبينالمغربوأستراليا،واستعرضأبرزالإصلاحاتالمؤسساتيةالتيشهدتهاالمملكةفيالسنواتالأخيرةتحتالقيادةالرشيدةلجلالةالملكمحمدالسادس،مشيراإلىأنالمغربأضحىنموذجايحتذىبهفيالمنطقةمنحيثالأمنوالاستقراراللذينيتمتعبهما.
وقدمرئيسمجلسالنوابللمبعوثالخاصالأستراليلمحةعنالسياسيةالإفريقيةالجديدةالتيتنهجهاالمملكةفيإطارالتعاونجنوبجنوب،وعنمشاريعالشراكةالتنمويةالكبرىالتيأطلقهاجلالةالملكمععددمنقادةالدولالإفريقيةخلالمختلفجولاتهلهذهالدول.
كماأطلعويليامفيشرالذييقومبزيارةعملللمغرب،علىاختصاصاتالبرلمانالمغربيودورالمؤسسةالتشريعيةفيالنهوضبالدبلوماسيةالبرلمانية.
منجهته،أوضحالمبعوثالخاصالأستراليلدىالدولالإفريقيةالفرانكفونيةأنهذهالزيارةترومالدفعبالتعاونالثنائيبينأسترالياوالمغرب،وأعلنفيهذاالصددعنقربفتحمقرلسفارةأستراليابالرباط.
ونوهوليامفيشر،الذيكانيشغلمنصبسفيرسابقلأستراليابالمغربمقيمبباريسمن NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM ،بالدورالرياديالذييلعبهالمغربداخلالقارةالإفريقية،وبعودةالمغربإلىالاتحادالإفريقي.




