تالذكرىالأربعينيةلوفاةالمناضلالاتحاديالكبيرمحمدصبري.يومالجمعة،وبهذهالمناسبةنظمإخوانهفيالحزببجهةالدارالبيضاءالكبرى،رفقةعائلتهوأصدقائه،حفلاتأبينيابالمركبالثقافيسيديبليوطاسترجعمنخلالهالمتدخلونخصالهالنضاليةومناقبهالأخلاقيةوثباتهفيالمحن.
وقدأجمعتكلالشهاداتعلىخصالونبلالرجلالذيلميتغيربالرغممنالمحنوالمعاناةالتيعاشها،ورغمأنضريبةالنضالالتيأداهابصبروثباتكانتباهظة.
حضرهذاالحفل،الذيقدمهرفيقالفقيدمحمدشوقي،وفدمهممنأعضاءالمكتبالسياسيوأعضاءاللجنةالاداريةوالمناضلونوممثلوالاحزابالسياسيةوالنقاباتوالجمعيات،وتضمنعرضشريطعنمسارالفقيدالحافلبالنضال.
قالالحبيبالمالكي،رئيساللجنةالاداريةللحزبمضتأربعونيوماعنفقدانالمناضلمحمدصبري.إنهالحظةمؤثرةولحظةوفاءلمناضلجعلحياتهنموذجافيالسلوكوالعطاءوالتضحيةالسياسيةوالنقابيةوالجمعوية.وقدجسدالمرحومصبريالمدرسةالاتحاديةالنبيلةفيالأخلاقوالقيموفيالحلمالكبيروالتغييرالبنيوي.هكذاعاشوهكذاغادرنا..مفتونابحبالوطنوبالدفاععنالحقوقالعادلة،ومقتنعابقدسيةالنضالالديمقراطي.
وأضافالمتحدثفيكلمتهالتيألقاهاباسمالمكتبالسياسيلقدساهمالمناضلمحمدصبريفيتأسيسالنقابةالوطنيةللتعليممساهمةجريئة،وكانهمهالأساسهوبناءمجتمعجديدعلىأسسالقيمالكونية.
وعنعلاقتهبالمرحوم،قالالمالكيتعرفتعلىالمرحومفيمنتصفالسبعيناتمنالقرنالماضي،لمستفيهالثباتعلىالموقف،فهولايتزعزعحسبتقلباتالمواسم،ولمستفيهالصمودالهادئأحياناوالغاضبأحياناأخرى،مالمستفيهبساطةالكباروالوفاءفيالفعلبدونبهرجة،والصدقفيالكلمة،والتبصروبعدالنظربدونأنانية.وبمعنىآخر،فنحنأمامالسيمحمدصبريالانسانالمتزنوشجاع،فهوعندمايتخذالقرارفإنهيفعلذلكعنقناعة،ويدافععنرأيهباستماتة.كماأنللسيمحمدصبريخطامتيناوواضحاومرجعيافيكلمالهعلاقةبالانسجامالفكريوالخلقي،حيثربططيلةمسارهوأفكارهمعأفعاله،وقناعاتهمعمواقفه،وتجلىذلكفينضالاتهالمتعددةالأبعادفيأفقبناءمغربقويبمؤسساته،قويبأحزابهالوطنيةالديمقراطية،قويبنقاباتهوبمجتمعهالمدني.
وعددالمالكيمناقبالفقيدوطموحهفيالإصلاحوالتغيير،وهوطموحغيرافتراضي،بلملموس،حيثكانرحمهالله،فيحركيتهالدائمةيمارسالإنصاتوالفعلالميدانيخلافاللثقافةالسائدة.لقدكانمناضلايمارسسياسةالقرب.وكمانعلمجميعا،فاليوم،صارتالسياسةوالقربتوأمينأكثرمنالأمس.
واستعرضالمالكيطريقةالراحلفيالكلاموحركاتيديهوقالأناأتذكرحركاتعينيه،نبراتصوته،قسماتوجهه.فكلهاعناصرتجعلكتتذكرهدائماوتستحضرهدائما.وقدظلالسيمحمدصبريمتعددالحضور،حيثساهمفيتحريروصياغةوثائقحزبيةنقابية،خاصةمايتعلقبقضاياالتنظيموالتعليموالطبقةالعاملةوضحىبكلوقتهفيتأطيراللقاءاتوالتجمعاتوالتظاهراتوفيالتحضيرللمؤتمراتالحزبيةإقليمياووطنيا.
وأضافالمالكيكانمحمدصبرينموذجامتميزافيتبليغأفكاره،ومناضلايفرضالاحترامداخلحزبهوإزاءخصومه.لمتستهوهالمادياتولاالمناصببالقدرالذيكانيشعربنوعمنالنشوةكلمانجحلقاءحزبيأوتجمعجماهيريحضرهجمهورغفيرمنالمواطنينوالمواطناتفيإطارذلكالصراعالوجوديالذيعشناهجميعاطيلةالعقودالماضية.وموازاةمعهذاالوجودواصلالفقيدمسارهالنضاليعلىالمستوىالبرلمانيكممثلللمأجورينوساهمبقوةفيبلورةالشروطالضروريةلتمكينالمغربمناعتمادالخيارالديمقراطيكنظامللتداول،وكانخيرمدافععنالفئاتالاجتماعيةالهشةمنعمالوصناعوحرفيينوتجارصغارومتوسطين،تسكنقلبهالكبيرمشاعرالالتزامالقويوالرغبةفيالارتقاءبالمغربوتطويرتجربتهعلىكلالمستوياتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعية.
وختمالحبيبالمالكيكلمتهقائلاظلالمرحومدائمامؤمنابوحدةاليساروبوحدةقوىالمعارضة.
فبنفسالروحظلدائمامتشبثابوحدةحزبهوتماسكه،رافضاكلملابساتودوافعالخصام،وكانيدركتمامالإدراكانالتشتتوالبلقنةتكوندائمافينهايةالمطاففيخدمةالقوىالرجعيةوالمحافظة.وهويعيرحمهاللهكلالوعيماتتطلبهالرسالةالاتحاديةالنضاليةمنأعباء،وماتفرضهمنتضحياتوالاخذالدائمبمنهجالحواروالتجاوزالايجابيفياطارضوابطحزبنا،هذاماجعلهدائمايؤمنبضرورةالتغلبعلىالمصاعب.وفوقكلهذاوذاك،تميزالمرحومبإنسانيتهوبعواطفهالرقيقةوبتقديرهللناسكلالناس،فكانانسانايحبالحياة.أحاديثهوخطبهكانتتميلإلىالفكاهةوالمرحوروحالنكتةاللطيفة.
وقالإنهالحظةمؤثرةولكنهامتجهةنحوالمستقبلإذااستخلصناالدروسوالعبرمنالمسارالذيصنعهفقيدنا،واذاجعلنامنذاكرتناالجماعيةمرجعالضماناستمراريةحزبناحتىيتبوأمكانةيستحقها.
ومنجهته،استحضرأحمدوهوب،باسمالكتابةالجهويةلجهةالدارالبيضاءالكبرى،مناقبالفقيدمحمدصبريومسارهالمهني،فاعلاجمعوياومؤطراومربياورجلتعليممنالطرازالرفيع.كمااستحضرنضاليتهوشهامتهوالتزامهفيالمسؤوليةالحزبيةوالنقابية،حيثكانخيرمثاللترجمةعلاقةالسياسيبالنقابي.
وقالأحمدوهوبعنالراحلهوالمتفردفيالتزامهبأداءالمهامالتييوكلإليهانجازها،وفيانضباطهلتوجيهاتالحزبوقراراتهبإخلاصوتفانونكرانذات،وهوالمتعددفيمجالاتحضورهواشتغاله،انسانياوجمعوياوسياسياونقابياوإعلاميافيالمرحلةالأخيرةمنحياته.
إنهمناضلاتحاديوأحدأبنائهالبررةالذينأسدواخدماتجليلةلحزبهمولوطنهمفيظروفحرجةيعرفالجميعقساوتها،وخاصةفيالستيناتوالسبعيناتوالثمانيناتمنالقرنالماضي.
ويضيفوهوبلقدجايلالفقيدقممافيالنضالوفيالمسؤوليةالحزبيةوجايلمناضلينأفذاذا.
وذكروهوببالمسارالجمعويوالسياسيوالنقابيوالانسانيللفقيدمحمدصبريالحافلةبالعطاء،مختتماكلمتهبالقولفلتهنأأخاناصبريفيالدارالآخرة،ستبقىسيرتكالعطرةنبراسايهديطريقنا،وسيظلعملكالنبيل،الفريدوالمتعدد،موشومافيذاكرتنا،مقيمافيأفئدتناومهجنا.
وفيكلمةمعبرةتفاعلمعهاالحاضرونقالتزوجةالفقيد،فاطمةتازوتفمنوجعالسنينسأتكلمعننصفقرن.كانالفقيدتوأمالروحيوشريكالواقعياليومي.لستهنالأرثيه،ولكنلأستمدمنكمالقوةفياختصارحزنيعليه.هومنعلمنيكيفابتسمفيوجهالجرح،وعلمنيكيفأدفنأحزانيوانتصب،وكيفأصنعجسراللعبور،وكيفأرىالترابتبراوكيفأقهرالجوعوالخصاص.لقدقالليإنالبسمةيافاطمةتفلصلبالحديد.
وتضيفزوجةالفقيدإنمرجعياتالسيمحمدصبريلمتكنمتعددة.همااثنتانمرجعيةالشهيدالمهديبنبركةومرجعيةالشهيدعمربنجلون.فأكبرتفيهمنخلالهماصبرهعلىالشدائدواحترامهلمنيخالفونهالرأيووفاؤهلوحدةالصفالنضاليوزهدهوحبهللعيشالبسيط،حتىأمضىحياتهبخطىثابتة،قلباوضميرا.فلميحنهامتهيوما،ولميخضعلجاهلحظة،ولميركعلقهرأبدا.عاشوفيالمبادئهورحلوفيالها.
وتضيففاطمةتازوتأنهاقضتمعفقيدالاتحادييننصفقرنلعلاقةطيبة،وفيمسكنمتواضعبنفسعمرهذهالعلاقة،هذاالبيتالذيكانعرضةللتفتيشوالنسفوإضرامالنار.وكماتقدمالسنبيوبالفقيدكذلكشاخالفعلالسياسيوبهتالفعلالنقابيفيالبلدبرمته،وبدأتالتشوهاتتطفومنحولنا،حيثغادرناالكثيرمنالشرفاءمنهممنأراحتهيدالمنونومنهممنلملمجراحهوتوارىفيصمت.
غادرالفقيدالدارالبيضاء،تقولزوجته،ليشدالرحالإلىقريةصغيرةبالاطلسالمتوسط،بحثاعنجرعةماءصافولمسةهواءنقي،سرعانماتحولإلىعشقلتربتهاوأهلهاالبسطاء،يتلمسصدقالمعاناةالحقيقيةلأهلنافيالبوادي.
كانمسكنهملجأللموجوعينوالمهزومينوالمظلومينحتىصارتالقريةالصغيرةنحوالأملفيهزمالخوففيالنفوسوالمطالبةبالحقوق.
وختمتزوجةالفقيدمحمدصبريأحبهالناسوأحبهم،حتىالصغارمنهمكانواينتظرونعودتهيومالسوقالأسبوعيعبرالشعبوالمنحدراتفيانتظارقطعالحلوى.كانيزرعويحلمبموسمخصب.سيفتقدهالحاجالطاعنفيالسنوسيحنلقهوتهوسوفلنيجدبعدهمنيطالبهبسردبطولاتالتحريرالتيعاشها.ويومبلغالنبأالفجيعةأحدسكانالدوار،انطلقأولائكالصغارمنكلصوبكالفطريقرعونأبواببيوتالطينيتصايحونبعيوندامعةويرددونإموتبوحلاوةأيماتأبوالحلاوة.
رحلالفقيدوفيحلقهغصةعنرفاقدربه.كانيرددأسماءهمرغمالتلفالذيأصابخلاياذاكرتهالموجوعة.وكلماابتعدعناخطوةصوبالعالمالآخركلماخفتالصوت،كانيودأنيقوللهمكلمتهالاخيرة،أمهلهالموتأياماوأياماولكنهرحلومعهرحلتالكلمة.
منجهتهعبرصديقهالوفيمحمدعبدالرحمانبرادةعنألمهلفقدانصديقيتذكراستقامتهوابتسامتهوتوقدنورعينيه،وقالبحزنكبيرسأذهبلآخرمرةإلىغابةالمعمورةلأخبرالاشجاروالطيوروالوديانبأنكلنتعود.
واسترجعمحمدبرادةبداياتتعرفهعلىالفقيدمحمدصبري،حيثكانذلكفيبدايةالاستقلال،وفيعزنشوةالتحريروغمرةالانتصاروالمظاهراتوعيدالعرشوالأحلاموالآمالوعنفوانشبابواكبمراحلمنالتضحيةوالجهاد.
واستطردكانتأناشيدالخلودوالرموزوالأفراح،وكانتغابةالمعمورةحيثالأوراشوالخياموطلائعالكشافةوالممثلونوفتياتالانبعاثوأطرمنقادةوأبطاليدربونويشرحونحبالوطن.
هناكتحتأشجارالفلينتعرفتعلىالفقيدالسيمحمدصبريقبلخمسةعقودفقط.أديناقسمالمحبةوالوفاءوتعاهدناعلىاستمرارالتواصلرغمالمسافات.
كانيستقبلنيبالأحضانفيالدارالبيضاء،فتقوتعلاقتيبهوازدادتمتانةبانسجامالمبادئوالاختياراتووحدةالمصيروملتقىالآفاق.
وحدهمالذينعاشرواالسيمحمدصبريمثلي،يحكيمحمدبرادة،يقدرونفيالرجلالنبلوالوفاءوالإخلاصوالالتزامبقضاياالوطنوالمواطنينبمنتهىالتطوعوالتواضعوالزهدوالتعفف.وكاننعمالموجهوالمربيوالحكيموالمبدع،ومثالاللكفاءةوالجديةوالعطاء،فنالثقةوتعاطفكلالأطروالعمال،ممامكنهمنأداءكلالمهامبتفوقونجاحوامتياز.إنهمثالالمناضلالشريف.
وقالمحمدبرادةفيختامكلمتهكانبصدقمبهرافيتدخلاتهمقنعافيتحليلاتهومدافعاعنالمغربومقدساته.يواجهأساليبالاستفزازوالتضليلبالحججوالمنهجيةالحضاريةوبهدوءالمناضلالمتشبعبحبالوطنوالمتمكنمنقناعةالغيرةوالتضحيةفيسبيلالوطن.
لقدأدىالسيمحمدصبريالأمانةعلىأكملوجهوظلدائماوفياومخلصاوشامخامثلقمةذلكالأطلسالذياختارهللابتعادعنصخبالمدنوتلوثهامواصلاخدمةالمواطنينفيإطارجمعويتطوعيهادف.
أماكلمةعبدالكبيرلبزاوي،الذيعاشالىجانبالفقيدفيالنقابة،فقدذهبتإلىأنهليسبالإمكاناختزالنضالالفقيدوزخمعطائهالنقابيفيكلمات.وقالمنمنايفصلبينالسيمحمدصبريوالنقابةالوطنيةللتعليم.فقدكانيجسدهاوتجسدهويعتبرزمنهزمنالنقابةوتاريخهتاريخالنقابة،ويتمثلذلكفيانشغالهالدائمبتلكالتعبئةالمستمرةوالشاملةللشغيلةالتعليميةمنأجلمدرسةوطنيةرائدةووحدةفئاتاسرةالتعليمبفئاتهاالمختلفة.
وتابعالبزاويقائلاكانالمناضلصبريمنبينالقلةالقلائلالتيلايمكنكأنتفصلبينهاوبينالنقابةومقرهاحيثكانمتواجداومرابطافيالمقر.يرقنبإصبعواحدة.يكتبالمراسلاتويطبعالمناشيروالنداءاتوالبلاغاتوالتوجيهاتويكاتبالفروع NUM  NUM  NUM فرعويشرفعلىالترقياتحوالي NUM  NUM ألفويوزعالانخراطات NUM  NUM ألفمنخرط.وبالإضافةالىهذاالعملالإداريالمرهق،كانينزلإلىالأقاليملتأطيرالتجمعاتوتعبئةأسرةالتعليم.
عاشفيالنقابةأكثرمنمنزله،وكانتالنقابةتفوزبكلاللجنالثنائيةوتحتلالصفالأولنضاليا،وكانتالنتيجةترعبوزيرالداخليةآنذاكويسألعنالمكانالذيتشتغلفيهالنقابةويردريدوواحدغلبكم.
ولميكنللنقابةالوطنيةللتعليمأنتنتصر،يقوللبزاوي،لولاخصالهذاالشهمالنبيلالسيمحمدصبري.عملفيوحدةوانسجاموتضحيةوعطاءوصبروحماسوشجاعةونكرانذات.فمااحوجنافيهذاالزمنلهذهالمناقبوالقيموماأروعالتاريخ،زمنصبري..
وقالالبزاويكانالمرحوممنمؤسسيالكونفدراليةالديمقراطيةللشغل،كماكانمؤطراللتجمعاتومعبأللعمالومهيئالاحتفالاتفاتحماي.كانيحملالفكرةوالقضية.
وفيالنهايةختمطارقصبرينجلالراحلهذااللقاء،بكلمةشكرفيهاالجميع،وأدلىبشهادةفيحقوالدهحيثقالهوالحاضرالثابتالنظيفالمعلم،منذصغريكانلديإحساسبأنأبيلديهوزنامهما،حيثكانبيتنادائماممتلئا.كانهناكنقاشمستمروكانالداخلأكثرمنالخارج،وبالخصوصفيالسبعينياتوالثمانينيات.
ويتذكرطارقكلماتبقيتراسخةفيذهنهوهوطفلالتقريرالايديولوجي،الحزب،النقابة،النضال،الكفاح،حريةالتعبي،إقطاع،الطبقةالعاملة،الشعب،غرامشي،التقدم،التطور،المهديبنبركة،عمربنجلون.
لقدكانوالدي،يقولطارق،مدرسةومثقفعلىالطريقةوالفلسفةالغرامشية،وكانحداثيايعملويتحركبدونتعبوبدوننوم.

كانوالديورفاقهفيدربالنضاليؤسسونلحداثةعمليةوأخلاقيةمرتبطةبالشعب..الشعبالمقهوركماكانيرددباستمرار.وداعاأبيلقدحملتكمعيفيذاكرتي.




