ناسبة تعيين الاخ عبد اللطيف عبيد قنصلا شرفيا عاما لروسيا بأكادير، أقام الأستاذ ادريس لشكر الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية حفل عشاء ببيته حضره السيد فاليري فوروبيوف، السفير فوق العادة لفدرالية روسيا بالمغرب وأعضاء من القيادة الاتحادية.
خلال هذا اللقاء، هنأ الحاضرون الأخ عبيد على استحقاقه لهذا المنصب الفخري، حيث يعتبر ثالث قنصل شرفي عام، تعينه الحكومة الروسية على الصعيد العالمي ، كما تم التنويه بإسهاماته القيمة في الارتقاء بأواصر الصداقة والتعاون بين المملكة المغربية والفيدرالية الروسية، واستعرضت القيادة الاتحادية مع السفير الروسي ببلادنا مختلف أوجه التطور الذي عرفته العلاقات المغربية الروسية والتي ما فتئت تتعزز كل يوم بفضل الدينامية التي أعطتها زيارة جلالة الملك محمد السادس لموسكو في مارس NUM NUM NUM NUM .
اللقاء، كان أيضا مناسبة للتباحث حول تطورات الأوضاع السياسية إقليميا ودوليا، وحول سبل تعزيز العلاقات الحزبية والبرلمانية بين البلدين. 