لنفريقالاتحادالاشتراكيبمجلسجماعةتيزنيت،رفضهللقراراتاللاشعبيةالتيثمالتصويتعليهابمناسبةالدورةالاستثنائيةلشهريونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،منطرفالاغلبيةالمسيرةلمجلسجماعةتيزنيتالعدالةوالتنمية،التقدموالاشتراكية،التجمعالوطنيللاحراربالإضافةلاعضاءالاصالةوالمعاصرة.
وتهمالقراراتالتياغضبتالشارعالتزنيتيمراجعةالقرارالجبائي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،أيالزيادةفيالتسعيرةالقديمةويتعلقالامربمجموعةمنالشواهدالاداريةالتيتسلمهاالجماعةمنقبيلرخصةالاسكان،رخصةإدخالالكهرباء،شهادةالمطابقة،رخصالاستغلالالمختلفةوالتيستنتقلبعدهذاالتصويتمن NUM  NUM  NUM درهمالى NUM  NUM  NUM درهمبنسبةزيادةتساوي NUM  NUM  NUM  NUM للشهادةالواحدةكماثمإحداثتسعيرةجديدةللتصاميموالمطبوعاتوملفاتالمزايدةعلىأنلايتجاوزمجموعمايؤدي NUM  NUM  NUM درهمبعدأنكانتهاتهالوثائقتستخرجبالمجانسابقا
واعتبرنوحأعربعضوجماعةتيزنيتعنفريقحزبالاتحادالاشتراكيفيتصريحلـجريدةالتحريربريس،انمنتخبوالحزبصوتواضدهداالقرارالجائرفيحقالساكنةالتيزنيتيةوالذيمنشأنهارهاقالمواطنينوالمواطناتبأعباءماليةاضافيةفيظرفيةإقتصاديةوإجتماعيةغيرمناسبةيحدثذلكبذريعةسعيالجماعةالحثيثلتنميةمواردهااذلمتجدالجماعةأمامعجزهالإبداعبدائلعمليةلتنميةالمواردملاذاغيرجيوبالمواطنينالجدارالاقصربطبيعةالحال.
وشددنوحعلىانمنتخبوالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبالجماعة،يدقونناقوسالخطرفيمايخصالتراجعاتالمسجلةفيهذهالاجراءاتالغيرمحسوبالعواقبوالذييضربفيالصميمالبعدالاجتماعيللخدماتالتيتقدمهاالمرافقالجماعية..
.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .




