دإقليمشيشاوةواحدامنالأقاليمالأكثرتهميشاوفقراالذييعانيالكثيرعلىمستوىالبنياتالتحتية،رغمأنهذاالإقليميمتلكثرواتمهمة،ويتميزبتنوعهالجغرافيوكذاتنوعهفيقبائلهالمتعددةالثقافاتبينالامازيغوالعربوالصحراويين،وهومايجعلثروتهالبشريةغنيةبالكفاءاتوالتيكانللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةدورأساسيفيتكوينهاوتأهيلها،منخلالدوراتحادييهذاالإقليمممنساهموافيترسيخالمباديءالنضالية،ومواجهةمظاهرالتهميشوحشدالجماهيرالشعبيةمنأجلالكرامةوتحقيقالعدالةالاجتماعية.ولايمكنالحديثعنهذاالإقليمدوناستحضاررجلمناضل،يعدأحدمؤسسيحزبالقواتالشعبيةالمرحومالسياحمدإميم..والذيتركثراثانضالياكاندليلاوقدوةلكلالاجيالالاتحاديةالتيتلتهمنخلالالصمودوالوفاءلمباديءحزبالقواتالشعبية،وهومايسيرعليهوكيللائحةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةنورالدينالنوري،رئيسجماعةسيديالمختار..شابطموحتشبعبفكرالمدرسةالاتحاديةليحملهمإقليميعانيالكثيرمنالأدواء،وهويحملهماولهمشروعمنبثقمنبرنامجالحزبقصدرفعغبارالتهميشعنهذاالإقليم.
فيهذاالسياقيقولنورالدينالنوريإنالخطوطالعريضةلهذاالبرنامجمستمدةمنالبرنامجالوطنيالذيسطرهالحزب،انطلاقامنالعديدمنالمعطياتالتياستفتتهاكتاباتهالمحليةبكلربوعالمملكةعبرالتواصلالدائموالمستمرمعالمواطنينوجعلالمصلحةالعامةللإقليمفوقكلاعتبارعبرنهجسياسةتقومعلىمعيارالكفاءةوالاستحقاقفيإسنادالمشاريعالمزمعإنجازهاعلىالنفوذالترابيللإقليم.
ليؤكدنورالدينالنوريوكيللائحةحزبالاتحادالاشتراكيبإقليمشيشاوة،علىأهميةالحدثفيترسيخالديمقراطية،واعتبرهلانتخاباتالسابعمنأكتوبربمثابةتمرينديمقراطي،وجبالانخراطفيهمنأجلإنجاحهذاالورشالديمقراطيالكبير.
وفيسياقحديثه،عنالبرنامجالمحليلحزبالوردة،أوضحالنوريأنالزمنالسياسيالحديثيقتضياستحضارمواردالإقليمالطبيعيةوالبشريةكرأسماللاماديفيجلبالاستثمارات،وخلقفرصللشغل،وإحداثمؤسساتالتنشئةالاجتماعيةبغيةتأطيروتأهيلالشباب،منأجلإدماجهمفيالمسلسلالتنمويالذييحملمرشحالاتحادالاشتراكيانطلاقتهعلىعاتقهم.
كماشخصوكيللائحةالوردةبشيشاوةالخصاصالمهولفيالبنياتالتحتية،خاصةفيمجالالمسالكالطرقيةوالبنياتالصحيةوفضاءاتاستقبالالمتعلمينوالمتعلماتبإقليمشيشاوة،علىالمستوىالابتدائيوالإعداديوالتأهيلي،واصفاهذاالأمربالمستعجل،وفيحديثهعنتجربةالاتحادالاشتراكيبإقليمشيشاوة،أوضحالنوريأنالحزبحققنتائجطيبةعلىالمستوىالسياسيأوالانتخابي،وكذاعلىالصعيدالتدبيريمنخلالإقلاععددمنالجماعاتالترابيةالتييشرفالاتحادالاشتراكيعلىتسييرها،وقدمالنورينموذجاكبلديةامنتانوتوجماعةسيديالمختار،حيثعرفتالجماعتانتقدماتنموياملموسا،اعترفبهالخصومقبلالحلفاء،منخلالعقدشراكاتخارجيةمعالجهاتالمختصةفيجميعالقطاعات،كانلهاالفضلفيإخراجهذهالجماعاتمنالتهميشوالإقصاءالذيعانتمنهخلالولاياتسابقة.
ودعاالنوريجميعالمواطنيينوالمواطناتبإقليمشيشاوة،إلىاستحضارحصيلةالحزبداخلالإقليمووضعالثقةفيلائحةالوردةالتيتجاوزتالبعدالقبلي،واتخذتمنالكفاءةوالانضباطالحزبيمعياراوحيدالتزكيةالمرشحيينبالتصويتعلىلائحــةالوردةفيالسابعمنأكتوبرالمقبل.
ادريسمختاري




