لمحمددرويشعضوالمكتبالسياسيللحزب،أنالحزبوبعدالمؤتمرالأخير،وجهتلهالعديدمنالضرباتلتنحيتهمنالمشهدالسياسيبالمغرب،استعملتفيهاأقذرالوسائلوالدسائس،كانمنأبرزهااستعمالأبناءالحزبومناضليهمنأجلتصفيتهوالعملعلىمحوهمنالخريطةالسياسيةوالحزبيةفيالمغرب.
وأضافدرويش،الذيكانيتحدثخلالترأسهالملتقىالجهويلجهةطنجةتطوانالحسيمةالمنعقديوم NUM يونيوالجاري،بمقرالحزببتطوان،أنرهانضربالحزبباءبالفشل،لكونالاتحادالاشتراكيليسفقطتنظيماحزبيابليتعداهإلىكونهذاكرةجماهيريةوفكريةوضرورةمجتمعية،ممايفرضعلينا،يقولعضوالمكتبالسياسي،أننرفعالتحديالاتحاديإماأننكونأولانكون.
وأبرزالمتحدث،أنالمغربفيحاجةإلىالحركةوالفكرةالاتحاديةأكثرممامضى،علىاعتبارالضبابيةالتييعيشهاالمغرب،والحديثعنثنائيةوقطبيةمصطنعةوغيرحقيقية،هذاإلىجانبالوضعيةالصعبةالتييعيشهاالمغرب،المتمثلةفيالمديونيةالغيرمسبوقة،التيأدخلتهفيأزمةاقتصاديةواجتماعيةملموسةمنطرفالجميع،والعلاقاتالدوليةالمهزوزة،ممايؤكد،يقولالأستاذدرويش،أنمغربالغدمحتاجللاتحادضمنأحزابقويةوحقيقيةلتدبيرحكوميمتوازنوعقلانيووطني.
ونبهالمتحدث،أنالحكومةأضاعتعلىالمغربفرصةتأهيلالبلادللدخولفيمصافالدولالديمقراطية،مؤكداخطورةتصريحرئيسالحكومةالذييهددصناعالقراربأنهإذالميحصلعلىالمرتبةالأولىفيهذهالاستحقاقاتالمقبلةفإنهسينزلإلىالشارعللاحتجاج،وهومااعتبرهالكاتبالجهويللحزبابتزازاسياسياللتحكمفيمفاصلالدولةوتطبيقتصورهعلىالمجتمع.
وأشارعضوالمكتبالسياسي،أنالاتحادبمبادرتهوجرأتهفيمطارحةالقضاياالوطنيةالحقيقية،أزعجالبعض،ومامحاولةتشويهالمذكرةالأخيرةبخصوصالعتبةالتيتقدمبهاالاتحاد،إلاخيردليلعلىسوءنيةالجبهةاللاديمقراطية،حيثإنالاتحادفيمذكرتهلميطالببتقليصالعتبة،عكسمايروجهالخصوص،بلطالببإلغائها،انسجامامعتوجهاتالديمقراطياتالعريقةفيالعالم،وانسجامامعروحدستور NUM  NUM  NUM  NUM .
وبخصوصالبرنامجالانتخابي،أكدالأستاذدرويش،أنهدخلمرحلتهالنهائيةقصدالصياغةوتقديمهأمامبرلمانالحزبالذيسينعقديوم NUM  NUM يونيوالجاري،حيثأنلجنةالبرنامجالانتخابياعتملتمنهجيةالتشريحودراسةالمؤشرات،وتقديمالبدائل،كييقدمالحزببرنامجاواقعياوحقيقيايلامسواقعوانتظاراتورهاناتالشعبالمغربي.
أمافيمايتعلقباللوائحالانتخابيةفقدشددالمتحدث،أنالاتحاديينوالاتحادياتحسموافي NUM  NUM فيالمئةمنلوائحهمالانتخابية،وأنالمكتبالسياسيبتشاورمعالأجهزةالمحليةوالجهويةبصددالتشاورلأجلاستكمالهذهاللوائح،التيفصلفيهاالمناضلونوالمناضلات.
وبخصوصالإجراءاتالعمليةالتيسيتمتنزيلهافيالفترةماقبلالانتخابات،شددالأخدرويش،علىأنالأجهزةالوطنيةوالجهويةوالمحلية،ستعملعلىعقداجتماعاتمعجميعالمرشحينالاتحاديين،الذينتقدمواباسمالحزبفيالانتخاباتالجماعيةالأخيرة،كماسيعملالحزبعلىعدممركزةوسائلالإشغالولوازمالحملةالانتخابية،عبرإيجادمطابعجهويةوممونينجهويين،لتيسيرالتواصلوتسهيلالتزود،كماأشارالأستاذدرويش،أنالأجهزةالحزبيةمدعوةإلىعقداجتماعاتولقاءاتتواصليةمعمسؤوليالمواقعالإلكترونيةوالجرائدالمحلية،لشرحالبرنامجالحزبيوتقديمتصوراتالحزب.
وبخصوصتدبيرالحملةالانتخابية،أبرزالمتحدثأنالحزبسيعملعلىخلقلجانجهويةلتدبيروتسييرالحملةالانتخابية،مؤكدافيالختامالتزامهبأنيكونالمهرجانالخطابيالافتتاحيللحملةالانتخابيةوطنيابجهةطنجةتطوانالحسيمة،والذيسيؤطرهالأخالكاتبالأولإدريسلشكر.
منجانبه،أوضحالكاتبالجهويللحزبالأستاذالمموحي،أنهذااللقاءيأتيفيإطارالاجتماعالمنعقدمعكتابالأقاليموالجهاتوالمشتغلينفيحقلالإعلامالشهرالسابق،والذيخرجبتوصياتتنصمنبينماتنصعليه،التواصلمعالقواعدالحزبيةوالتحضيرللانتخاباتالمقبلة،واعتبرفيهذاالسياق،أنهذهالمحطةفرصةلنقاشكلقوانينالحكومة،وتوقفبالشرحوالتحليلعلىأهميةالانتخاباتالتشريعيةالقادمةبوصفهاانتخاباتمصيريةتعرفخروقاتتتجلىفيعدماحترامالقوانينالمعمولبهافيهذاالجانب،وعدممراجعةلوائحالانتخاباتالسابقةالمطعونفيمصداقيتها.
وطالبالمتدخل،بضرورةدخولحزبالقواتالشعبيةببرنامجسياسيموحدمبنيعلىالديمقراطيةوالشفافيةلبناءمؤسساتديمقراطية،وهزمالخصومالسياسيين،خاصةالحزبالسريوالأحزابالإداريةالمنمقةبشعاراتديمقراطيةيساريةمزيفة،لافتقارهاإلىمشروعمجتمعيمبنيعلىالسيرورةالتاريخيةمنأجلأفكارالمساواةوإحقاقالحقوحقوقالإنسان،الأمرالذييقتضيشرحالحصيلةالحكوميةللشعبالمتمثلةفيالتراجعالمهولفيمجالحقوقالإنسان،وارتفاعوتيرةالبطالةبشكلتصاعديعلىالرغممنالإجراءاتالمتخذةفيهذاالجانب،كإلغاءصندوقالمقاصةوالادعاءفيالاستثمارفيالمجالالاجتماعي،وارتفاعالدينالخارجيللبلادبشكلمهول،وانخفاضنسبةالنموالذيلايتعدى NUM . NUM ،وانخفاضأسعارالبترولوعدمالاستفادةمنهذهالوضعية،وعدمالاستفادةمنالأمطارالمهمةالمتساقطةفيالسنواتالماضية،وعدمالاستفادةمنالوضعالإقليميللمنطقةبجذبالاستثماراتوإنعاشالاقتصادالوطني.
وختمتدخلهبالتأكيد،علىأنهوالرغممنالحملةالشرسةالتيتعرضلهاحزبالوردةسابقافيالوسائلالإعلاميةالمختلفةمنخلالالترويجلمفاهيممغلوطةوالعملعلىاستقدامتجاربأثبتالتاريخفقدانهاالشرعية،خاصةالتجربةالتونسيةوالمصرية،فإنالحزبحافظعلىقواعده.ومنتمدعاالكاتبالجهويللحزبالأطرالمناضلةالحاضرةفياللقاءإلىالعملعلىأنيتبوأالحزبالمكانةاللازمةاللائقةبهفيالجهةفيالانتخاباتالقادمة،خصوصاوأنهذهالمنطقةتتوفرعلىإمكاناتلوجيستيكيةومواردبشريةهامةناهيكعنالتجذرالعميقلحزبالقواتالشعبيةفيهذهالقلعةالاتحاديةالمناضلة.
الأختفاطمةالشيخينائبةالكاتبةالوطنيةللمنظمةالاشتراكيةللنساءالاتحاديات،أبرزتالجهودالتنظيميةالتياعتملتوطنياوجهويالتأهيلالمرأةالاتحاديةوتفعيلالأداةالحزبية،مشددةأنالمنظمةهيكلتأربعتنظيماتإقليميةعلىصعيدجهةطنجةتطوانالحسيمة،وهيأعلىنسبةوطنيا،كماأنالمرأةالاتحاديةبهذهالجهةحازتقصبالسبقفيمايخصالتمثيليةفيالأجهزةالوطنية،ممايفرض،تقولنائبةالكاتبةالعامة،إنصافالمرأةالاتحاديةبالجهة.
ممثلالشبيبةالاتحاديةوعضوالمكتبالوطنيللشبيبةالاتحاديةبدورهعددالمحطاتالتنظيميةوالنضاليةالتياعتملهاالتنظيمالشبابيبالشمال،مشدداأنهذهالديناميةجاءتمواكبةللمجهودالوطنيالمعتملفيحزبنا،ومحاولةلتوفيرشروطتنظيميةوتأطيريةللشبابالاتحادي،مشددافيالختامعلىأنالشبيبةالاتحاديةستكونكماكانتفيالسابقالدرعالواقيللحزبوالخزانالنابضللحملةالانتخابيةالاتحادية.
وأبرزتمجملالتدخلاتالتيشهدهاهذاالملتقىالجهوي،ضرورةالتعبئةالإعلاميةفيمجالرصدالتراكمالحزبيوالتجاربالاتحاديةجهوياوإقليمياومحليا،لمواجهةالحملةالإعلاميةالموجهةضدالحزب،وضرورةالاتفاقوليسفقطالتوافقحولالمرشحالاتحادي،وعدممواكبةالنزواتالشخصيةلضربالمجهودالاتحادي،وكذاضرورةمواصلةالانخراطفيالمعاركالجماهيريةواستيعابالقضاياالجماهيرية.




