راهيملباعليوكيللائحةتارودانتالجنوبية،تدرجفيمختلفالأجهزةالحزبية،حيثشغلمهمةكاتبفرعالحزببايتايعزة،وانتخبعضواباللجنةالمركزيةللشبيبةالاتحادية،وعضوابالكتابةالإقليميةلتارودانت،ثمعضواباللجنةالإداريةللحزب.انتخبمستشاراجماعيابجماعةآيتايعزةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانحينهاالمستشارالاتحاديالوحيد.وفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM انتخبرئيساللمجلسالبلديلايتايعزةليعادانتخابهسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدحصولالاتحادعلىالأغلبيةالمطلقةلمقاعدالمجلس.شغلإلىحدودتحملهمسؤوليةالرئاسةمديردارالشباب.
كيفتقيمونتجربتكمالانتخابيةوتحملكممسؤوليةتمثيلالساكنةمحليا؟
عرفتمدينةآيتايعزةخلالتحملناالمسؤوليةالرئاسةبشهادةحتىالخصومالسياسيين،إصلاحاتهيكليةعلىمستوىبنياتهاالتحتية،غيرتكلياوجهالجماعة،مماجعلساكنةالمدينةتجددثقتهافيالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،بلوتمنحهالأغلبيةالمطلقةخلالالاستحقاقاتالجماعيةالأخيرة.
المسارالتنمويوالوضعالاجتماعيبدائرةتارودانتالجنوبية؟
أكيدحصيلةالحكومةالحاليةهشة،ولمتلبيرغباتوتطلعاتالمواطنين،ولمتنفذبرنامجهاالانتخابيالتيتوعدتبه.انالمنطقةتعرفعدةأزماتعلىمستوىالتعليمضربالمدرسةالعموميةوغيابالجودةخصاصمهولفيالمواردالبشرية،الاكتظاظداخلالأقسام..،الصحةتدنيالخدماتالصحية،خصاصمهولفيالأطرالطبية..تفشيظاهرةالبطالة.
هلأعددتمبرنامجاطموحايمكنتنفيذهوالدفاععنهلتحقيقالتنميةبدائرةترشيحكم؟
فتحمكتبللنائبالبرلمانيلتلقيالملفاتالمطلوباثارتهامعالجهاتالمختصةمنأجلإيجادحلوللها،علاوةعلىعقدلقاءاتتواصلية،وتشكيللجنفيمختلفالمناطقالتيتدخلفينفوذالدائرةالبرلمانية،تكونمهمتهاتتبععملالنائبفيمايتعلقبالملفاتالتيتخصكلمنطقة.




