تباراللدورالمخولللجنةالتحضيريةبشأنتحضيروإعدادمشاريعالمقرراتللمؤتمرالوطني،كماوقعالنصعلىذلكفيالبابالسادسمنالنظامالأساسي،وخاصةالمادة NUM  NUM منه،التيتخولاللجنةالتحضيريةللمؤتمرالوطنيتحديدعددالمؤتمرينللمؤتمر.
وبناءعلىقراراتاللجنةالتحضيريةواللجنةالإداريةوالمجلسالوطنيبتاريخ NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM بشأنالمصادقةعلىمشاريعمقرراتاللجنالفرعيةالمنبثقةعناللجنةالتحضيرية،وتفويضالمكتبالسياسياتخاذالقراراتوالإجراءاتوالتدابيرالتييقتضيهاتحضيروإنجاحالمؤتمربمالايتعارضمعمقتضياتالنظامالأساسي
يعلنعنالدعوةلانتخابالمؤتمرينللمؤتمرالوطنيالعاشرمن NUM  NUM ابريلإلى NUM  NUM ابريلعلىمستوىالفروعالحزبيةأوالإقليمالحزبيحسبالأحوال،وذلكعلىقاعدةالتوزيعالعدديوالجدولةالتيسيتمالاتفاقبشأنهامعالمكتبالسياسيوسكرتاريةاللجنةالتحضيريةوكتابالأقاليم.
يعتمدطبقالقراراللجنةالإداريةفيتوزيععددالمؤتمرينعلىالجهاتوالأقاليممعيارعددالأعضاءالمقيدينفيقوائمالعضويةالحزبيةالمحصورةمنطرفالمكتبالسياسي،ومعدلالأصواتالمحصلعليهافيالانتخاباتالمحليةل NUM  NUM شتنبر NUM  NUM  NUM  NUM وانتخاباتمجلسالنوابل NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM .بحسبخمسين NUM  NUM فيالمئةللعضويةومثلهالمعدلالأصوات.
يراعىفيعملياتالانتخابمبدأالكوطاالمخصصللقطاعالنسائيبحسبالثلث،وللشباببحسبعشرة NUM  NUM بالمئةمنعددالمؤتمرينالواجبانتخابهم.يعتبررؤساءالجماعاتالترابيةوالغرفالمهنيةمؤتمرينبالأسبقيةعلىمستوىالإقليم،كمايتعيناعتبار NUM منكل NUM  NUM مستشاراتفيالجماعاتالترابيةوالغرفالمهنيةمؤتمراتبالأسبقيةفيالكوطاالمخصصةللقطاعالنسائي.
يشرفعلىعملياتانتخابالمؤتمرينمندوبونعناللجنةالتحضيريةومندوبونعنالمكتبالسياسي،بالإضافةإلىكتابالأقاليم.
تعتبرالتنظيماتالحزبيةبالخارججهةحزبيةفيمفهومهذاالمقرر،يخصصلهاعددمنالمؤتمريناستنادالقاعدةالعضوية،وينتخبونعلىمستوىالأقاليمالحزبيةأوالفروعحسبالأحوال.




