دعبدالمقصودالراشدي،عضوالمكتبالسياسيللحزب،أنالجسدالاتحادياستطاعانيسترجعالمبادرةالتنظيمية،وأنيخلقإطاراقويالتجاوزالفراغاتالتيكانتماقبلالمؤتمرالتاسع،حيثكانالكلمسؤولاولاأحدمسؤول،وأضافوهويتحدثفيلقاءالكتاباتالإقليميةبجهةمراكشأسفييومالسبتالماضي،إننااليوموصلناالىمرحلةأخرىتعطينفساوقوةللأخواتوالإخوةبالرغممنالجراحاتالذاتية،التييصعبأحياناتجاوزها،ولكنبالإرادةالجماعيةوالرغبةوالصدقمعأنفسناأولاقبلالآخرينإذاأردناأننساهمفيمجتمعناوبلادناالتيهيفيحاجةإلينا...
وشددعبدالمقصودعلىأناسترجاعالمبادرةيتطلبمناحراكاقويا،وأمامهذاالحراكوهذهالمؤسساتالحزبيةالمسؤولةوأمامهذهالمحطةالتنظيميةالهامةونريدأننعرفأيننحن،وماهياستعداداتنالخوضغمارالانتخابات،سواءعلىمستوىالغرفأوعلىمستوىالجماعاتأوعلىمستوىالجهات..
وقالعضوالمكتبالسياسيإنهبالرغممنالتشويشالكبيرالذياستهدفالاتحاد،فقدقامالحزبخلالسنةونصفبالعديدمنالمبادراتالسياسيةوالتنظيميةماجعلهيصبحجزءامنالمعادلةالسياسيةفيالبلاد،ولكييصبحمعادلةوليسمجردجزءفهذارهينبانخراطالاتحادياتوالاتحاديينفيالديناميةوالحراكوالاستعداداتللانتخاباتوفيكلالمواقع..
وأضافأنالديمقراطيةالتشاركيةوالديمقراطيةالاجتماعيةتفرضعليناكاتحادياتواتحاديينأننعملأكثرمايمكنمنأجلاسترجاعمواقعضاعتمناوتزكيةالمواقعالتينحنفيها،وأننتنافسانتخابيالكينتمكنمنالرجوعالىالموقعالسياسيالانتخابي،لأنهاليوموبالنظرالىالتحولاتالديمقراطيةالتيتعرفهابلادنا،إذالميكنلديناوجودفيالمؤسساتالمنتخبةلنيكونلدينانفسالحضورالقويالذيسنحاولمنخلالهإقناعالرأيالعامأوإقناعذواتناأونفرضالأمورالتيأردناها..طبعاالأمرصعب،فالعودةمنبعيدإلىالمؤسساتالمنتخبةعلىمستوىالخطابسهلةلكنهاصعبةعلىمستوىالفعل،صعبةلامنخلالالعقلياتولامنخلالاللوجيستيكوالإمكانياتالماديةوالبشرية،اليوميقولعبدالمقصودالراشديلابدمنآلياتلإقناعالهيأةالناخبة،ولنيتأتىذلكإلاإذاماقطعناصبابطناوتوفيرعناصرتجمعبينالكفاءةوالمصداقيةوالارتباطبالساكنة،وهذاالأمريتطلبمنالمناضليننوعامننكرانالذاتوالانفتاحعلىالكفاءاتوالطاقاتالنزيهةوالشريفةوالقريبةمنالفكرالاتحادي..
منجهتهاعبرتبديعة،الراضيعضوالمكتبالسياسي،عنآمالهافيأنيكونهناكنوعمنالتضامنوالانفتاحفيهذهالجهةالجديدةمراكشأسفي،حتىيكونالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيمحطةجديدةللنهوضبه،رغمأنهذهالجهةبالنسبةلحزبنافيهاتحدياتكبيرةوهينقطةصعبة،لكنبعدالمؤتمرالوطنيالتاسعلامجاللأننعيدمسارهاوعراقيلهاوإكراهاتهاالتيعرفتها،ولكنكذلكنذكرأنفيهامناضليناستطاعواالحفاظعلىالاتحادالاشتراكي..
وأضافتالاختبديعةالراضيأنالبدايةمنالصفرلاتخيفالمناضلينلأنهايمكنأنتؤسسلمستقبلأفضل..
وقالتإننانريدمنهذااللقاءأنيكونللمكاشفة،وبنكاللمعلومات،نريدمعرفةالواقع،سواءفيمايتعلقبعددالمنخرطين،المقرات،الإمكاناتالماليةوالبشريةووضعيةمراسليالجريدة،مكامنالقوةوالضعففيكلإقليمإقليم،كلجماعةجماعة،كذلكبالنسبةللغرفوالنقاباتوالقطاعاتالمختلفةمنشبابونساءوأطرومهندسينوكلالمجالاتالأخرى.
بعدذلكتناولكتابأقاليممراكش،الحوز،شيشاوة،الصويرة،قلعةالسراغنة،الرحامنة،اسفي،اليوسفيةوممثلوالقطاعاتالنقابيةوممثلوالغرفوالشبيبةالاتحاديةوالقطاعالنسائيالكلمة،حيثقدمواتقاريرمعززةبالأرقامترصدالواقعالتنظيميفيكلإقليمإقليم،وكلقطاعقطاع،كمابينوانسبامحتملةلتغطيتهمفيالاستحقاقاتالمختلفةالمقبلة..
اللقاءكانغنيابمعطياتهوكانبالفعلرصداللواقعالتنظيمي،كمابينالإرادةوالحماسفيالانخراطفيالديناميةالتييعرفهاالحزب،حيثعبرتكلالتدخلاتعنالاستعدادالكبيرلمواجهةالمعاركالسياسيةبكلماقديعيدالوهجللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبجهةمراكشأسفي..
وفيختامهذااللقاءعبرعضواالمكتبالسياسيعنتفاؤلهماوارتياحهماإزاءالوضعالتنظيميبهذهالجهة،وتثمينهمالمجهوداتالمناضلينوالقياداتالمحليةوالإقليميةالتيتحمستبالكثيرمنالجهدالفعليلاستعادةالحزبللمبادرةفيهذهالجهة،متمنينأنينعكسذلكإيجابافيالاستحقاقاتالانتخابيةالمقبلة..




