لادريسلشكرالكاتبالأولللحزبإنالانتخاباتالمهنيةونتائجهاالتيمرتببلادناعرفتأسوأالممارساتمنطرفحكومةعبدالالهبنكيران،وهناكتوجهمنطرفهاتهالحكومةومخططضدالحزبوالنقابةويجبإعادةالنظرفيالانتخاباتالمهنية.
واعتبرادريسلشكرفياجتماعالنقابيينالفيدراليينوالفيدرالياتالاتحادينصباحيومالسبتالماضيبالمقرالمركزيبالرباط،أنالمجالالأرحبلتداولالاتحاديينالنقابيينهوالإطارالتنظيميالحزبي،لأنالنقابييتقاطعمعماهوسياسي،لطرحالقضاياوالاشكالياتباعتبارهاقضيةمعقدة.
ويأتيهذااللقاء،يقولالكاتبالاولفيالذكرى NUM  NUM سنةعلىاغتيالالشهيدعمربنجلونممايدفعناللتساؤلبكلجرأة،لأننافيحزبالقواتالشعبيةبحاجةإلىإطارتنظيميعمالييصرفمواقفالحزب،ويبحثعنإجاباتللأوضاعالاجتماعيةوالنقابيةالتيتمرمنهابلادنا.
وأضافإننااليومبصددإعادةهيكلةلجنةعماليةمؤقتةللاستعدادلمواجهةحكومةالتيتضربكلالمكتسباتالاجتماعيةوالوضعالصعبالذيتعيشهبلادناوالتحضيرللمؤتمرالعماليالاتحادي،والذيلنيتجاوزفيالأقصى NUM أشهرمنالآن،أيمؤتمرفيالربيعالقادم.
ومنأجلالعودةللمجتمعلابدمنالتوجهللنقاباتودعمالحركيةالمجتمعيةالتيتحاولالحكومةالحاليةطمسهاومواجهتهابالاقتطاعمنالأجوروالقراراتالانفرادية،ودعمناللوحدةالنقابية،وماتعيشهالوحدةالنقابيةالتونسيةهوخيرجوابعلىهذاالتشرذم.وتساءلالكاتبالاولألميحنبعدوقتوحدةنقابية؟
ووصفإدريسلشكرحكومةبنكيرانبأنهاحكومةالتراجعاتوضربالمكتسبات،معتبراأنالتطويرالسياسيوالعمليةالنقابيةببلادناومطالبالملكيةالبرلمانيةلايمكنإنتتمباختلالالتوازنداخلالمجتمع.وأنكلمايجرياليوميجبأنننظرإليهبهذاالمنظورحيثأجريتأسوأانتخاباتمهنيةفيتاريخالمغرب.
واعتبرادريسلشكرأنالفيدراليينوالفيدرالياتالحزبيينهمالمفوضونللدفاععنالشغيلةالعماليةوهمالذينيتحملونالمسؤوليةوهمديناموالحزبوالنقابةوروافدهالاساسيونللعودةالىالمجتمع،مؤكداأنالمؤتمرالتاسعللحزبقدركزعلىكيفيةالعودةالىالمجتمعبعدأنتراجعدورالحزبداخلالمجتمع.وتساءلالكاتبالاولعنالواقعالنقابياليومفيظلتقاطباتغيرمفهومةوتشرذم.منجهتهعبرعبدالحميدفاتحيالكاتبالعامللفيدراليةالديمقراطيةللشغلعنأنعودةالنقابيالىالحزبهيعودةالىالاصل،وأنالحزبهوالفضاءالاوسعللنقاشفيكلالقضاياأمامالوضعالصعبالذينعيشهوالتحدياتالملقاةعلىعاتقنا،بعدضربكلالمكتسباتالاجتماعيةمنطرفهذهالحكومة،أنهاتهالهيكلةأيالتحضيرلتشكيلاللجنةالعماليةهيآليةأساسية،مضيفاأنهكاناختيارناصعباوعرفنقاشاحقيقيابينالفيدراليينوالفيدرالياتهلنختارالدفاععنالفيدراليةالديمقراطيةللشغلأمالشغيلةالمغربية؟وكانتهاتهالاخيرةهيتوجهناأيالدفاععنالطبقةالعاملة.
وافتتحاللقاءالتيسيرتهالسعديةبنسهيليمنسقةلجنةالعملالنقابيواللجنةالعماليةالمكونةمنأعضاءالمكتبالسياسيعبدالحميدفاتحيوعبدالعزيزايويومحمدالعشاريبقراءةالفاتحةترحماعلىروحالشهيدعمربنجلون.
واختتماللقاءبتشكيللجنةمؤقتةتحرصعلىمهمتينأساسيتينالاولىهيالإعدادلأرضيةاللجنةالعمالية،والمهمةالثانيةهيكلةاللجنةالعماليةالاقليميةعلىمستوىالاقاليمفيالقطاعينالعاموالخاصفيأفقالمؤتمرالوطنيللقطاعالعماليالاتحادي.




