جريدةالاتحادالاشتراكي
شاركرئيسمجلسالنوابالحبيبالمالكي،أولأمسالاثنين،فيحفلأقيمبالمقبرةالوطنيةالعسكريةالفرنسيةبشاستر NUM  NUM كلمجنوببروكسللتكريموالترحمعلىأرواحمئاتمنالجنودالمغاربةالذينسقطوافيالمعاركضدالنازيينسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
ووضعالمالكيالذيكانمرفوقابسفيرالمغربمحمدعامرإكليلامنالزهورتخليدالذاكرةالجنودالذينضحوابأرواحهممنأجلالحريةوالسلام.
وبعدتحيةالعلمعلىإيقاعالنشيدالوطنيالمغربيوالفرنسيوالبلجيكي،تناولتشخصياتالكلمةأشادتفيهابشجاعةالجنودالذينسقطوافيساحةالشرف،داعينإلىإحياءذكرىهؤلاءالجنودالذينعاشواجميعافيتسامحواحتراممتبادلين.
وبالنسبةلوزيرالدولةالبلجيكيأندريهفلاو،فإنتضحياتهؤلاءالجنودالأبطالمنأجلالحريةيجبتخليدهاإلىالأبدفيذاكرتناجميعا،مشيراإلىأنهقدمتوصيةبرلمانيةتحثحكومةوالونيعلىإدراجتخليدمعركةجومبلوفيالبرامجالدراسية،منأجلالحفاظعلىذكرىهذهالمرحلةالتيتجسدالتضامنوالعيشالمشتركالذيسادبينالجميعوالذينحناليومفيأمسالحاجةإليه.
وبعدماذكرالمالكيبالقيمالنبيلةللحريةوالأخوةوالمساواةوالتضامنالذيتجسدهمعركةجامبلو،أكدأنجنودناالأبطالالذينسقطوافيساحةالشرفضحوابأرواحهممنأجلانتصارالحريةوالعدالة،واعترافابشجاعتهممنواجبناالحفاظعلىذاكرةتضحياتهممنأجلالإنسانيةوتلقينهالأبنائناوالأجيالالقادمة.
وأضافالمالكيأنقبورهؤلاءالجنودالأبطالتذكرنابأنالتضحياتالتيقدموهالمتذهبسدى،بلتحذرنابأننالسنافيمنأىعنتهديداتالتطرف.
وجرىهذاالحفلبحضورأعضاءمنالجاليةالمغربيةببلجيكا،وجنودقدامىشاركوافيالحربالعالميةالثانية،وشخصياتسياسيةودبلوماسيةومنتخبينوشخصياتعسكرية.
منجهةأخرىأجرىالحبيبالمالكي،أولأمسالاثنينببروكسل،محادثاتمعنظيرهالبلجيكيسيغفريدبراكتناولتبالأساسسبلتعززالتعاونالبرلماني.
وقالبراك،فيتصريحلوكالةالمغربالعربيللأنباء،عقبهذااللقاءالذيجرىبحضورسفيرالمغربببلجيكاوالدوقيةالكبرىللوكسمبورغمحمدعامروالوفدالمرافقللمالكي،إنالمحادثاتمعنظيرهالمغربيكانتجدمثمرةوهمتالقضاياذاتالاهتمامالمشترك.
وأكدرئيسمجلسالنوابالبلجيكيأنالتعاونالبرلمانيشكلمحورهذهالمحادثات،معلناعنالتوقيعمستقبلاعلىاتفاقيةفيهذاالاتجاهبينالمؤسستينالتشريعيتين.
كماأكدقبولهدعوةالمالكيلزيارةالمغربقبلنهايةالسنةالجاريةمنأجلتعميقأكثرللعلاقاتالثنائية.
منجانبه،أشادالمالكيبجوالصداقةالذيسادالمحادثاتبينالطرفين،مؤكداعلىعمقالعلاقاتبينالمغربوبلجيكا.
كمانوهبالإرادةالتيانبثقتعنهذهالمحادثاتالوديةوالمثمرةوالمتمثلةفيالتوقيععلىاتفاقيةتعاونجديدةبينالمؤسستينالبرلمانيتينفيالبلدينوهومامنشأنهأنيعطيدفعةجديدةللعلاقاتالمتميزةبينالمغربوبلجيكا.
ويقومالمالكيبزيارةعملإلىبلجيكاسيجريخلالهامحادثاتمععددمنالمسؤولينعنالمؤسساتالتشريعيةوالهيئاتالاتحاديةالبلجيكية.




