جريدةالتحرير
قامالسيدمحمدبنعبدالقادرالوزيرالمنتدبلدىرئيسالحكومةالمكلفبإصلاحالادارةوالوظيفةالعموميةبزيارةعمللمنظمةالتعاونوالتنميةالاقتصادية
وذلكمنأجلاستعراضمجالاتالتعاونبينالمغربوالمنظمةوذلكيومالثلاثاء NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمنظمةبباريس.
وقداستقبلالسيدالوزيرمنطرفالسيدإنجيلغورياالأمينالعاملمنظمةالتعاونوالتنميةالاقتصاديةحيثأجرىالجانبانمحادثاتهامةشملتآفاقتطويروتوسيعبرامجالشراكةبينهماخاصةفيمجالالحكامةالعموميةوالإصلاحاتالهيكليةالتيتخصالادارةالالكترونيةوتعزيزقيمالنزاهةومحاربةالرشوةوكذاتجويدالخدمةالعمومية.
كماالتقىالسيدالوزيرفينفساليومبمقرالمنظمةبالسيدرولفألترمديرالحكامةالعموميةوالتنميةالترابيةوأجرىمعهمحادثاتحولعددمنمشاريعالتعاونفيمجالإصلاحالادارةوقدتوجهذاالاجتماعبالتوقيععلىإعلانمشتركأكدفيهالجانبانعلىتقويةالتعاونفياطاربرنامجالتعاونمنخلالمشروعيناثنينصوتالمواطنةبالمغربثممشروعدعمالحكامةالمفتوحةوالاصلاحاتلمكافحةالرشوةمناجلتقويةالثقةفيالادارةبالمغرب.
وقدشكلهذااللقاء،فرصةعبرفيهاالطرفانعنقناعتهماالمشتركةعلىانهذاالتعاونالثنائيسيكونلهوقعايجابيعلىالاصلاحاتالتييعتزمالمغرباقرارهافيمجالاصلاحالادارةوالوظيفةالعمومية،كماسيقويقدراتالوزارةكيتتمكنمنتنفيذبرامجاصلاحادارييرتكزعلىالمواطنوتعزيزثقتهفيالادارة.
وتجدرالإشارةأنهذهالزيارةتأتيفيإطارعدةلقاءاتاجراهاوزيراصلاحالادارةوالوظيفةالعموميةمحمدبنعبدالقادرمععددمننظراءه،سواءداخلالمغرباوخارجه،مناجلتقويةالتعاونفيمجالإصلاحالإدارةوالوظيفةالعمومية.




