قولعنجريدةالاتحادالاشتراكي
فيمداخلةرئيسالفريقالاشتراكيبمجلسالنواببمناسبةمناقشةالتصريحالحكومينثمنالتنصيصعلىمواصلةتنفيذتوصياتهيئةالإنصافوالمصالحة،وتعزيزحقوقالمرأةوتفعيلمبدأالمساواة
قالشقرانأمامإنالفريقالاشتراكي،بقدرماسيعملعلىالمساهمةالايجابيةفيإنجاحالبرنامجالحكوميالموضوعي،الواقعي،والطموح.بقدرماسيكونصارما،إذاصحالتعبير،فيممارسةأدوارهالرقابيةفيشتىالمجالاتوالقطاعات،خدمةللصالحالعامللبلاد.
قالشقرانأمام،إنالفريقالاشتراكي،بقدرماسيعملعلىالمساهمةالايجابيةفيإنجاحالبرنامجالحكوميالموضوعي،الواقعي،والطموح.بقدرماسيكونصارما،إذاصحالتعبير،فيممارسةأدوارهالرقابيةفيشتىالمجالاتوالقطاعات،خدمةللصالحالعامللبلاد.
واعتبرشقرانأمامرئيسالفريقالاشتراكيفيمداخلةلهيومأمس،بمناسبةمناقشةالبرنامجالحكوميالذيقدمهرئيسالحكومةالمعينأمامنوابالأمةالأسبوعالماضي،بأنالبرنامجالحكومي،فيجانبهالاقتصاديوالاجتماعي،يضعناأمامرؤيةشموليةتضعفيالاعتبارالأسئلةالاجتماعيةكأولوية،خاصةمايتعلقبتقويةالتنافسيةالاقتصاديةللبلادوتشجيعالاستثماروخلقالثروة،وجعلكلذلكفيخدمةالتوجهالاجتماعيللحكومةاستجابةانتظاراتشرائحواسعةمنالشعبالمغربي.
وأضافشقرانامامرئيسالفريقالاشتراكيبمجلسالنوابإننانثمنالتنصيصعلىمواصلةتنفيذتوصياتهيئةالإنصافوالمصالحة،وتعزيزحقوقالمرأةوتفعيلمبدأالمساواة،الواجبتطويرهاوملاءمتهامعالأغلبيةالجديدة،ومطالبونضالاتالحركاتالنسائية..وتفعيلالطابعالرسميللغةالامازيغية،واعتمادالمقاربةالتشاركية،والإنصاتلكافةالفاعلينالنقابيينوالجمعويين،وإصلاحالإدارة،والاهتمامبقضاياالشبابوالمجتمعالمدنيوغيرهم.
وقالشقرانامامرئيسالفريقالاشتراكيبمجلسالنوابنقفاليوملبسطموقفالفريقبخصوصمضمونماجاءبهالبرنامجالحكومي،وعرضوجهةنظرحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،ومنخلالهالرأيالعامالوطني،عبرمناقشةموضوعيةنستهدفمنخلالهاإبرازمانراهمنإيجابياتتؤسسلتعاقدباعثللأملفيالمستقبل،وطرحعددمنالتساؤلات،وبواعثالقلق،بخصوصبعضمايعتريفقراتالبرنامجالحكوميمنملاحظات،معتقديممانراهمنمقترحاتكفيلةبتطويرهوإغناءه.
وأضافرئسالفريقالاشتراكيعلىأنهمناللازمفيالبدء،الوقوفعندالقضيةالوطنيةالأولى،المتعلقةبالصحراءالمغربية،والمجهوداتالتنمويةالكبيرةالمبدولةفيهذاالجانب،منكافةمكوناتالمجتمعالمغربي،تحتالقيادةالحكيمةلصاحبالجلالةالملكمحمدالسادسإطارمشروعمجتمعيمتكامل،بينبالملموس،كيفأنالبلادتعيشمنذسنواتأوراشاكبرى،علىمستوياتمتعددة،جعلتهااستثناءاعلىالمستوىالعربيوالإقليمي،بتميزملفتإنعلىالمستوىالحقوقيأوالاقتصاديأوالاجتماعي.
منطلقاتالتعاطيوالتعاملمعالبرنامجالحكومي
وذاتالسياق،أكدشقرانعلىأنالتعاطيوالتعاملمعالتصريحالحكوميمنموقعالأغلبيةالحاليةلاينفصلمطلقاعنمرجعيتناكحزباشتراكيديمقراطيحداثي،ناضلويناضل،منأجلترسيخوتدعيمأسسالبناءالديمقراطيودولةالحقوالقانون.ومنأجلمغربالحريةوالكرامةوالعدالةالاجتماعية..مرجعيتناالمواطنة،التيتضعالمصالحالعلياللوطنفوقكلاعتبار،وتتفاعلمعقضاياالمواطناتوالمواطنينفيمعيشهماليوميبواقعيةوموضوعية،بالتزاممسؤولأينكانموقعالحزب،سواءفيالمعارضةأوالأغلبيةالحكومية.
وأبرزرئيسالفريقعلىأنتعاملنامعالبرنامجالحكومي،ينطلق،بالإضافةإلىماتمتالإشارةإليه،منمجموعةمنالملاحظاتالتي،لاشك،وجبوضعهانصبالأعين،فيسياقترسيخالبناءالديمقراطيبالبلاد،بدءامنسؤالانخراطالمواطناتوالمواطنينفيالعمليةالسياسيةوالانتخابية،مرورابالقوانينالمؤطرةوالمنظمةلذلك،وصولاإلىمحطةالانتخاباتومايطبعهامنشوائب،مضيفانفيهذاالصددعلىأنالحزبعبرفيمناسباتمتكررةعنهاوقدمبشأنهامذكراتوملاحظاتللأسفلميؤخذبهالتظلحتماعنوانعملهامينتظرنافيالمرحلةالمقبلة،بمايسمحبتجاوزواقعالعزوفوآثارهمنجهة،ووضعالمواطناتوالمواطنينأماممسؤوليةالاختيارالواعيوالمسؤولفيتحديدمسارالبلاد،عندكلمحطةيرجعفيهاللإرادةالشعبيةعبرصناديقالاقتراعمنجهةثانية.
إلىهذاسجلرئيسالفريقالاشتراكي،بإيجابية،تأكيدالبرنامجالحكوميعلىمجموعةمنالإجراءاتوالأهداف،فيالمحورالأول،المتعلقبدعمالخيارالديمقراطيودولةالحقوالقانونوترسيخالجهويةالمتقدمةمشدداأنالفريقالاشتراكي،انطلاقامنتشبثه،المبدئيوالدائم،بالمشروعالديمقراطيالحداثي،الذيصارعنوانابارزافيكافةالإصلاحات،بمختلفمشاربها،التيتعيشهاالبلادمنذحواليعقدينمنالزمن،أنالمقاربةالتشاركية،والعملالجماعيالتوافقي،كفيلانليسفقطبتسريعوثيرةالتنزيلالعمليلمجموعالإصلاحاتوالأولوياتالمرتبطةبهافيهذاالباب،ولكن،تجويدالإصلاحبمايضمنتحقيقالأهدافالمنشودةبرؤيةمستقبليةتقطعبشكلجذريمعممارساتآنلهاانتكونجزءامنالماضي.
دعمالخيارالديمقراطيودولةالحقوالقانون
وفيهذاالإطار،أوضحشقرانعلىأنهاذاكانتبلادنا،قطعتأشواطاكبيرةفيمسارالبناءالديمقراطي،وتعزيزالحرياتوالمساواة،وترسيخثقافةحقوقالإنسان،فإنالواقعاليوم،يؤكدبأنأشواطاأخرىلاتزالفيالانتظار،وبأنالضرورةتحتمتقويةوتفعيلالمؤسساتالدستورية،بمايضمنإقرارالكرامةوالحريةوالمساواةبينالجنسينوالعدالةالاجتماعيةوتكافؤالفرص.
وعلىهذاالمستوىأوضحرئيسالفريقالاشتراكيبقدرماينوهالفريقبمجموعالإجراءاتوالإصلاحاتالمزمعالقيامبها،منخلالالالتزاماتالواضحةفيالبرنامجالحكومي،والتيكانت،ولاتزالفيصلبنضالحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنذنشأته..بقدرماينبهالحكومة،إلىضرورةجعلالأهدافالمنشودة،مصاحبةبسلوكمؤطريبعدالإصلاحعندائرةالشكخاصةمايتعلقبطريقةالتعاطيمعالتعبيراتالاحتجاجيةوالمطلبيةللعديدمنالفئاتالاجتماعية،كماهوالشأنبالنسبةلمطالبالأساتذةالمتدربين،والممرضين،والمتصرفينوغيرهمبمختلفالتنسيقياتالاجتماعيةوالتنظيماتالمهنية.
وحذررئيسالفريقالاشتراكيفيهذاالصدد،علىأنالحديثعندعمالخيارالديمقراطي،ودولةالحقوالقانون،يصبحغيرذيمعنىفيظلاستمرارالتدخلاتالأمنيةالعنيفة،لتفريقتظاهراتاحتجاجيةسلمية،بالرغممنالتنبيهإلىخطورةذلكعلىصورةالبلادومسارالبناءالديمقراطيوالحقوقيبها،فيمناسباتعديدة،وحتىداخلهذاالمجلسالموقر،معبرافينفسالوقتعنأملالفريقالاشتراكيأنتكونالنصوصوالقواعدالقانونيةهيالمحددلأيإجراءاتجاهأيفعلكيفماكان.
مجالإصلاحالإدارة
وترسيخالحكامةالجيدة
وفيمجالإصلاحالإدارةوترسيخالحكامةالجيدة،سجلشقرانإيجابيةالأهدافوالبرامجالمسطرةعلىالمستوىالتشريعيوالعملي،لدعممؤسساتالحكامةوتفعيلها،وتعزيزنجاعةالسياساتالعمومية،ومنظومةالنزاهةومحاربةالرشوةوغيرها..وفيالمقابلأكدالفريقالاشتراكيعلىضرورةتخصيصمواردماليةكفيلةبإنجاحكافةالأهدافوالإصلاحاتالمنشودة،لمالهذاالورشالأساسيمنأهميةكبرى،اكدعليهاالخطابالملكيفيالجلسةالافتتاحيةللولايةالبرلمانيةالحالية،الذيخصصفيمجملهللإدارةوعلاقتهابالمواطن،والإشكالاتالتيتعرفها،وكذاالاهتمامبالمواردالبشريةوالأوضاعالماديةللموظفينوالمستخدمين،وبإشراكهؤلاءفيأيإصلاح،منمنطلقالمقاربةالتشاركيةالتينأملأنتكونقاعدةفيجميعالمجالات.
المجالالاقتصاديوالنهوضبالتشغيلوالتنميةالمستدامة
أماعلىالمستوىالاقتصاديوالنهوضبالتشغيلوالتنميةالمستدامة،الذيحازنصيباهامامنالبرنامجالحكومي..سجلالفريقالاشتراكي،إيجابيةمجموعالأهدافوالإجراءاتالواردةبهالراميةإلىتقويةالاقتصادالوطنيوتنافسيتهعبرالنهوضبالقطاعالصناعيوالمقاولةوتحفيزالاستثمار،وتعزيزالاستراتيجياتالقطاعيةفيالمجالاتالفلاحيةوالصيدالبحريوالطاقةوالمعادنوالسياحة،وغيرها..ومايصاحبذلكمنإجراءاتعلىمستوىالنهوضبالشغلوالإدماجالمهني،كماأكدالفريقالاشتراكيعلىضرورةعدمالمساسبالقدرةالشرائيةللمواطنين،واعتمادمقاربةشموليةتلامسكافةالمعيقاتوالمشاكلالتيتعيقنمووتطورالاقتصادالوطني،عبرالمراقبةالصارمةللمشاريعالمنجزةفيإطارالصفقاتالعمومية،وتبسيطالمساطرالإداريةفيوجهالمستثمرين،والإصلاحالضريبي،وغيرذلكمنالإجراءات،التيلاتحتاجإلىمواردماليةإضافيةتثقلكاهلميزانيةالدولة،بقدرماقدتسمحباقتصادوعقلنةالمصاريف،خاصةمايتعلقبالمراقبةالصارمةلأوجهصرفالمالالعام.
المستوىالاجتماعي
وفيالمجالالاجتماعي،ذكررئيسالفريقالاشتراكي،بأنإشكالاتحقيقيةتهمهذاالمجال،وأنإنتظاراتالمواطنينالمشروعة،كثيرةومتعددة،ممايستوجب،ليسفقط،التنصيصعلىإجراءاتطموحةلتحقيقالاهدافالمنشودةمنخلالالبرنامجالحكومي.ولكن،أيضا،اعتبارالأمرذيأولويةقصوى،وذيطابعاستعجاليفيكثيرمنجوانبه،خاصةتلكالتيترتبطبالإرادةالسياسيةأكثرمماترتبطبالمواردالماليةوالإمكاناتالبشريةالواجبتوفرهالإنجاحالإصلاح..مشيدابعمليةالتوجهللمركزياتالنقابية،ولعلمبادرتكمإلىالعودةلمأسسةالحوارالاجتماعي،والاتصالبالفاعلينالنقابيينلمؤشرإيجابيلطبيعةالعلاقاتالتيستسودفيالمرحلةالمقبلة.
وبالنسبةلتفعيلإصلاحمنظومةالتربيةوالتكوينوالبحثالعلمي،سجلشقرانأهميةوواقعيةالاهدافالمسطرة،بماتطرحهمنإمكاناتكفيلةبإخراجهذاالمجالمنواقعهالمزري،الذيدقتبشأنهالعديدمنأجراسالإنذا،فإننافيالفريقالاشتراكي،معكلإصلاحيستهدفمراجعةالمناهجوالبرامجالدراسية،والتوجهنحوالاستثمارالعقلانيللتكنولوجياتالحديثةوالوسائطالجديدةللمعلوماتوالمعرفةوالتواصلواللغات،ودعمالشراكةمعالفاعلينالاقتصاديينوالماليينمنأجلضمانانفتاحأكبرللمنظومةالتعليميةعلىمحيطهاالاقتصادي.
ولمتفتهالفرصةأنذكرونبهرئيسالفريقالاشتراكي،منجديد،إلىضرورةالاهتمامبالمواردالبشرية،خاصةرجالونساءالتعليم،وبأوضاعالمؤسساتالتعليميةمنالتعليمالأوليإلىالجامعي،التيتعرفبعديدمنجهاتالمملكةواقعامزريا،يشكلعائقافيحدذاتهدونالمؤسسةالتعليميةولعبأدوارهاالأساسيةفيالتربيةوالتكوين.
وعلىمستوىتحسينوتعميمالخدماتالصحية،أكدرئيسالفريقالاشتراكيعلىضرورةالتشخيصالواقعيلقطاعالصحةبالبلاد،وجعلالإصلاحبشأنهغيرمقيدبأرقامفيحدذاتها،ولكن،أساسا،بجودةالخدمةالطبيةالمقدمةللمواطن،وفضاءاتالاستقبال،وواقعالاطرالطبيةالعاملةفيالمجال،الواجبالتعاطيمعمطالبهاوملاحظاتهابكثيرمنالجديةوالموضوعية،كماهوالشأنبالنسبةلفئةالممرضينالتيتخوضمنذأشهرحركاتاحتجاجيةمطلبية،ووجهتللأسفبمالميكنيجبأنتواجهبه،حتىلاندخلفيتفاصيلمؤلمة..يقولشقرانأمام.
وفيهذاالبابأشارشقرانعلىأنانتظاراتالمواطنينبخصوصهذاالجانبكبيرة،وملاحظاتهمعلىواقعالمستشفياتبالبلادأكبر،الأمرالذييضعالأطرالصحيةفيمناسباتعديدةأمامواقعمنالعجزلتقديمالخدماتالصحيةبسببغيابالتجهيزاتووسائلالعملوغيرمنالشروطالضروريتوفرهاللحديثعنمستشفىأومستوصفاوغيرهما.
وفيكلمةباعثةلرفضالواقعالصحيبالبلادقالشقرانلميعدمقبولااليومانتكونهناكمستشفياتإقليميةدوناجهزةللكشفبالأشعة،ودونأطرطبيةمختصة،وأحيانادونأبسطشروطالاستقبال.لميعدمقبولاأنيتنقلالمريضمنمدينةيتواجدبهامستشفىإقليمي،للعلاجبمستشفىإقليميآخربمدينةأخرى،بسببغياببعضالتخصصات،أوجهازالسكانيرأوغيره.مثلمالميعدمقبولااليوم،أننطالععلىصفحاتالجرائد،والمواقعالاجتماعية،طلباتمساعدةمنمواطنينمرضى،منأجلتمكينهممنالخضوعلعملياتجراحية،احياناكثيرة،لاتتجاوزتكاليفها،سبعةاوتسعةآلافدرهمالصحةحقللجميع،وعلىالحكومةأنتعملجاهدةمنأجلضمانهذاالحق.
وفينبرةباعثةعلىالأملقالشقرانولعلالإجراءاتوالأهدافالمسطرة،منخلالالبرنامجالحكومي،المتعلقةبتقليصالفوارقفيالدخلومحاربةالفقروالهشاشةوالاقصاءالاجتماعي،ستكونكفيلةبالإجابةعلىجزءمنالإشكالاتالمشارإليهاسابقا.
وأضاففينفسالسياقوهيالأهدافالتي،نسجلأهميتهاوآنيتهافيشقكبيرمنها،فإننافيالفريقالاشتراكي،نعتبربأنقراراتكثيرةيجبأنتكونموضوعتفكيركبيرقبلأجرأتها،كماهوالشأنبخصوصمواصلةإصلاحصندوقالمقاصة،الذيوجبربطهبكافةالإصلاحاتالمنشودةمنخلالالبرنامجالحكومي،وليسجعلهجسرالتحقيقبعضالأهداف،لمالذلكمنمسمباشربالقدرةالشرائيةللمواطنين،ومايترتبعنذلكمنإشكالاتاخرى.
مستوىالعلاقاتالخارجيةالدوليةوتحسينصورةالمغرب
سجلرئيسالفريقالاشتراكيعلىأنالأشهرالأخيرة،قدتميزتبحركيةقويةمنتجة،فيعلاقاتالمغربالدولية،تحتالقيادةالرشيدةلصاحبالجلالةالملكمحمدالسادس..وتوجتمرحلةمنالبناءالديبلوماسيوالاقتصاديبعودةالمغربإلىالاتحادالإفريقي،لتبدأمرحلةجديدةفياستراتيجيةتموقعالمغربومصالحهالعلياعلىالمستوىالجهويوالقاريوالدولي.
وفيهذاالسياقدعارئيسالفريقالاشتراكيبالإضافةإلىالاهدافالمسطرةفيالبرنامجالحكوميمنخلالالمحورالمتعلقبالعملعلىتعزيزالاشعاعالدوليللمغربوخدمةقضاياهالعادلةبالعالم،والتينثمنهافيكليتها،دعاللعملعلىتأهيلالمواردالبشريةفيالجانبالديبلوماسي.ليسفقطالفاعلينالرسميينفيالمجال،ولكن،أيضا،كلالطاقاتالمجتمعيةالتيتمثلبلادنافيمحافلدوليةعديدة،منأطروشبيباتالأحزابالسياسيةوالمجتمعالمدنيوغيرهم،معتخصيصالدعمالمناسبلإنجاحالدبلوماسيةالموازية.
وأكدشقرانأنربطقطاعالهجرةوالمغاربةالمقيمينبالخارجبوزارةالخارجيةبمايطرحهذلكمنصلاحياتأساسيةفيعلاقةالقطاعبالسفراءوالقناصل،سيساهمبدوره،ليسفقطفيمتابعةومعالجةكافةجوانبالمعيشاليوميللمواطنينالمغاربةبالخارج،عبرالاهتمامبمشاكلهموانتظاراتهم،وربطهمالروحيوالجسديببلدهمالأم..لعلذلكسيسمحكذلكبحسناستثمارالطاقاتالكبيرةالتيتزخربهاجاليتنابالمهجرفيإشعاعبلادناوتقدمهاوتحسينعلاقاتهاالدولية،منخلالالانفتاحعلىجميعالكفاءاتالمغربيةالمقيمةبالخارج،والاستفادةمنمواقعها،وإشراكهافيكلهيئاتالحكامةالتينصعليهاالدستوروضمانمشاركتهاالسياسيةفيتحديدتوجهاتالبلادواختياراتها..وهومايقتضيتمكينالقطاعمنمواردبشريةوماديةهامةتسمحبتحقيقالأهدافالمنشودةفيهذاالجانب.
وأشاررئيسالفريقالاشتراكيإلىأنالحيزالزمنيالمخصصلايسعف،للوقوفعندكثيرمنالملاحظاتبخصوصمجموعةمنالقضاياوالمجالات،التيجاءبهاالبرنامجالحكومي،والتيلاشكستكونموضوعمتابعةمسؤولةمنقبلالفريقالاشتراكيفيمايستقبلمنمحطاتتنزيلبرنامجكمعلىأرضالواقع،مسجلافينفسالوقتباعتزاز،تضمينالبرنامجالحكومي،مجموعةمنالإجراءاتوالأهداف،التيكانتفيصلبالبرنامجالانتخابيلحزبنا،وأيضا،عنوانابارزافيمسارهالنضالي.
عبدالحقالريحاني




