لالكاتبالأولللحظب،الأخإدريسلشكر،إنيومسابعأكتوبرالمقبلسيكونأهمفرصةللجماهيرلتحاسبالحكومةالحالية،وخاصةالحزبالذيقادها،علىالفشلالذريعالذيأدتإليهسياساتها،معتبراأنهذاهوأفضلتجسيدلمبدأربطالمسؤوليةبالمحاسبة.
وأضاففيكلمته،عندتدشينالحملةالانتخابيةللاتحادالاشتراكي،بجهتيمكناسوالراشيدية،التيعرفتاتجمعاتحاشدة،بأنعلىبعضالناخبينأنيفكرواعشرمرات،قبلالإدلاءبأصواتهمحتىلايحصللهمماحصلعندماوثقوافيوعودالذينكذبواعليهمومازالوايكذبونإلىحدوداليوم،ويطلبونمهلةأخرى،متسائلا،فيالتجمعالكبيرالذيشهدتهالساحةالمركزيةلمدينةكلميمةيومالأحدالأخير،هليريدونعشرينسنةأخرى؟فعمرالحكوماتهوخمسسنوات،إماأنتحققفيهامنجزاتإيجابية،أوترحل
وفيتجاوبوحماسمنآلافالحاضرينمنالمناضلينوالمتعاطفينوالمواطنين،الذينكانوايقاطعونالكاتبالأولالاتحاديبالتصفيقوالهتاف،توجهإليهمبأسئلةحولالتدهورالذيعرفتهحياتهماليوميةفيظلهذهالحكومة،ألمترتفعالأسعار؟ألمتتأثرقدراتكمالشرائية؟ألمتتدهورالخدماتالصحية؟ألاتؤدونضرائبأكثر؟ألاتوجدأزمةفيالتعليمالعمومي،واكتظاظفظيعفيالأقسامونقصفيالمعلمين؟
وبعدأنسجلالأخإدريسلشكر،خطورةالمديونيةالتيرهنتبهاالحكومةمستقبلالمغربوالتيفاقمستواهاكلالحكوماتالسابقة،كشفعنعجزحكومةبنكيرانفيالوفاءحتىبماالتزمتبه،منخلق NUM  NUM  NUM ألفمنصبشغلخلالمدةولايتها،لكنهالمتحققحتىخمسماوعدتبه.
ماقامتبههوتسليطالزرواطةعلىالشبابالمعطلوانتهكتحرمةالأحياءالجامعيةلمطاردةطلبةالطبوضيقتالخناقعلىالأساتذةالمتدربين،وعانتعلىيدهاكلالفئاتالاجتماعيةوتراجعتعنالمكتسباتونهجتسياسةتقشفعلىالجماهيرالشعبية.
وذكرلشكربالمفارقةالكبيرةالتيتعيشهابلادناعندماكانسعرالبترولفيالسوقالعالميةيصل NUM  NUM  NUM دولاراللبرميلفيظلحكومةالتناوبوماتلاها،حيثكانثمنالكازوالوالبنزينأقلمنسعرهاليوم،رغمأنالبرميلوصلفيالخمسسنواتالأخيرةإلىأقلمن NUM  NUM دولارا.
وعرضالأخإدريسلشكرالخطوطالعامةللبرنامجالانتخابي،مؤكداالأولوياتالتيينطلقمنهاعلىكلالمستوياتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعية،هدفهاالرئيسيتصحيحالاختلالاتالتيلخصهافيشعار NUM  NUM كفى،ومقترحا NUM  NUM  NUM إجراءلتجاوزالأزمة.
وقدمالكاتبالأول،فينهايةمهرجانكلميمة،مرشحيجهةدرعةتافلالتالذينكانواحاضرين،حيثألقىوكيللائحةدائرةالراشيدية،مولايالمهديالعلوي،كلمةدعافيهاالجماهيرالحاضرةإلىالتصويتعلىلوائححزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،لمواجهةالمفسدينالذينتجبرواعلىالشعب،بعدأنوصلواإلىمناصبالمسؤوليةفيالجهة،فاشتروامنالمالالعامسياراترباعيةالدفع،وزادوافيالتحديوالاستهزاءبالشعب،عندماتوعدوابشراءالطائراتمنالمالالعامللتحليقفوقرؤوسالناس،فيإشارةإلىرئيسالجهة،الحبيبالشوباني.
واستنكرسلوكأولئكالذينيضغطونعلىنسائهمللزواجمنثانية،لإرضاءنزواتوترسيمعلاقاتمشبوهة،بعدأنيفتضحأمرها
وكانالأخلشكرقدأشرفعلىلقاءجماهيريفيميدلتصباحنفساليوم،حضرهوكيللائحةهذهالدائرة،الأخإدريسفرار،رفقةالمسؤولينالمحليينللحزبوحضورجماهيريغفير.
ونوهالكاتبالأولبوكيلاللائحةوباقيالمرشحين،مسجلاالمجهوداتالتنظيميةالجبارةالتيبذلهاالمناضلونلبناءحزبالمؤسسةالذييعتمدعلىالمجهودالجماعي،والذيسيثمرنجاحاتونتائجإيجابية،مركزاعلىالعديدمنالإشكالاتالتيتهمالإقليم،وعلىسلمأولوياتوتصوراتالحزبللسياساتالعموميةخلالالخمسالسنواتالمقبلة.
وكانالأخلشكرقدأعطىالانطلاقةللحملةالانتخابيةللحزبمنمكناس،حيثحظرمهرجاناخطابياكبيرايومالسبت NUM  NUM أكتوبر،وسجلفيمستهلكلمتهالتيألقاهابه،الرمزيةالخاصةوالدلالاتالعميقةبالنظرإلىمكانةهذهالمدينةالتاريخيةلدىحزبالقواتالشعبية.
وأضاففيمعرضكلمته،كناننتظربعدالإصلاحالدستوريالذيأعلنعنهجلالةالملكفي NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM أنالأمورستتغيرنحوالأحسن،لكنماحصللميكنفيالحسبان،حيثوجدالمغاربةأنفسهمأمامحزبلميناضلأبدامنأجلإصلاحالدستور،كاندائمافيصفالمعادينللديمقراطية.
ثمتساءلكيفيمكنلمنوقفضدحكومةالتناوب،ووقفضدالكتلةالديمقراطيةأنيقودعمليةالبناءالديمقراطي؟لقدعاشالمغاربةفيظلحكومةلمتجمعحتىجلايلهاكلهاتناقضات..
حكومةمتنافرة،وصلتإلى NUM  NUM وزيرافيصيغتها..آشمنبلاهذا،ماقدوالفيلنزيدوالفيلة؟.
وأردفإنبرنامجحزبناواقعيذيرؤيةعميقةوأفكارجيدةتعكسالالتزامالجديالمألوفلديهفيتبنيالسياساتوالمبادراتالبديلةوتفعيلالمشاريعوالإجراءاتالناجعة،ويقدمالأجوبةالمقنعةعلىالمعضلاتالمجتمعيةالكبرى،منخلالمجموعةمنالتدابيرالمدروسةوالعملية،والمقاربةالالتقائيةالتكامليةبينالمجالاتوالقطاعات.
لذلك،يضيفالكاتبالأولللاتحادالاشتراكي،إنبرنامجالاتحادفيشقهالسياسيينطلقمنمنظورالحزبللبناءالديمقراطي،ويستندإلىتشبعهبمفاهيمتوازنالسلطواستقلاليةالقضاءواقترانالمسؤوليةبالمحاسبةومحاربةالفساد،قولاوليسشعارا،والقضاءعلىمجتمعالريع.وعلىالمستوىالاقتصاديفإنبرنامجحزبالوردةمتكامليرتكزعلىالبدائلالناجعةفيمجالاتالتنميةوالاستثماراتوالسياساتالماليةوالضريبية،ويتسمبمرجعيةذاتبعداجتماعيمستندافيذلكعلىالمؤسساتالاستشاريةومراكزالبحثالعلمي،أمابرنامجهالثقافيالمعتزبالهويةالمغربيةوالتراثاللاماديفهومنفتحأيضاعلىالحضاراتالإنسانيةومناصرلحريةالفكروالإبداع،ويتجلىفيتطويرمنظومةالثقافةوتأهيلمجالالإعلاموتقنياتالتواصل.
إثرذلك،قدمالكاتبالأولللحزبوكلاءلوائحجهةفاسمكناس،بحضورأعضاءالمكتبالسياسيبديعةالراضيويونسمجاهدوعبدالحميدفاتيحيوالكاتبالجهويلجهةفاسمحمدأوراغوأعضاءاللجنةالإداريةبالإقليم.
وانتقلالكاتبالأولبعدذلكإلىمنزلالمناضلسعيدالعطاويالذياحتضنعشاءمناقشةبحضورثلةمنالفعالياتالاقتصاديةوأساتذةجامعيينومحامينومثقفينوشباب،تفاعلفيهاالجميعمنخلالأسئلةتهمالشغلوالاقتصادوالسياحةومواضيعأخرىأنصتإليهالشكروأجابعنها.
لشكريستنكرتصريحاتبنكيرانتجاهالمغربيباتالعاملاتفيالخارج
انتقدالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيالمهرجانالخطابيالذيدشنبهالحملةالانتخابيةللاستحقاقاتالحالية،التصريحاتغيرالمسؤولةلرئيسالحكومة،عبدالإلهبنكيران،قائلاإنهليسمنحقهذاالأخيرأنينعتنساءمغربياتيضطررنللاشتغالخارجالبلادمنأجلإعالةعائلاتهنبنعوتقدحية.
وكانعبدالإلهبنكيرانقداتهمفيمهرجانخطابيبالرباطالفتياتوالشاباتالمغربياتاللواتييذهبنللاشتغالفيالخارجبأنهنباغيات.
كماانتقدالكاتبالأول،بمحطةمكناسفيلقاءجماهيري،ازدواجيةالخطابفيحزبالعدالةوالتنميةوحركةالإصلاحوالتوحيدفيمفهوميالأخلاقوقيمالدينالإسلامي،مذكرابصورالواقعالتيبينتأنهؤلاءيقولونمالايفعلون.وفيهذاالصددبرزتحادثةالمنصوريةالتيكانبطلاهاقياديينفيالحركةالدعويةويتعلقالأمربحمادوفاطمةالنجار.




