الاتحادالاشتراكي
استقبلالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،يومالخميس NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،رئيسالجمعيةالوطنيةللرأسالأخضر،والذيشاركفيأشغالالدورةال NUM  NUM للجمعيةالجهويةالإفريقيةالتابعةللجمعيةالبرلمانيةللفرانكفونيةالتياحتضنهاالبرلمانالمغربيخلالالفترةالممتدةمابين NUM  NUM و NUM  NUM مايالجاري.
خلالهذااللقاء،ذكررئيسمجلسالنواببالدورالذيقامبهالمغربفيدعمنضالاتالشعوبالإفريقيةمنأجلالتحررإبانالفترةالاستعمارية،مشيراإلىأنالمملكةالمغربيةكانتسباقةإلىمبادرةتأسيسالعملالإفريقيالمشترك.وأضافالرئيسأنالمغرببعودتهللاتحادالإفريقييجددالتأكيدعلىتشبثهبعمقهالإفريقيوبرؤيتهالمستقبليةلإفريقياموحدةومتضامنة،تتجاوزمخلفاتالحربالباردةومنطقالسعينحوالزعامةالمصطنعةمستحضراخطابجلالةالملكمحمدالسادسفيقمةأديسأبابابمناسبةعودةالمملكةإلىالاتحادالإفريقي،حيثأكدجلالتهعلىأنالمملكةالمغربيةتسعىأنتكونالريادةللقارةالإفريقية.
وعلىالمستوىالبرلماني،أكدالمالكيحرصهعلىتقويةالعلاقاتبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدين،وأضافأنالعلاقاتالبرلمانيةستشكلقاطرةللدفعبينالعلاقاتبينالبلدينفيمختلفالميادينوعلىجميعالمستويات.
منجهته،أبرزرئيسالجمعيةالوطنيةللرأسالأخضرعراقةالعلاقاتالتيتجمعالبلدينمنذفترةطويلة،مسجلادعمومساندةالمملكةالمغربيةلنضالوكفاحشعبجمهوريةالرأسالأخضرمنأجلالاستقلال.وأكدعلىرغبةبلادهفيتوثيقعلاقاتهاالثنائيةوتعزيزالتقاربمعالمملكةالمغربيةفيجميعالمجالاتوفيالمجالالاقتصاديوالسياحيعلىالخصوص.
وأشادسانتوسبالاستقبالالذيحظيبه،يومالأربعاء NUM  NUM مايالجاري،رفقةوفدعنرؤساءالدورةال NUM  NUM للجمعيةالجهويةالإفريقية،التابعةللجمعيةالبرلمانيةللفرنكفونيةمنطرفجلالةالملكمحمدالسادس،مضيفاأنجلالةالملكيحملرسالةسلموتسامحوانفتاحعلىإفريقياوباقيدولالعالم.




