جريدةالاتحادالاشتراكي
أجرىالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،أولأمسالاثنين NUM  NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،مباحثاتمعنائبرئيسالجمعيةالوطنيةوعضواللجنةالمركزيةللحزبالشيوعيبالفيتنام،والذييقومحاليابزيارةعمللبلادناعلىرأسوفدبرلمانيهام.
وقدتناولتالمباحثاتبينالجانبين،سبلتعزيزالعلاقاتالبرلمانيةبينالبلدينومقترحاتلتعميقالتعاونالمغربيالفيتناميفيمختلفالمجالاتذاتالاهتمامالمشترك.
فيالبداية،أعربرئيسمجلسالنوابعنتقديرالشعبالمغربيلكفاحالشعبالفيتناميونضالهمنأجلإنشاءدولتهالموحدة،منوهابعمقالعلاقاتالتاريخيةالتيتجمعالبلدين،وكذابموقفدولةالفيتنامالداعمللوحدةالترابيةللمملكة.
وأكدالمالكي،أنالمغربوالفيتنام،البلدينالصاعدين،يوفرانإمكانياتهامةللتعاونالاقتصاديوالتجاريبينهماينبغياستثمارها،كماأنحضورالمملكةالمغربيةعلىالمستوىالقاريوعودتهاللاتحادالإفريقيتشكلفرصةمناسبةلخلقشراكاتمغربيةفيتناميةتوجهلتنميةالقارةالإفريقية.
وعلىالمستوىالبرلماني،لفترئيسمجلسالنوابإلىأنتعزيزالعلاقاتالثنائيةبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدينيشكلدعامةأساسيةلتطويرالعلاقاتبينالمغربوالفيتنامفيمختلفالمجالات.وأعلنفيذاتالسياقعنبرمجةلقاءمشتركبينمجموعةالصداقةالبرلمانيةالمغربيةالفيتناميةبكلاالبلدينخلالالشهورالمقبلةمنأجلتعميقالمباحثاتحولالمواضيعذاتالاهتمامالمشترك.
منجهته،ثمنروابطالصداقةالتيتجمعالبلدينوالشعبين،وأكدأنالفيتنامتعتبرالمغربشريكامتميزافيالمنطقة،مشيراإلىالمكانةالهامةالتيتحظىبهاالمملكةالمغربيةعلىالصعيدالدولي،ومشيدابعودةالمغربإلىالاتحادالإفريقي.
وأعربنائبرئيسالجمعيةالوطنيةبالفيتنامعنرغبةبلادهتعزيزعلاقاتهامعالمغربفيالمجالالاقتصاديوالسياحيوالماليوالفلاحيومجالالطاقاتالمتجددة.وأضافأنالمغربقطعأشواطاهامةفيهذهالمجالات،ومنالمفيدخلقشراكاتاقتصاديةثلاثيةالأبعادتشملالمغربوالفيتناموالقارةالإفريقية.
وسجلنائبرئيسالجمعيةالوطنيةبالفيتنامالدورالهامللمؤسستينالتشريعيتينبالبلدينفيمتابعةالاتفاقاتالموقعةبينهما،كماأكدعلىأهميةالتنسيقبينبرلمانييالبلدينعلىالمستوىالدوليمنخلالالمنظماتالبرلمانيةالدولية.وفيختاماللقاء،نقلنائبرئيسالجمعيةالوطنيةبالفيتنامللحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،دعوةرسميةمنرئيسةالجمعيةالوطنيةبالفيتناممنأجلالقيامبزيارةعمللبلادهاوالتباحثمعالمسؤولينالفيتناميينحولالمواضيعذاتالاهتمامالمشترك.
وقدحضرهذااللقاءكذلك،سفيرجمهوريةالفيتنامالاشتراكيةبالرباط.




