لالاخالحبيبالمالكيإنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةقدلعبدوراتاريخياوحاسمافيبناءالمغربالمستقلوالحديث،اذفيظلحكومةعبداللهابراهيمالتيتحملفيهاعبدالرحيمبوعبيدحقيبةوزيرالاقتصادتمإنشاءعددمنالمؤسساتالمهمةفياقتصادالمغربكمعمللاسمير،بنكالمغرب،صندوقالإيداعوالتدبيروهذاإندلعلىشيءفإنمايدلعلىأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،كانلهتصورتقدميمبكرلمايجبأنيكونعليهالاقتصادوالسياسةفيمغربمابعدالاستقلال.
وأضافالمالكيرئيساللجنةالإداريةالوطنيةللحزبالذيحلضيفايومالثلاثاءالماضيعلىبرنامجضيفالأولىالذييُبثمباشرةعلىالقناةالأولىوينشطهالإعلاميعزيزالتيجيني،أنهبعدأزيدمن NUM  NUM سنةعلىحكومةعبداللهابراهيم،ستأتيحكومةالتناوبالتيترأسهاعبدالرحماناليوسفي،كحكومةللإنقاذلكييسترجعالمغربعافيتهمنالناحيةالاقتصاديةوالسياسيةوصورتهفيالخارج.
وأشارالدكتورالمالكيالىأنتاريخالأمموالشعوبمهموأساسيفيبناءالمستقبل،مشترطافيهذاالإطارأنتحصينالذاكرة،والجسمالمغربي،مرهونبضرورةإعادةكتابةالتاريخ.
هجماتباريسوبيروت
ذكرالمالكيفيبدايةهذاالبرنامجالحواري،علىأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةقدنددبالهجماتالإرهابيةالأخيرةالتيتعرضتلهاكلمنباريسوبيروتوالانفجارالذيعرفتهالطائرةالروسيةفيسيناء،وعبرعنالتضامنفيحينه،باعتبارأنكلمايمسثوابتالأممواستقرارمجتمعاتهايهمالاتحادالاشتراكيمنقريبأومنبعيد.
وسجلرئيسبرلمانالاتحادالاشتراكيفيهذاالسياق،علىأنهلابدمنالرجوعإلىالوراء،منذبدايةغزوالعراقمرورابماوقعبليبياوأيضابسوريافعلىالمنتظمالدوليأنيسعىلمعالجةالأوضاعوالمشاكلالتيخلفهامنذ NUM  NUM سنة،وأنيثمنالاستقرارفيبقاعالمعمور،باعتبارأنالاستقرارأضحىمطلباحيوياوبدونهلايمكنأنتتقدمالأمموالشعوب.
وعنرأيهفيالفتوىحولالجهادللمجلسالأعلىالعلمي،قالالدكتورالمالكي،إنالاتحادالاشتراكييثمنكلمبادرةمناهضةللتطرفوالغلوإلاأنهأعابعلىبعضمؤسساتالدولةعدمتحركهاأوالقيامبأيمبادرةقبيلالانتخاباتالتيعرفتهاالبلادمؤخرا،بحيثشهدتالساحةالسياسيةتكفيربعضالفعالياتالسياسيةوفيمقدمتهاادريسلشكرالكاتبالأولللحزب،مردفاعلىأنهذهالمؤسساتيجبأنتكونتحركاتهامستمرةوفيكلالمناسباتالضروريةلذلك.
استغلالالتكنولوجياتالحديثةفيالإرهاب
أكدرئيساللجنةالإداريةالوطنيةللحزبعلىأنمانعيشهاليوممناستعمالمفرطللتكنولوجياتالحديثةوالانترنيتوتسخيرهافيمجالالإرهاب،لضربالشعوبوالاعتداءعلىالمجتمعاتومايترتبعنذلكمنضحاياوأبرياءمدنيين،لمنشأنهأنيدفعبناللتفكيرفيمزيدمنالتفكيرفيتقنينالعالمالافتراضيوالإلكتروني،مستدركاقولهبضرورةانيكونهذاالقانونفيخدمةالاستقراروالتطور،فهذهالظروفالجديدةالتييعيشهاالعالماليومتفرضتضافرالجهودمنأجلإيجادووضعاستراتيجيةجديدةتسيرنحوخدمةالإنسانيةوالبشريةجمعاء
العفوعنالسلفيينوتكوينحزبسياسي
وفيمايتعلقبالردعلىسؤالحولموقفالاتحادالاشتراكيمنالعفوعنالسلفيينومحاولةهؤلاءتأسيسحزبسياسيأوالالتحاقبحزبمعين،أوتأسيسجمعياتوهليشكلهذاتهديدالاستقرارالدولةوخلطللسياسةبالدين،قالالدكتورالمالكيالجميعيشتغلفياطاردستور NUM  NUM  NUM  NUM ،والاتحادالاشتراكيمعحريةالتعبيرفيإطارالقانونومبادئحقوقالإنسانوكلالمبادراتالتيتدعمثوابتالأمةالمغربيةوالمحددةفيالدستور،الاتحادالاشتراكيلايمكنأنيتحفظعليها.
الخطابالملكيبالعيون
بالنسبةللخطابالملكيبمناسبةالذكرىالأربعينللمسيرةالخضراء،قالالمالكيإنكلالخطبالملكيةتتميزبالوضوحوالدقة،مبرزافينفسالوقتأنخطابالعيون،خطابحديثومنفتحعلىكلالمجالات،قلناعليهخطابالقطيعة،انطلاقامنمضمونهومعانيهولماعاشتهأقاليمناالجنوبيةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM إلىاليوم،فهوقطيعةكذلكمعالريع،وبدايةلتصبحالجهويةالمتقدمةواقعاحياباعتبارأنمستقبلالأقاليمالجنوبيةيوجدفيهذاالمشروعبنخبجديدةمنأبناءالمنطقةلتثمينالرأسمالالبشريلبناءمشروعالجهويةالمتقدمة.
وفيهذاالسياق،شددالدكتورالمالكيعلىأنحلمشكلةالصحراءكنزاعمفتعليكمنفيإقرارالديمقراطيةداخلالجزائرالشقيقة،فإذاماعرفتالجزائرتطوراديمقراطيافالمشكلسينتهيلامحالة.
إشكاليةالتدبيرالمفوض
اعتبررئيسبرلمانحزبالوردةأنكلمالهعلاقةبالحياةاليوميةللمواطنين،يجبأنيحصنمنطرفالدولةباعتبارأندورهامهمفيهذاالإطارحمايةوصوناللحقوق،فالتفويتيجبأنيكوندائماتحتمراقبةالدولةوالمجالسالمنتخبة،فماوقعبطنجةبمثابةإنذارلتتحملالدولةكاملمسؤولياتها،والتدبيرالمفوضبدأالعملبهفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM وليسمعحكومةالتناوبكمايروجلذلك،التيباشرتهيالأخرىمسؤوليتهافيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،واليومعشرونسنةقدمرتعلىتجربةالتدبيرالمفوض،وقدحانالوقتمنأجلالتقييم،كمالايجبأنننسىأنهناكتقييماللمجلسالأعلىللحساباتفيالموضوع،مضيفافيهذاالصددأنالحكومةيجبأنتتحملكاملمسؤولياتها،فهناكوزارةوصيةعلىالجماعاتالمحلية.
تقييمالانتخاباتالأخيرة
فيمستهلهذاالموضوع،ذكرالدكتورالمالكيأنهمنذانطلاقالمسلسلالديمقراطيبالمغربكانتدائمانتائجالانتخاباتمحلتشكيكوطعن،وهذايعنيانالمنظومةالانتخابيةرغمبعضالتعديلاتالتيعرفتها،حاملةلأمراضلمتستطعالدولةمعالجتها،والسببفيذلكغيابالنظرةالتييجبأنتكونعليهاالبلاد،فالديمقراطيةتتطلبالاستقرار،فيحينهناكدائماتعديلاتوهذاالوضعأدىإلىالاستقرارفيالحكومات،ولايمكنلحزبمعينأنيحصلعلىالأغلبية.
وذكرالمالكيعلىأنالاتحادالاشتراكيقدمنداءبعداجتماعيلجنتهالإداريةومجلسهالوطنيإلىكلالقوىالوطنيةالحيةالتيتؤمنبالديمقراطيةمنأجلفتححواروطنيلكيتصبحالمنظومةالانتخابيةمنظومةمتكاملة،وتنسجممعمانصبوإليهكمجتمعمغربيمنأجلترسيخالمسارالديمقراطيبالبلاد،فحتىتاريخالانتخاباتغيرمضمون،يقولالمالكي.
وأوضحرئيسبرلمانالحزب،أنماعشناههوالتحضيربشكلمستعجلللانتخاباتفيوقتقياسييصلإلىأربعةأشهركانتتفتقدفيهالحكومةللنظرةومايجبأنتقومبه،وبالنسبةللنتائج،شددالمالكيعلىأننتائجالانتخاباتالأخيرةلاتعززمصداقيةالمؤسساتولاتحسنصورةالمغرب،موضحافيذاتالسياقعلىأنتاريخالانتخاباتبالمغرب،الأرقاملاقيمةلهاوليسلهامضمونحقيقيوعملياالاتحادالاشتراكينجحفيالجانبالسياسيبحيثصمدإذحصلعلى NUM  NUM  NUM ألفصوت،ونعتبرهذانجاحا،أخذابعينالاعتبارالحملاتالمسعورةضدالاتحادالاشتراكيوقيادته.
وفيردهعلىسؤاليتعلقبماهيةوأصحابهذهالحملات،قالالمالكي،نحنقلقونمنبعضالممارساتالتيتعتبرأنمهاممكوناتالحركةالوطنيةقدانتهتوهذايدلعلىانالبعضبدونذاكرة،والذاكرةأساسيةفياستشرافالمستقبل.
صراعاتأنهكتالحزب
أوضحرئيساللجنةالإداريةالوطنيةللحزبأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةيعيشمرحلةانتقالمنالشرعيةالتاريخيةإلىالشرعيةالديمقراطية،كماأنالحزبيعيشمرحلةتطورعميقةوهذهالمرحلةتتطلبسلوكاجديداوعقليةجديدةوثقافةديمقراطيةتواكبالتحولالديمقراطيداخلالحزب.
خروجالاتحادمنالمدنفيالانتخاباتالأخيرة
وبخصوصخروجالاتحادالاشتراكيمنالمدن،أشارالمالكيالىأنمفهومالمدينةبالشكلالمتعارفعليهعمرانيافيهنظربالنسبةللمدنالمغربيةاليوم،التيلاتخضعلهذاالمفهومالعمراني،مبرزافيهذاالسياقعلىأنهلايشككفيماوقعلكنيريدأنيفهممنطقياماوقع.
عدمحصولالاتحادعلىرئاسةأيةجهة
أشارالمالكيالىأنالأحزابالتيكانينسقمعهافيالمعارضةلمتحترمالتزاماتها،وماوقعبجهةكلميموادنونالتيكانتستؤولرئاستهاللاتحادالاشتراكي،كانتبسببعدمالتزامبعضمكوناتالمعارضة،وأتمنىأنينصفالاتحادالاشتراكيباعتبارأنهالحزبالأولالذيحصلعلىأكبرعددمنالمقاعدبالجهةفيالانتخاباتالأخيرة.
هلقلبالاتحادالاشتراكيمهددبالسكتة
قالالمالكيبهذاالخصوصقلبالاتحادالاشتراكيهوقلبالشعبالمغربي،وقلوبالشعوبلاأعتقدأنهامهددةبالسكتةالقلبيةأوحتىالجلطةالدموية،وذكرفيهذاالإطارأنمشروعالأرضيةالتيقدمهاالمالكيولشكركلخلالالترشحللكتابةالأولىللحزب،كانالتأكيدفيهامنالجانبينهوبناءحزبالمؤسسةالذييتجاوزالأشخاص،حزبيتجاوزالتحولاتالمجازيةللأشخاص.
فأزمةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةليستوليدةاليوم،فهناكإرثثقيلانطلقمنذ NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،فأسبابالأزمةلمتنطلقمنذالمؤتمرالوطنيالتاسعولاعلاقةلهابه،فالأزمةانطلقتمنذاستقالةذعبدالرحماناليوسفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانتهذهالاستقالةبمثابةزلزالأرعبالحزب،بحيثأناليوسفيليسرجلاعاديافلهوزنهوثقلهواعتبارهالوطنيوالعربيوالدولي،فالناسلمتستوعبذلكمنذتلكالفترة،والاستقالةالثانيةذمحمداليازغيبعدخمسسنواتمنذلكفهيبمثابةزلزالثان.
وأوضحالمالكي،فلمعرفةالحزبيجبمعرفةتاريخه،فنحنلسنادكاناتجاريا،والتحليلالتاريخيتحليلشمولييمكنمنمعرفةالحقائقكماهي،فهذاالمسلسلالذيبدأمن NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM كانلهوقععنيفداخلالحزبومسارهالداخليوهذايفسرمجموعةمنالأشياء،فمنالمؤتمرالوطنيالثامنانتقلنامنشرعيةالزعامةإلىالشرعيةالديمقراطيةلكنبعضالعقلياتالمصديةلمتستوعبذلك.
وذكرالمالكيأنالاتحادظللثلاثسنواتكذلكبالإضافةلماتمتوضيحه،يتعرضلحملاتممنهجة،فتكونتلهقناعةداخلالحزبأنمكوناتالحركةالوطنيةمستهدفة.
قرارالاستمرارفيحكومةإدريسجطو
كشفرئيساللجنةالإداريةأنقرارالاستمرارفيحكومةإدريسجطوبعدالخروجعنالمنهجيةالديمقراطية،كانقراراجماعياللمكتبالسياسيالذيكانمجتمعاآنذاكببيتاليوسفيحيثكانالنقاشحاداوساخناباستثناءمحمداليازغيالذيكانمتحفظا،وقررناالاستمرارفياستكمالالأوراشالتيفتحتهاحكومةالتناوبوالعملعلىإقرارجيلجديدمنالاصلاحات.
تأسيسحزبالبديلالديمقراطي
قالالمالكيبهذاالخصوص،نتأسفعلىهذاالمساروالاختيار،لأنكلالتجاربالتيكانتتطمحلاستنساخالاتحادالاشتراكيكانتتجاربفاشلة،وتساءلعنماهيةالخلافمعهؤلاءهلهوخلافسياسيفكريإيديولوجي،قطعالا،الخلافيكمنفيالثقافةالديمقراطية،فهؤلاءالإخوانكانعليهمأنيساهموافيتطويرالحزبمنالداخل.
فالاتحادالاشتراكيالحزبالاشتراكيالوحيدالذيأبدعفيانتخابكاتبهالأولعلىدورتين،واعتقدانهلايوجدكاتبعاملحزباشتراكيفيأوربامنتخبفيدورتين،مشيراإلىأنالسياسةبدونبعدإنسانيليستسياسةوالبعدالإنسانيفيالسياسةهوالذييعطيالنبلللسياسة.
موتالمناضلأحمدالزايدي
قالالمالكي،موتأحمدالزايديرحمهاللهأعطىبعدادراميالمانعيشهاليوم،والمرحومكانيعتبرقيدحياتهالخروجمنالاتحادالاشتراكيخطاأحمر،وملهمتأسيسمشروعحزبجديدكانعليهاحترامماكانيؤمنبهالفقيدالزايدي.
الذكرىالخمسينللمهديبنبركة
شددالمالكيعلىأنهلابدمنتوضيحبعضالجوانبفيهذاالموضوع،لأنهناكعدةمغالطات،فالحزباعتبرأنالذكرىالخمسينلاختطافواغتيالالشهيدالمهديبنبركةمناسبةلتجميعالعائلةالاتحادية،انطلاقامنهذهالقناعة،قمناباتصالبالكتابالأولينالسابقينللحزبعبدالرحماناليوسفيومحمداليازغيوعبدالواحدالراضي،فكانجواباليوسفيلنأحضرلأننيأحضرمعبعضالأصدقاءتظاهرةفكريةبهذاالخصوص،محمداليازغيلناحضرفيتظاهرةالحزببسينماالملكيولافيتظاهرةلليوسفيبالمكتبةالوطنية،وعبدالواحدالراضيقالنعمسأحضروحضرلذكرىالحزب.
وتأسفالمالكيعلىانالقيادةالحزبيةلمتتوصلبأيدعوةلمهرجاناليوسفيبالمكتبةالوطنية،وهذاحدثمؤلمكانمناسبةلجمعالعائلةالاتحادية،أصبحمناسبةللإقصاء،فيالوقتالذيجعلتفيهالرسالةالملكيةالمهديبنبركةملكاللجميعوللوطن،فهذهالرسالةالملكيةأعادتالاعتبارللمهديوجعلتمنهملكاللوطنلذلكثمنّاهافيأولاجتماعللمكتبالسياسي.




