أحزبالإتحادالإشتراكيللقواتالشعبية،منذيومأمسالسبت،عقدسلسلةمناللقاءاتالتنظيميةوالمفتوحةلمناقشةمشاريعالأوراقالمقررالتنظيميوالتوجيهيالمصادقعليهامنقبلاللجنةالتحضيريةواللجنةالإداريةوالمجلسالوطنيللحزبيوم NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM بمدينةبوزنيقة.
وقدهمتاللقاءاتفيمرحلةأولىمجموعةمنالأقاليموالفروعتحتاشرافأعضاءمنالمكتبالسياسيلحزبالوردةبكلمناقليمقلعةالسراغنةوالرحامنةوزاكورةواقليمصفرووالحوزوبركانوالعيونووجدةوجرادةوشيشاوةحيثستستكملطيلةالاسبوعالقادملتغطيكلفروعالحزب.
وتندرجهذهاللقاءاتالتنظيميةفيإطاراشراكقواعدالحزبفيتقديممقترحاتومناقشةمشاريعالأرضياتالتيستعرضعلىالمؤتمرالوطنيالعاشرللحزبالمزمععقدهأيام NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM ببوزنيقة.
عنجريدةالتحرير




