عقد بالأمس واليوم الثلاثاء والأربعاء NUM NUM و NUM NUM شتنبر NUM NUM NUM NUM جلسات عامة لانتخاب رؤساء الجماعات..وهكذا فاز الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية بثمانية مجلسا من بين NUM NUM جماعة مكونة للإقليم أي بنسبة NUM NUM في المائة وهم NUM المجلس البلدي لبوجنيبة الأخ صديق هجري NUM جماعة أولاد عيسى ذ.سعيد عمار NUM جماعة المعادنة الأخ رشيد بن عزيزي NUM جماعة الرواشد ذ.عبد القادر أخميس NUM جماعة الشكران مهندس دولة سعيد عظومي NUM جماعة بني بتاو الأخ محمد موجان NUM جماعة بني زرنتل الأخ سعيد طيبي NUM جماعة اولاد كواوش مهندس دولة محمد الشكدالي.
ومقارنة مع انتخابات NUM NUM NUM NUM والتي فاز الاتحاد الاشتراكي ب NUM جماعات وهم بلدية حطان وجماعة لكفاف وبني سمير ولمعادنة تاشرافت والرواشد وبني زرنتل..
وعلى إثر انتخاب الأخ الصديق هجري المنتمي لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية كرئيس لبلدية بوجنيبة خرج مئات من المواطنين والمواطنات يعبرون عن فرحتهم وهي فرحتين فرحة سقوط الرئيس السابق وفرحة عودة حزب القوات الشعبية للبلدية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولقد رفعوا شعارات تنديدية بالمرحلة السابقة وللإشارة فان المجموعة NUM NUM تعرضت في الصباح الباكر من يوم الأربعاء NUM NUM شتنبر NUM NUM NUM NUM لحادث همجي من بلطجية الرئيس حيث اعتدوا على المجموعة بالضرب واعترضوا طريقهم حتى لا يصلوا الى بوجنيبة. وكسروا سيارات المجموعة والتي تم تصويرها من طرف درك خريبكة..وتم اعتقال أخوي الرئيس السابق بعد انقلاب سيارتهم في مدخل مدينة خريبكة وحرر لهم محضر بحيث سيتم تقديمهم أمام وكيل الملك بمحكمة الاستئناف بخريبكة ورغم إغراءات الرئيس والذي سخي بالملايين من أجل إعادة انتخابه..لكن إرادة المواطنين والتحام المجموعة NUM NUM ونضالهم حالت دون تحقيق نوايا الرئيس السابق..
كما فاز الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية بمقعدين بالجهة وهما مهندس دولة عبد السلام زهري والأخت عتيقة زيوي إطار متصرف و عضوة اللجنة الإدارية الوطنية للحزب..
وللإشارة فإن الحزب حصل بالإقليم على NUM NUM مستشارة ومستشارا ب NUM NUM ألف صوتا واحتل الحزب المرتبة الثانية بعد الحركة الشعبية والتي استمالت مجموعة من الاتحاديين الذين ترشحوا معها؟؟؟؟.. 