تبرإقليمأزيلالمنأفقرالأقاليمعلىالصعيدالوطنيبه NUM  NUM جماعةمنها NUM  NUM جماعةقروية،أزيدمن NUM  NUM منهاتتشكلمندواويرنائيةوعميقةببعدهاوحصارهاالطبيعي.وتمتدعلىطولسلسلةجبالالأطلسالمتوسطوالكبير،ولهاحدودمعخمسأقاليم،وهيبنيملال،قلعةالسراغنة،الراشيدية،الحوزوإقليمورززات.
ومنخلالاستقراءواقعالاحصائيات،نجدأنالأرقامصادمة،تعكسمدىحجممعاناةساكنةالمنطقةوضعفالسياساتالعمومية،وعدمقدرتهاعلىإيجادحلولبنيويةلمشاكلومحنبنيوية،خاصةفيالشقالمتعلقبالرفعمنحجمالاستثماراتالعموميةبالإقليموالتيلمتتعدى NUM  NUM  NUM درهمللفرد،وهيمنأضعفالنسبعلىالصعيدالوطني،حيثيلاتبلغحتىالمعدلالوطنيالمحددفي NUM  NUM  NUM  NUM درهمللفرد.وهذاالقصورالتنمويللإقليم،أفضىإلىمؤشراتاجتماعيةواقتصاديةجدمهولةوخطيرة.وحسبأخرالاحصائيات،فنسبةالذينلايعرفونالقراءةوالكتابةتقدرب NUM  NUM . NUM ،بينماالذينيتوفرونعلىمستوىدراسيعادييقدرب NUM  NUM . NUM ،فيحيننجدأن NUM . NUM لديهممستوىثانويوأقلمن NUM . NUM لهممستوىجامعي.بينمانسبةالساكنةالنشيطة NUM  NUM . NUM ،ونسبةالذينيعيشونفيسكنغيرلائق NUM  NUM . NUM ،منهم NUM  NUM بدونكهرباء،ونسبة NUM  NUM بدونتلفاز،و NUM  NUM بدونأنترنيت،و NUM  NUM لايمتلكونجهازحاسوب.أماإذااستحضرناالدواويرالنائيةبالإقليممنضمنهاأيتعبدي،أيتبوكماز،زاويةاحنصال،ايتبلال،أيتبولي،واولى،تنكارف،أنركي،سنقفعلىحجموهولالمعاناةوالتهميشالذيتعانيمنهالساكنةهناك.
وفيظلغيابأيمخططلاستثمارالعرضالسياحيالكبيروالمتنوعبالإقليموتأهيلهوتثمينهوفتحالمجالأماماستفادةالساكنةمنه،وذلكضمنمخططتنمويمندمجيراعيالاهتمامبالعنصرالبشري،نجدالعديدمنمشاكلالمرتبطة،بتهيئةفضاءالشلالاتالمتواجدةبالمنطقة،حيثنسجلغيابالإرشادالسياحيبالمنطقة،وغيابفرقةقارةللوقايةالمدنيةوغيرهامنالخصاص،الشيءالذييجعلمنهذهالمناطقمجردمنطقةعبور،وبدونأيةقيمةمضافةاقتصاديا..
وحولأوضاعالإقليمالصعبةومعاناةساكنتهمعكلماهوخدماتي،أوضحمرشحدائرةبزوواويزغتالأستاذمحمدشوقيفيمعرضحديثه،أنالحكومةلمتقدمعلىتشخيصلواقعحالمشاكلالإقليم،قصدإخراجهمنوضعيةالتهميشواللامبالاة،بلاكتفتبالتباكيواستغلالالأوضاعالمزريةللسكانفيالاستمالةالانتخابويةوالسياسويةبدلإيجادالحلولوالاستثماراتالميدانية،وخططعملمندمجةواضحةودائمة،وتتبعصارمللمشاريعالمنجزةعلىقلتهاوالتييندثرأغلبهافورتسلمهاأوسقوطأولىقطراتالمطراوالفيضانات،نظراللغشالذييطالهاوخاصةالطرقاتوالمسالكوالتيتنفقعليهاأموالطائلةمنالمالالعام،مضيفاأنهاجسمراقبةجودةالمشاريعيعتبرمنالأولويات،لوقفهدرالمالالعامفيمشاريعتزيدمنعزلةالساكنة..
وفيذاتالسياق،فقدعبرالأخشوقيمرشحالحزب،ورئيسالجماعةالترابيةلفمالجمعة،عنأسفهالشديدكونالحكومةلمتوليأدنياهتمامللمشروعالملكيوالورشالوطنيالكبيروالذيسيكونمدخلاأساسياللنهوضبالدواويرالمنسيةوالتخفيفمنمعاناةالسكانالكثيرةوالمتعددة.
ومنجهته،فقدشددمرشحدائرةدمناتازيلال،الأخمحمدأبراغ،والتيتوجدضمنخريطتهاالجغرافيةأفقرجماعةقرويةتسمىأيتبولي،أنهناكغيابإرادةحقيقيةلدىالحكومةفيتطبيقمبدأتكافؤالفرصفيمجالالاهتمامالاقتصاديبينكلالأقاليموتفعيلمبدأالتضامنبينالجهات،ويظهرذلكمعمشروعقانونتنميةالمناطقالجبلية،مؤكداأنالدائرةالتشريعيةدمناتأزيلالقدتمتفقيرها،ولمتدخلضمنقاموساهتماماتالحكومة..
وعنسؤالحولالأولوياتالتييراهامرشحدائرةدمناتازيلالالأخمحمدأبراغللخروجبالمنطقةمنمحنهاومعاناةساكنتها،اعتبرأنأهمالأولوياتلإعادةالاعتبارلإقليمأزيلال،هوالعملوالدفاععنكرامةالساكنةوردالاعتبارلهمبدءامناستفادةالإقليممنكافةعائداتهوثرواته،خاصةوأنهيتوفرعلى NUM سدود،منبينهاسدبينالويدانوماينتجهمنطاقةوملياراتالأمتارالمكعبةمنمياهالري،إضافةإلىالإنتاجالفلاحيوالزراعي..،مضيفاأنالإقليميتوفرعلىثروةغابويةضخمةوذاتمردودية،وأنهحانالوقتللدفاععنهاوحمايتهامنكلأشكالالاستغلالالغيرالقانوني،والعملعلىاعدادمخططاتوطنيةمندمجةللحفاظعلىهذهالثروةوحمايتهاوتوفيرمشاريعمدرةللدخلللسكان..
حسنالمرتادي




