مدعامرمسألةحقوقالانسانستظلمصدرصراعفيغيابأفقسياسيواضح

شاركوفدمنالبرلمانالمغربيفيأشغالالدورةالعاديةالاولىللجمعيةالبرلمانيةلمجلساروبابمدينةستراسبورغ،وتندرجهذهالمشاركةفيإطارالشراكةالقائمةبينالمؤسستينوالتيتجعلالمغربالبلدالاولفيالضفةالجنوبيةللمتوسطالذييتمتعبهذاالوضعاعترافالهبماقامبهمنإصلاحات.وتتضمنهذهالشراكةأيضاالتزاماتبتعميقهذهالاصلاحاتبشكليجعلالمغربيقتربأكثرمنالقيموالمبادئالمؤسسةللمجلس.
وفيإطارأشغالاللجنةالسياسيةللجمعية،تمتقديممشروعتقريرأوليحولالصحراءاستجابةلقرارالجمعيةالعامةببلورةمبادرةحولمساهمتهافيحلالمشكلالقائم.وبهذهالمناسبة،نظمتاللجنةجلسةعملللاستماعلجمعياتالمجتمعالمدنيالعاملةفيالاقاليمالجنوبيةوفيمخيماتتندوفحولوضعيةحقوقالانسان.وبطبيعةالحالكانهناكتباينكبيرفيوجهاتالنظر.فبقدرماحاولتالجمعياتالمغربيةإبرازالمكاسبالتيتحققتوالمجهوداتالتيبذلتوالاختلالاتالتيمازالتقائمة،حاولممثلوالبوليزاريورسمصورةسوداءونشرمغالطاتدونالاشارةالىماتعانيمنهحقوقالانسانفيالمخيمات.
وخلالالمناقشةتصدىالوفدالمغربيلكلالمغالطات،مبرزابكلقوةماتحققمنإصلاحاتوموضحابكلشجاعةماينتظرمعالجتهمننقائصوثغرات.وهكذاتدخلمحمدعامرباسمالوفدالمغربي،معرباعنالأهميةالتييوليهاالمغربلمشاركتهفياشغالالجمعيةالبرلمانيةوعزمهللاستفادةمنهذهالتجربةلتكريسالاصلاحاتوبناءدولةالحقوالقانونواحترامحقوقالانسانكماهومتعارفعليهادوليا.
إنالالتزاماتالتيتعهدبهاالمغربأمامالجمعيةالعامةسوفلنتظلحبراعلىورق،بلسيعملالمغربجاهداعلىتنفيذهابالنظرالىأهميتهابالنسبةللشعبالمغربيوالىحيويتهابالنسبةللمسارالديمقراطيوالتنموىالوطني.
إنالمغربعندماانخرطفيإطارهذهالشراكةكانواعيابماينتظرهمنمجهوداتفيمجالاتمختلفة،وعلىرأسهامجالحقوقالانسانوالحرياتالذيقطعفيهأشواطاكبيرةوالذييحتاجالىالمزيدمنالاصلاحات.لذلكفبلادنافخورةبإنجازاتهاوواعيةبالخصاصالذييتعيناستيعابهبدونأيمركبنقص،وهذاواقعلايمكنإنكارهحتىمنطرفالخصوم.إنوجودجمعياتقادمةمنالأقاليمالجنوبيةومتعاطفةمعجبهةالبوليزاريووتعبربكلوضوحعنمواقفهاالتيلانتقاسمهامعها،هودليلقاطععلىواقعالحرياتببلادناوهوفينفسالآنأمرلايمكنتصورهفيالمخيمات،حيثيسودالرأيالواحدوالتفكيرالواحدوالرئيسالواحدوالحزبالواحد.
إنالاهتمامبحقوقالإنسانفيالأقاليمالجنوبيةهوأمرأساسيوفينفسالوقتيجبأنلايغطيعلىالمشكلالأساسي،والمرتبطبالحلالسياسيالذييناديبهالمنتظمالدوليويرعاهمجلسالأمن.
إنخصومالمغربعندمايثيرونمسألةحقوقالإنسانيريدونتحريفالرأيالعامالدوليعنالاهتمامبالمقترحالمغربيالخاصبالحكمالذاتيلربحالوقت،لذلكيجبالانتباهإلىأنهرغمالمجهوداتالكبيرةالتيبذلتورغمكلمايمكنأنيبذلمنمجهوداتفيالمستقبل،فستظلقضيةحقوقالإنسانمصدرخلافوصراعبينالمغربوخصوموحدتهالترابية،مادامليسهناكأفقسياسيواضح.لهذاالسببنعتبرفيالوفدالمغربيأنالأولويةفيالوقتالراهنيجبأنتوجهالىالحلالسياسيدون،بطبيعةالحال،إغفالملفحقوقالانسان.وفىهذاالاطارنقترحعليكمتخصيصجلسةالاستماعالمقبلةإلىمناقشةالاطروحاتالسياسيةالتيتدافععنهاالاطرافالمتنازعة.يتعيناستدعاءالمغربوالبوليزاريووالجزائرلتقديمرؤيتهمللحلالسياسيوتمكيناعضاءاللجنةالسياسيةللجمعيةالبرلمانيةمنالاطلاععلىفحوىالمشاريعالموجودة،وتأسيسمواقفهمعلىمعرفةدقيقةلتفاصيلالملف.وحدهاهذهالمقاربةستمكنمنوضعمسألةحقوقالإنسانفيسياقهاالموضوعي،لئلاتستمرسلاحافيأيديالذينلايرغبونفيحلمشكلالصحراء،تجارالحربالذينيستفيدونمنالوضعالقائموليسفيمصلحتهمأيحلسياسيينهيأزمةمستمرةمنذعقود.




