تحريربريسالرباط
عقدالمكتبالسياسيلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،اليومالسبت NUM أبريل،إجتماعامعكتابالأقاليموالجهاتبمقرالحزببالرباط،خصصلتدارسالتقريرالسياسيحولمشاوراتتشكيلالحكومةوكذاالتحضيرللمؤتمرالعاشرللحزب.
وقداستهلالكاتبالأولللحزباللقاءبالتذكيربالجوالديمقراطيوالنضاليالذياصبحيطبعالبيتالداخليلحزببوعبيد،مذكرافيالوقتذاتهبتزامناجتماعمؤسسةكتابالأقاليموالجهاتبلقاءجهويلجهةطنجةتطوانكانمقرراسابقافيإطارالتحضيرللمؤتمرالعاشرحيثحضر NUM  NUM عضوامناصل NUM  NUM دونالحديثعن NUM اعتذاراقاليمبسببالتزاماتتنظيمية.
واشارلشكرفيمعرضمداخلتهإلىكرنولوجياالمشاوراتوالدورالذيقامبهالمكتبالسياسيبناءاعلىالتكليفمنقبلاللجنةالإدارية،مؤكدابأنالتصريحالحكومييحملبصمةاتحاديةتنهلمنبرنامجالحزبخلالالإنتخاباتالتشريعيةوالتيتشكلتعاقداملزمامعناخبيهفياطارتخليقالحياةالسياسية.
وحولحصيلةالإتحادمنالمشاركةفيالحكومة،أكدزعيمالوردةعلىأنالحزبخرجرابحابالمفهومالسياسي،حيثتمكنمنأنيصبحرقمافيالمعادلةالسياسيةالوطنية،واستطاعتعزيزتواجدهفيالعلاقاتالدوليةبالتزامنمعكسبهرهانرئاسةمجلسالنوابوالمشاركةفيالحكومةبثلاثحقائبتهمقطاعاتتعتبرمنأولياتالتوجهالرسميللبلاد،حيثاكدالكاتبالأولبأنالتعيينالملكيلحزبالإتحادالاشتراكيلقيادةالاصلاحفيأولالوزاراتالتيأحدثتفيتاريخالمغربوالتيتعانياختلالاتعميقةيعتبرتشريفاللحزب.
وقدتركزتمداخلاتاعضاءكتابالأقاليموالجهاتعلىالتنويهبتدبيرالمكتبالسياسيلمسارالمشاوراتالتيجسدتبشكلكبيرشعارالمؤتمرالتاسعباستعادةالمبادرة،داعينفيالوقتذاتهالىبناءالذاتالتنظيميةوتوسيعقاعدةالحزب.
لشكريَعرضحصيلةمشاوراتتشكيلالحكومةأمامكتابالأقاليموالجهات





