تحريربريسـسليمالسالمي
قالمحمدبنعبدالقادرالوزيراللمكلفباصلاحالادارةوالوظيفةالعموميةانفئةالمصترفينكانتمنبينالفئاتالاولىالتياستقبلتهافيالوزارةواستمعتلهاوتفهمتعدالةملفهم.
واضافبنعبدالقادرفيلقاءتواصليبابيالجعدمساءأمس،انهسبقانقالذلكفيالبرلمانفيردهعلىسؤالبهذاالخصوص،وهذايبقىموقفيلكنالبثالنهائيفيهذاالملفيهمالحكومةباكملها.
وأكدالوزيرالاتحاديبنفسالمناسبةانهلميقدمايةوعودلايةفئةمعينةسبقاناستقبلها،فياشارةلحركةالاطرالمشتركةحامليالشواهد،كماانهلميوقعاياتفاقاومحضراجتماعمعايةفئةكانت،موضخافيهذاالاطارانالتفاوضلهادبياتهوممثلوهالقانونيون.
وذكربنعبدالقادرانالمبدأالعامالذييؤكدعليههولابدمنالعدالةالاجريةفيالوظيفةالعموميةولااصلاحبدونها،لكنهذايتطلبعملومجهودكبيرولايمكنتحقيقهبينعشيةوضحاها.
وذكرفيهذاالسياقانالشغيلةوالموظفينلهمممثلوهمالقانونيونوهمالنقابات،واستقبالنالفئاتمنالموظفينفهويأتيمنصميمالاستماعوالانصاطلقضاياهموتفهمهامناجلاستدماجهافيعملناوخططناواستراتيجيتناالاصلاحيةبشكلعام.




