 جريدة الاتحاد الاشتراكي
أجرى رئيس مجلس النواب الحبيب المالكي، يوم الاثنين NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM بالرباط، مباحثات مع وزير العلاقات الخارجية بجمهورية أنغولا جورج روبيلو بينتو شيكوطي الذي يقوم حاليا بزيارة عمل لبلادنا.
في بداية هذا اللقاء الذي حضره سفير جمهورية أنغولا المعتمد بالرباط بنينيو فيرا لوبيز، نوه الحبيب المالكي بعمق العلاقات التاريخية التي تربط بين البلدين والشعبين الصديقين، حيث استحضر في هذا الإطار الجهود التي بذلها المغرب في دعم ومساندة تحرير أنغولا خلال فترة الاستعمار. وأكد الحبيب المالكي أن العلاقات الثنائية بين المغرب وأنغولا ستعرف منذ ذلك الحين تطورا ملموسا، مضيفا أن هذه العلاقات مبنية على احترام سيادة أنغولا والدفاع عن الوحدة الترابية لهذا البلد، معبرا عن أمل المغرب في أن تحقق أنغولا كل ما تطمح إليه من تقدم ورفاهية.
من جهة أخرى، نوه الحبيب المالكي خلال هذا اللقاء، بالمواقف الايجابية للدبلوماسية الأنغولية والدور الكبير الذي تلعبه من أجل استتباب الأمن والاستقرار في منطقة البحيرات العظمى.
من جانبه، أكد وزير العلاقات الخارجية بجمهورية أنغولا أن هذه الزيارة تروم تعزيز وتمتين التعاون مع المغرب، مشيدا بالمناسبة بعودة المملكة إلى حظيرة الاتحاد الإفريقي الذي يعد أحد مؤسسيه. كما أشاد بالسياسة التي تنهجها المملكة من أجل تطور وتقدم القارة الإفريقية من خلال الاستثمارات والمشاريع الكبرى التي أطلقتها في السنوات الأخيرة. 