أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 
ضربالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،موعداللمناضلينوالعاطفينوالنشطاءالنقابيينوالحقوقيينوالفاعلينالمدنيينوالثقافيينوعمومالقواتالشعبية،يوم NUM اكتوبربملعبمولايعبداللهبالرباطليكونيوماتاريخيا،لهمابعده،كماكانلهماقبله.
وقدتجاوبتالقوىالأساسيةفيالمجتمعمعدعوةالاتحادمنأجلالتجمعوالتعبيرالمشتركفيهذاالعرسالنضالي،الذييسعىمنورائهاتحادالقواتالشعبية،لإعطاءانطلاقةحيةوقويةللجبهةالاجتماعيةالديموقراطيةالتيتحتاجهاالبلاد.
لقداختارالاتحادلتجمعهشعاراضدالابتزازالسياسيوضدالتفقيرالمجتمعيلأنالترابطالذيخلقتهالتجربةالحكوميةالحاليةبدأتكلمعالمهتتضح،منحيثهذاالتعالقبينالخيارين،الابتزازوالتفقير.
لأنالابتزازفيهتفقيرللمؤسساتوللحقلالسياسيولثقافةتدبيرالدولة،والتفقيرفيهابتزازللفئاتالشعبية،والقوىالمنتجة.تارةباسمالحرصعلىالاستقراروتارةباسمالتهديدبضربهوالاحتكامالىالشارع

النجاحالباهرلهذهالتظاهرة،هوبمثابةملتمسرقابةشعبيضدالحكومةالحالية،وخاصةقيادتهاالممثلةفيحزبالعدالةوالتنمية.
المشاركةالمكثفةحوالي NUM  NUM ألفا،فيتظاهرة NUM أكتوبردليلعلىالمجهودالذيبذلهالمناضلونوالمناضلاتفيمختلفهياكلالحزب،علىالصعيدالوطنيوالجهويوالإقليميوالمحلي،وكذاالقطاعينالشبيبيوالنسائي،والذيانعكسفيالتنظيمالمحكم،والانضباطوالأخلاقالعالية.كماأنهأفضلردعلىمنكانيعلقآمالهأوبالأحرىيغذيأوهامهفينهايةالاتحادالاشتراكي.
وقدفاقعددالأنصاروالعاطفينوالمواطنينمايمكنأنتستقبلهالقاعةالمغطاة،بالمركبالرياضي،مولايعبداللهبالرباط،والذينلبوانداءالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،للمشاركةفيالتظاهرةضدالابتزازالسياسيوالتفقيرالاجتماعي،الذيتمارسهعلىالشعب،حكومةعبدالإلهبنكيران.
نجاحهذهالتظاهرة،يعتبرتعاقداجديدامعالإراداتالشعبية،واستفتاءجماهيريالدعممشروعبناءمغربديمقراطي،حداثي،تسودهالعدالةوالمساواةوالتوزيعالعادلللثروات.كمااتفقعلىمواصلةالتعبئة،عبرتنظيممؤتمراتإقليمية،لتجديدهياكلالحزبوجعلهامناسبةللتعبيرعنرفضالسياساتالقائمة،وتحضيرالبديلالحقيقي.

وقدنبهالكاتبالأولإدريسلشكرفيخطابهأنالطبقةالمتوسطةهيالمستهدفالاولاليومبسياساتالتفقيرالتيتنهجهاحكومةالائتلافالرجعيالمحافظ.كماأوضحأنمنخلالجردالإجراءاتالحكوميةمنذيناير NUM  NUM  NUM  NUM الىاليومفيمايتعلقبالملفالاجتماعي،أنهذهالحكومةتسيرفياتجاهالاجهازعلىالمكتسباتالتيتحققتللشغيلةمنذحكومةالتناوبوكذااستهدافالطبقةالوسطى.ويتجلىذلكمنخلالمايليالحوارالاجتماعيالمغيب؛عدمتفعيلالاتفاقاتالسابقة؛عدمتفعيلالدستورقانونالاحزابوقانونالنقابات؛القيامبإجراءاتعدائيةللطبقةالشغيلةآخرهاماجاءفيالمذكرةالتوجيهيةلرئيسالحكومةبالنسبةللقانونالماليلسنة NUM  NUM  NUM  NUM بعدمإدراجايزياداتفيالاجورأوترقياتتحتيافطةالحكامةالجيدة؛فرضاصلاحأحاديلصندوقالتقاعد.أماالحوارالاجتماعيفقدتمتجميده،ولمتنعقدسوىجلستانيتيمتانمعرئيسالحكومةكانتاافتتاحيتانفقطولميتلوهماايعملأوحوار.
إنهاأوضاعإجتماعيةغيرمسبوقةتواجهبانتظاريةقاتلةمنذشهورمنطرفحكومةانشغلتبحروبهاالكلاميةالصغيرةوالجانبيةدوناستحضارللمصالحالعلياللبلاد،هيقنابلموقوتةقابلةللانفجارفيالأمدالمنظور،ولنيقنعناأحدبالاستسلاملهذاالترديبدعوىأنالمغربهوجزيرةاستقرارفيمحيطهائم،مدعينأنهممنيوفرالضمانةالأساسيةهذاالاستقرار.
وأضافإدريسلشكرعنأياستقراريتحدثون؟
هلالاستقرارالذيتيسرلهمعلىأرائكهموكراسيهمالحكومية؟
هذاهوالابتزازالسياسيالهادفاليتحويلالاستقرارالذيينعمبهالمغاربةالىفزاعةبهدفالإجهازعلىالمكتسباتوالحقوق.
وإعتبرإدريسلشكرأنالسيدرئيسالحكومةلايعبابعاملالزمنفيتدبيرشؤونالدولة،ولايشعربأدنىحرجفيتجميدمخططهالتشريعي،ولايوليأدنىأهميةحتىلتنفيذبرنامجأغلبيتهالحكومية،ولايشعربالخجلفيالعجزعنترميمماتبقىمنحكومته.
هاهيسنتانتكادتكتملمنعمرهذهالحكومةوالرجللازاليخبطخبطعشواء،ولازاليراوحمكانهجامدامرتبكاأمامأوراشالاصلاحالكبرىالتيتنتظرالبلاد،ولازاليأتيالىالبرلمانليحاورنفسهمعتقداأنهيتحفناكممثلبارعفيفنالمسرحالفردي،ولازاليزايدعلىالدولةبالربيعالعربي،ولازاليزايدعلىالمعارضةبالنزولللشارع،ولازاليزايدعليناجميعابالشرعية،وبالشعبية،ولازاليوصيشبيبتهخيرابالملكية،ولازاليعتبرنفسهشرطاللاستقراروالاستمرارية،ولازاليستجديعطفالجماهيربخطابالمظلومية،ولازاليبتزالدولةبطلبالثقةوحسنالنية.
كماتساءلالكاتبالأولكيفلحكومةأقلية،أنتتخذقراراخطيراقدتتولدعنهردودفعلشعبيةغاضبة؟كيفلحكومةتصريفأعمالضعيفةأنتتخذقراراطائشايشعلنارالأسعارويهددالسلمالاجتماعي؟وهلتستطيعهذهالحكومةالمهلهلةتطويقمفعولقرارتطبيقنظامالمقايسةوتفاعلاتهبينمختلففئاتالشعبوقواهالاجتماعيةوتنظيماتهالمهنية؟انمثلهذاالقرارحتىفيظروفعاديةوبحكومةقويةومنسجمة،يستدعيبالضرورةمشاوراتواسعةواحتياطاتكبرى،فهلتغامرحكومةابنكيرانبالاستقرارالسياسيوالاجتماعيللبلاد؟وهليعيالسيدبوليفمايقولهعندمايدعيبكيفيةاستفزازيةانالمغاربةلنينزلواالىالشارعلمجردالزيادةفيالأسعاربضعسنيمات؟
سنةكاملةقضاهاالسيدابنكيرانيحاورذاتهتحتقبةالبرلمان،ويزايدعلىالمعطلين،ويتوعدالمنتقدين،ويجهزعلىالقدرةالشرائيةللمستضعفين،ويلتقطالصورأمامالمعجبين.

وأكدإدريسلشكربأنحزبالإتحادالإشتراكيسيعبئكلطاقاتهالتنظيميةومؤسساتهالحزبية،منأجلممارسةمعارضةقويةلامهادنةفيهاولاتردد،معارضةتسترجعالآمال،وتفتحالآفاق،وتردللعملالسياسينبلهوجدواه.




