جريدةالاتحادالاشتراكي
أكدمحمدالعلمي،رئيسالفريقالاشتراكيبمجلسالمستشارين،أنورشإصلاحالإدارةالمغربيةمنالأوراشالتيظلتمفتوحةلعقودمنالزمن،بسبببطءتنزيلالإصلاحمنطرفالحكوماتالمتعاقبةأوبفعلالمقاومةالتيتتعرضلهامشاريعالإصلاحمنقبلمنلايجداستمرارالمصالحهوامتيازاتهونفوذهفيورشتطويرالإدارةالمغربية.
وأضافالعلميفيجلسةالمساءلةالشهريةلرئيسالحكومةحولإصلاحالإدارةومتطلباتالحكامةالجيدة،أنهبتوليالملكمحمدالسادسعرشالمملكة،أصبحخطابإصلاحالإدارةوتحديثهاأكثرجديةمنقبل،وتمتكريسهذاالتوجهفيدستور NUM  NUM  NUM  NUM ،الذيحثعلىتغييرأنماطالتدبيرالإداريوالمالي،والالتجاءإلىالتقنياتالحديثةللتنظيمالمتمثلةفيالحكامةالجيدة،والاستغناءعنالطرقالبيروقراطيةالعتيقة.
وأضافالعلميأنهبمجيءحكومةالتناوببرئاسةالأستاذالمجاهدعبدالرحماناليوسفي،عرفمسارالإصلاحمنعطفاآخر،حيثجاءتتلكالحكومةبفكرةميثاقحسنالتدبيروذلكخلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM حيثتمركزتأهمأهدافهحولالمداخلالأساسيةالتاليةتخليقالمرفقالعمومي،عقلنةالتدبير،ثمنهجسياسةفعالةللتواصلالإداريمعالمواطنين.
وأشارالعلميإلىأنالمناظرةالوطنيةالأولىحولالإصلاحالإداريبالمغربالتيانعقدتسنة NUM  NUM  NUM  NUM قدرصدتمجموعةمنمظاهرالقصورفيأداءالإدارةالمغربيةفيالنقطالتاليةغيابرؤيةشموليةللإصلاح،أيانعداماستراتيجيةواضحةالمعالم؛التمركزالمفرطللمصالحوالسلطاتوالوسائلوضعفالإمكانيات؛تضخمأعدادالبناياتالإداريةقرابة NUM  NUM وزارةفيتلكالفترةهزالةالخدماتالإداريةوخصوصابالعالمالقروي؛تفشيمظاهرالزبونيةوالمحسوبيةوالرشوةوإهدارالمالالعام؛تعقدالمساطروالإجراءاتالإداريةوتشعبالمسالك؛إشكاليةمنظومةالأجور؛غيابالمحاسبةوالمساءلةوتقييمالأداءالإداريوقصورأداءالتفتيش.كماأنتقريرالخمسينيةرصدهوالأخرمجموعةمنالظواهرالسلبيةللمرفقالعموميوللإدارةبصفةعامةفيعلاقتهامعالمواطنين.
وشددالعلميعلىأنالالتزاماتالمعلنةفيالبرنامجالحكوميذاتالصلةبموضوعالمساءلةرهينبنجاحورشالإصلاحالإداريوترسيخمبادئالحكامةالجيدة.
كماأنتحديثالإدارةالمغربيةيتطلبحكامةجيدة،الذيلنيتحققإلابتبنيطرقوأساليبجديدةللتدبير،كتحديدكيفيةتعاملالإدارةمعمرتفقيها،والتدبيرالمرتكزعلىأساسالنتائجوالمردودية،وتبسيطالمساطروجعلهافيمتناولالمواطنين،وعدمتركيزالسلطةفييدشخصأوجهةمعينة،فعدممنحالتفويضيؤديإلىالتأخيرفيصدورالقراراتالإدارية،ثمربطالمسؤوليةبالمحاسبةوالتيلاتتحققإلاإذاكانالتعيينأوالاختياريتمعلىأسسشفافةونزيهة،وإلالنتكونهناكمحاسبة،وإنتمتفإنهالاتتعدىالمحاسبةالشكلية،ولهذايجبأنتنصبكلالجهودعلىتحقيقالنزاهةوالشفافيةفيالتعييناتوالترقيات،فتدبيرالمواردالبشريةيعتبرأهممحركللإنتاجوالعاملالأساسيفيتطويروتحديثالإدارةالمغربية،وعلىهذاالأساس،فإنإشكاليةتدبيرهاتهالمواردمنالأمورالتيتشكلحاجزاأمامتحقيقالحكامةجيدة.
إلاأنواقعحالالقطاعالعامبالمغرب،يضيفالعلمي،لايزالبعيداعنالتدبيرالجيدللمواردالبشرية،والسببيعودبالأساسإلىأنالقانونالأساسيللوظيفةالعموميةرغمالمراجعاتوالتعديلاتالتيخضعلها،لميعكستطوراملموسافيتدبيرأغلبالمرافقالعمومية.
وأشارالعلميأيضاإلىغيابالتوازنبينالإداراتوالمرافقالعموميةفيمايخصعددالموظفين،فالبعضمنهايعانيمننقصفيالمواردالبشريةفيحينأنالبعضالآخريفوقحجماحتياجاتها،ولهذافالإدارةالمغربيةفيحاجةإلىمشروعأوبرنامجيتسمبالشفافيةوالواقعيةوالعقلانيةمنأجلإعادةانتشارالمواردالبشرية،دونأننغفلمسألةالتكوينوالتكوينالمستمر،فأغلبالجامعاتالمغربيةتفتقرإلىتخصصاتتهمالمواردالبشرية.
إنكلذلك،يضيفالعلمي،يفرضتوفيرالعلاقةبينالدولـةوالمواطنللمزيدمنالثقة،باعتبارأنهذهالعلاقةلاتزالمشوبةبالغموض،فعلىالرغممنالتقدمالهائلمنـذبدايةالتسعينياتمنالقرنالسابقفيمايتعلقبحقوقالإنسانوإحداثهياكلاستشاريةمرتبطةبها،وعلىالرغممنمسلسـلالمصالحةالذيأطلقتههيئةالإنصافوالمصالحة،وعلىالرغممنالانتهاجالفعليلمفهومجديدللسلطة،فإنالمواطنمازاليشعرببعضالتحفظإزاءالمرافقالعمومية،كماأنالمواطنلميضعدوماثقتهفـيالدولة،وهذاالواقعيعرفبعضالتغييراليوم.وبهذاالصدد،يتحملضعفنجاعةالإدارةجزءامـنالمسؤولية،إلاأنالثقةالمحدودةفيمفعولالمبادرةالعموميةنتيجةترددالاختياراتالحكوميةهـيالمقصودةبالفعل،وهكذافقدتعبالمواطنكمايرىذلكتقريرالخمسينية،منكثرةالمشاريعغيــرالمنجزةومنالبرامجالكبرى،التيظلتحبيسةالرفوف،ولقدتغذىتشككالمواطنينبالهوةالملاحظةفيالميدانبينجودةالقوانينالصادرةوبينمحدوديةتنفيذها،بالإضافةإلىاللجوءالمتواترإلىتأثـيرالإعلاناتالمعبرعنها.إنكثرةالوعودالعموميةأدتإلىإضعافالمجهودالعمومي.
وشددالعلميعلىأنهذاالتشخيصلواقعالإدارةالمغربيةمنخلالمساراتها،يبرزمدىحرصهاعلىالاتسـامبطابعالنجاعة،وبالتاليالتبلوركإدارةثقةفيعلاقاتهابالمواطنين.ولنيتجسدذلكإلابالحرصعلـىتكريسخصائصالحكامةالإداريةوأخلاقياتالمرفقالعموميوتبنياستراتيجيةلنشرالثقة.
وبالتالي،يضيفالعلمي،يمكنالقولأنإصلاحالإدارةفيالمغربرهينبوجودإرادةسياسيةملموسةفيالمعيشاليوميللمواطن،ممايستوجبتحديدأدوارالدولةومسؤولياتها،باعتبارهاموجهااستراتيجياللمؤسساتوالمرافقالعمومية،منخلالإرساءعلاقاتتعاقديةأفقيةوعموديةمرتكزةعلىإشراكجميعالفاعلينبدءًابالمواطن،الموظف،المنتخب،هيئاتالمجتمعالمدني،الأحزابالسياسية،كماينبغيأنيشكلهذاالتعاقدإطاراوثمرةلحواراستراتيجيمنتظمبينكافةالأطراف.
وأكدالعلميأنهلميعدمسموحاللحكومةبتشخيصواقعالإدارةبعقدالمزيدمناللقاءاتوالمناظراتالتيلاتضيفأيةقيمةسوىارتفاعكلفةالإصلاحفيمقابلضعفمردوديتها،وبالتاليإنهاكميزانيةالدولةبنفقاتهيفيغنىعنها،بقدرماهيمطالبةبمباشرةالإصلاحمنأجلبناءإدارةمواطنة.
وفيهذاالإطار،قدمرئيسالفريقالاشتراكيبمجلسالمستشارينمجموعةمنالاقتراحاتتتجليفيوضعسياسةكفيلةبالارتقاءبالعنصرالبشريباعتبارهالحلقةالجوهريةفيأياستراتيجيةتهدفإلىالإصلاحالإداري،منخلالالاهتمامبالوضعالماديوالمعنويللموظفلتحفيزهوتحسينظروفاشتغاله،تعزيزآلياتالحكامةالإداريةمنخلالترشيدالنفقاتالعمومية،تبسيطالإجراءاتالإداريةوتثمينالمواردالتكنولوجية،تحيينالمنظومةالقانونيةلتجويدالخدماتالعموميةوترسيخالحكامةالجيدة،تخليقالمرفقالعموميمنخلالمحاربةكلأشكالالانحرافالتيتعرفهاالإدارةوتعزيزقيمالنزاهةوالشفافيةوالحكامةالجيدة،ضمانحقالوصولللمعلوماتمنخلالاعتمادالإدارةالالكترونية،عقلنةالتدبيروالتخفيفمنحدةالبيروقراطية،معضرورةتبسيطالمساطرالإدارية،وإعادةتنظيمالهياكلالإدارية،وإقرارسياسةفعليةللتمركزالإداريوللامركزيةخدمةللجهويةالموسعة،التحسيسبأهميةالإصلاحالإداريكتقنيةفعالةفيالتدبيرالعمومي،وعدمربطهبظروفمعينةوإنماجعلهعمليةمواكبةللتطوراتالاقتصاديةوالاجتماعيةوالسياسيةالتييعرفهاالمغرببشكلمستمر.




