لعبدالكريمبنعتيق،الناشطفيمركزالدراساتالاستراتيجيةوالدبلوماسيةفيباريس،أنالمغربفيحاجةإلىمبادراتقويةوموازيةلتسويقأوسعلعدالةقضيةالصحراءالمغربيةولشرحمبادرةالحكمالذاتيوالجهويةالموسعةفيأكثرمنمنطقةعبرالعالم.
وشددالناشطفيمركزالدراساتالاستراتيجيةوالدبلوماسيةفيباريس،خلالاستضافته،أولأمسالثلاثاء،فيحلقةجديدةمنالبرنامجالسياسيضيفالأولى،علىضرورةالانفتاحأكثرعلىبلدانأمريكاالجنوبيةوبلدانأورباالشرقية،وبلدانأورباالشمالية،خاصةالاسكندنافيةمنها،التيتدعمالحركاتالانفصاليةفيالعالم.
ودعابنعتيق،الذيتطرقإلىمستجداتتحركاتالدبلوماسيةالمغربيةمنأجلالتصديلمحاولاتخصومالوحدةالترابية،إلىالعملعلىالواجهةالشعبيةالمغربيةفيعددمنالبلدانالتينعيشمعهاشبهقطيعةبالموازاةمعالآلةالدبلوماسيةللتعريفبقضيةالصحراءالمغربيةوعدالةالقضيةالوطنيةالأولى،وجددالتأكيدعلىضرورةالتحركخارجالتأثيراتوبشكلمتواصل.
وأشادالناشطفيمركزالدراساتالاستراتيجيةوالدبلوماسيةفيباريس،بجهودالدبلوماسيةالبرلمانيةوالنقابيةالتيتمكنتمنالعملبشكلمتكاملمنأجلالتعريفبالقضيةالوطنية،مشيراإلىأنالالتفافبينالملكوالشعبوكلمكوناتالطيفالسياسييعتبردعامةأساسيةللدفاععنالوحدةالترابية.
وبعدأناستعرضكافةالمراحلالتاريخيةالتياجتازتهاقضيةالصحراءالمغربية،منذعودتهاإلىحضنالوطنالأم،والتجاذباتالتيشهدتهاومقترحاتحلها،أكدبنعتيقعلىضرورةتنزيلمبادرةالحكمالذاتيعلىأرضالواقعوفتحمفاوضاتمعساكنةالمنطقة،عوضأنيبقىسجينمفاوضاتمعقياداتلاتتمتعباستقلاليةالقراروتحتتأثيرالآلةالعسكريةالجزائرية.
وقالالناشطفيمركزالدراساتالاستراتيجيةوالدبلوماسيةفيباريس،إنمبادرةالحكمالذاتيهيأقصىمايمكنأنيقدمهالمغربلتسويةهذاالنزاعالمفتعلالذيعمرلأزيدمنأربعينسنة،مشيراإلىأنجلالةالملكمحمدالسادسيؤمنبأنالوطنخيمةتتسعللجميع،مضيفالوكنتمسؤولامغربيالتفاوضتمعالقواعدالصحراوية،التيوصلتإلىالبابالمسدودبعدالانتهاكاتالتيتعانيمنهامخيماتتيندوف.
وأوضحبنعتيق،الذيشددعلىأنأيمسبالوحدةالترابيةللمغربهوخطأحمرلنيقبلبهالمغاربة،فيإشارةإلىعدمحياديةالأمينالعامللأممالمتحدة،أنقيادةالبوليساريولمتعبشكلجيدمعانيمبادرةالحكمالذاتيالتيقدمهاجلالةالملكبعدسنواتقليلةمنتوليهالحكم.
واستعرضالناشطفيمركزالدراساتالاستراتيجيةوالدبلوماسيةفيباريسالمحطاتالتيمرتمنهاالقضيةالوطنية،وقالفيهذاالصددالاستفتاءفيالصحراءسنة NUM  NUM  NUM  NUM فيعهدالحسنالثانيكانخطأقاتلا،مضيفاوهذاالاستفتاءاعتبرتهالجزائرطريقالخلقتوترفيالمغرب..ولولاالملكمحمدالسادسلماقبلناالحكمالذاتيللأقاليمالصحراوية
وأشاربنعتيقإلىالسلوكالغامضللأمينالعامللأممالمتحدةبانكيمونخلالزيارتهللمنطقةفيمارسالماضيالذيانحازإلىالأطروحةالانفصالية،وهوماشكلخروجاواضحاعنالحيادالمفترضأنيلتزمبهالأمينالعامالأممي.
وقالالناشطفيمركزالدراساتالاستراتيجيةوالدبلوماسيةفيباريسإنزيارةبانكيمون،الأمينالعامللأممالمتحدة،إلىالمنطقةالعازلةبئرلحلوكانتمؤامرةللتحضيرالقبليلاجتماعمجلسالأمنفيأبريل،موضحاأنالأمينالعاملميعأنفخايحضرلهفيالجزائرمنقبلجناحأمريكي،مضيفاأنمايعابعلىبانكيمونهوارتكابهلأخطاءقانونيةقاتلة،وابتعادهعنخطالحياد.
وعزابنعتيقذلكإلىاعتمادالأمينالعامللأممالمتحدةعلىعددمنمستشاريه،وعلىرأسهممساعدتهالكنديةوأيضااستغلالهمنقبلجناحكريستوفرروس،المبعوثالأمميإلىالصحراءمنأجلالانقلابعلىالمسلسلالسياسيلسنة NUM  NUM  NUM  NUM والعودةإلىنقطةالصفرمماخلقوضعاصعباوسممالأجواءداخلمجموعةأصدقاءالمغربفيمجلسالأمن.
وأردفالناشطفيمركزالدراساتالاستراتيجيةوالدبلوماسيةفيباريسإنقرارالمغربالقاضيبالموافقةعلىعودةبعثةالمينورسوللمنطقةلايعتبربالضرورةهزيمةسياسيةأودبلوماسية.
كمانبهالناشطفيالمركزالدراساتالاستراتيجيةوالدبلوماسيةفيباريسإلىأنالإحصاءفيالمخيماتسيعريالبوليساريووالجزائر،مشيراإلىأنمخيماتتندوفهيللضغطوالبكاءعلىالعالمفقط،بينماالقياداتتستفيدمنالامتيازات.
إلىذلك،قالبنعتيقإنالمغرببتحركاتهالدبلوماسيةالناجحةجعلالكرةفيملعبالأمينالعاموالكيانالوهميوكافةخصومالوحدةالذينوقفواأمامتحركاتالمغربالإيجابيةبدونحراك.
وفيهذاالإطار،أشادبنعتيقبالجهودالملكيةالتيسعتبنجاحلتحقيقالتنميةبالأقاليمالصحراوية،التيأثمرتعننتائجمتميزةبعددمنمدنالجنوب.
وأضافعبدالكريمبنعتيقإنالرئيسالأمريكيالقادمسيحددإلىحدما،مستقبلملفالصحراءالمغربية،باعتبارالولاياتالمتحدةقوةعظمىترخيبظلالهاعلىتوجهاتالمجتمعالدولي.
وصرحبنعتيقأنأمريكالاترغبفيأنيكونالمغربدولةقويةفيالمنطقة،وهذهالقوةنابعةمنأنالمغربتعاملبواقعيةمعالربيعالعربي،بذكاءالملكووحدةالطبقةالسياسية،ولذاهناكحربعلىالمغربالذيهونقطةضوءوبديلفيالمنطقةوفيإفريقياالتيتعانيمنمشاكلسياسيةكبيرة.
لكنفيالوقتنفسه،شددالناشطفيمركزالدراساتالاستراتيجيةوالدبلوماسيةفيباريسعلىأنالبانتاغونالأمريكييعتبرالجيشالمغربيمنالجيوشالاحترافيةويتعاملمعهإلىجانبالاستخباراتالأمريكية،واعتبرهمامنأصدقاءالمغربرغمأنجناحايشنحربافيالخفاءعلىالمملكة.
وأوضحبنعتيقأنالمواقفالدوليةالداعمة،المتمثلةفيبيانمجلسالتعاونالخليجيالأخير،وموقفروسياالاتحادية،وكذامواقفالمسؤولينالصينيينفيزيارتهمالأخيرةللمملكةالمؤمنةبجهودالجانبالمغربي،تساهمبدورهافيتقويةالطرفالمغربيكماتعكسقوةوثقلالمغرببينحلفائهفيأمريكاوآسياوإفريقياوأوروبا.




