تتممجلسالنوابالدورةالأولىمنالولايةالتشريعيةالعاشرةإعمالالأحكامالدستورومقتضياتالنظامالداخليلمجلسالنواب.
وقالرئيسمجلسالنوابالحبيبالمالكيإذاكانتالجلساتالمخصصةلاختتامالدورات،مناسبةلجردحصيلةالـمُنْجَزفيمجالاتالتشريعومراقبةالعملالحكوميوتقييمالسياساتالعموميةوالعلاقاتالخارجيةللمجلس،فإنهافيالسياقالخاصالذييعيشهالمغرباليوممناسبةأيضاللوقوفمعاًعلىبعضٍمنسِمَاتِالوضعيةالراهنةببلادناوماتحققعلىمختلفالمستويات،ولطرحالأسئلةالتيعلينا،كمكوناتسياسيةوكَنُخَبوطنية،الجوابعنهابمايفيدبلادناويُطَــوِّرممارساتناويجعلنافيمستوىمايتوقعهمناجلالةالملكمحمدالسادسنصرهالله،وكذاانتظاراتالشعبالمغربيحتىنكونجميعافيمستوىالتحدياتالكبرىالمفروضةعلينا.
وأضافالمالكيفيكلمةألقاها،أولأمس،بنفسالمناسبةأمامنائباتونوابالأمة،لقدشكلانتخابرئيسومكتبمجلسالنوابورؤساءاللجانالنيابيةالدائمةوالإعلانعنقوائمورؤساءالفرقوالمجموعةالنيابيةبدايةللإعدادالجيدللأشغالوالأوراشالمتعددة،كماأنهامكنتالمؤسسةالتشريعية،مندونشك،منبعثرسائلقويةإلىالرأيالعامالوطنيوالأجنبي،مفادهاأنالمغرب،ملكاوشعباومؤسساتتنفيذيةوتشريعية،موحد،فيمايرجعإلىقضاياالوطنوالوحدةالترابيةوالتحدياتالخارجية.مبرزابهذاالخصوصأنذلكتجسدفيمصادقةالبرلمان،وبالإجماع،علىالميثاقالتأسيسيللاتحادالإفريقي،تمهيداللإنجازالكبيرالذيحققهالمغرببقيادةجلالةالملك.
تعزيزالعلاقاتمعباقيالمؤسساتالتشريعية
وبخصوصحصيلةالدورةالأولىمنالسنةالتشريعية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،أشاررئيسمجلسالنوابإلىأنهذهالدورةيمكناعتبارهاانتقالية،بالأساس،بالهيكلةالداخليةللمجلس،وفيهذاالإطار،استحضرالمالكيأهممااشتغلعليهمكتبالمجلسواللجانالدائمة.
وفيالسياقذاتهأبرزرئيسمجلسالنواب،أنالمكتبعقدسلسلةاجتماعاتخصصتلاستكمالهياكلالمجلسوالتحضيرللوسائلوالرؤىالضروريةللقيامبالمهامالدستوريةوالتمثيليةفضلاعنالتداولمعرؤساءالفرقالنيابيةفيالموضوعالذيسيشكلمحورتقييمالسياساتالعموميةطبقالمقتضياتالدستوروالنظامالداخليللمجلس.ملفتاإلىأهميةهذاالاختصاصالجديدالذيأوكلهالدستورللبرلمانفيإعمالالشفافيةوالمحاسبةوتقييمآثارالتدخلاتالعموميةعلىحياةالمواطنينوعلىمسارالتنمية.
وحرصالمكتبمنجهةأخرىعلىتشكيلمجموعاتالصداقةالبرلمانيةمعباقيالبرلماناتالوطنيةوالشعبالنيابيةالوطنيةفيالمنظماتالبرلمانيةالـمتعددةالأطراف.ولاتخفىعليكمأهميةهذهالمجموعاتوالشُّعَبفيالدفاععنمصالحبلادناوتعزيزالعلاقاتمعباقيالمؤسساتالتشريعيةإسناداًللدبلوماسيةالوطنية.
وأضافالمالكي،منجهةأخرىعملمكتبالمجلسعلىاستئنافدراسةملفمراجعةالنظامالداخليبهدفملاءمتهمعأحكامالدستورولاسيماالفصلين NUM  NUM و NUM  NUM ومقتضياتوأحكامالقانونالتنظيميالمتعلقبتحديدشروطوكيفياتممارسةالحقفيتقديمالعرائضإلىالسلطاتالعمومية،وكذاالقانونالتنظيميالمتعلقبتحديدشروطوكيفياتممارسةالحقفيتقديمالملتمساتفيمجالالتشريع،مستحضرينتجربةوخلاصاتالولايةالتشريعيةالسابقة،وبعضالممارساتالمرجعيةعلىالصعيدالدولي،وسيظلالهدفالرئيسيفيذلكهوتجويدوتحسينالنظامالداخليوضمانالنجاعةوالفعاليةفيالأداءالبرلمانيعلىمختلفالأصعدة.وأودبهذهالمناسبةأنأتوجهبالشكرالجزيلإلىالسيداتوالسادةأعضاءالمكتبورؤساءالفرقوالمجموعةالنيابيةورؤساءاللجانالدائمةعلىماعبرعنهالجميعمنانخراطواعوتامفيهذهالأوراش.
وطبقالـمقتضياتالنظامالداخليللمجلسسجلالمالكي،أنهتمعقديوم NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM ،اجتماعامشتركابينلجنةالخارجيةوالدفاعالوطنيوالشؤونالإسلاميةوالمغاربةالمقيمينبالخارجولجنةالعدلوالتشريعوحقوقالإنسانخصصلتقديمومناقشةالتقريرالوطنيحولحقوقالإنسانبالمغرب،مذكرافينفسالوقتبأهميةهذاالتقريرفيدحضادعاءاتخصومالمغرب،وفيالتعريفبجهودالبلادفيصيانةحقوقالإنسان،وبالخصوصبالتشريعاتوالآلياتالتيشَكَّلَدستور NUM  NUM  NUM  NUM تتويجالها،حيثتمالتأسيسلنموذجمغربيمتميزفيسياقإقليميمُتَمَوِّجومفتوحعلىكلالاحتمالاتوالتطورات.
وأوضحكذلكعلىأنهذاالاجتماعشكلمناسبةللحواربينالسلطتينالتشريعيةوالتنفيذيةحولشأنوطنييوجدفيصلبمهامواهتماماتالمجلسبلمنمسؤولياتهالنهوضبه.
وذكرالمالكيأنهذهالدورةالأولىقدعرفتأهمانجازتمثلفيالدراسةوالتصويتعلىمشروعالقانونالذيصادقمجلسالنواببموجبهعلىالميثاقالتأسيسيللاتحادالإفريقي.وتعكسالفعاليةوالمستوىالعاليللنقاشوالأجواءالتيانعقدتفيهاجلسةالتصويتعلىهذاالميثاق،يوم NUM  NUM ينايرالماضي،ذلكالإجماعالراسخ،الوَاعِيوالإرَادِيالذييُمَيزالموقفالوطنيإزاءقضيةالوحدةالترابيةلبلادنا.
وأكدرئيسمجلسالنوابأنهذهالدورةستظلراسخةفيالذاكرةالجماعيةالوطنيةوفيتاريخالعملالبرلمانيببلادناكدورةعنوانهاومدخلهاالكبيرهوعودةالمغربللاتحادالإفريقي،وهوالحدثالذياستقبلتهالمجموعةالدوليةبالترحيبممايعكساقتدارالمغربومكانتهالدوليةووزنهالإقليمي.
وسجلالمالكيبهذاالخصوصأنه،بقدرماتعتبرهذهالعودةتجسيداللشرعية،وانتصاراللمشروعيةقارياودوليا،بقدرماتعتبرتتويجاللجهدالملكيفيترسيخالحضورالمغربيفيالقارةالإفريقيةوانتصاراكذلكللعقلالدبلوماسيالمغربي،ونتيجةلمسارمنالعملالدؤوب،عملفيالميدانوفيمختلفالجبهاتوعلىكافةالمستويات،منأجلتمتينعلاقاتالثقةوبناءشراكاتثنائيةوفقمنظورجديدللتعاونجنوبجنوب.
الاتحادالافريقيومواكبةالبرلمان
وفيمايتعلقبالخطابالذيألقاهجلالةالملكمحمدالسادسأمامالمشاركينفيأشغالالقمة NUM  NUM للاتحادالإفريقيبأديسأبابا،قالرئيسمجلسالنواب،إنهسيطلوثيقةتاريخيةمرجعيةلمرحلةفاصلةفيعلاقةالمغرببباقيأشقائهوأصدقائهالأفارقة،ومنحيثالمحتوىوالرسائلالتيبعثبهاجلالتهبخصوصالإشكالاتوالمعضلاتالحقيقيةالتيتواجههاإفريقيا.كماشكلهذاالخطاببحقمرافعةأخرىمنأجلالقارةالإفريقيةتعززالعملالميدانيوالزياراتالناجحةبكلالمقاييس،التيقامبهاجلالةالملكإلىعددكبيرمنالبلدانالإفريقية،وذلكوفقرؤيةتفضلالتعاونوالشراكةجنوبجنوبأساسهاتَقَاسُمُالخبراتووسائلتحويلالإمكانياتإلىثروات.
وبالنسبةللآفاقالمستقبليةبعودةالمغربللاتحادالإفريقيارتباطابالعملالبرلماني،شددالمالكيعلىأنعودةالبلادإلىعائلتهاالمؤسسيةالإفريقيةتمليعليناكمؤسسةتشريعيةمسؤوليةكبرىفيمجالالدبلوماسيةالبرلمانيةقصدمواكبةعودةالمغربإلىمختلفمؤسساتالاتحادالإفريقيوتجسيدانضمامالمجلسإلىالمنظمةالبرلمانيةللاتحادبرلمانعمومإفريقيا،معترسيخعلاقاتناالثنائيةمعالبرلماناتالوطنيةعلىأساستكثيفالتشاورالسياسيوالتعاونفيمجالاتالتشريعوالمراقبةوتقييمالسياساتالعموميةوتقاسممهاراتناوخبراتنا.
والىجانبالتصديقعلىالاتفاقياتالتيأبرمهاالمغربفيالفترةالأخيرةمععددمنالأشقاءالأفارقة،فإننامطالبونأيضا،منخلالالدبلوماسيةالبرلمانية،بمواكبةالدبلوماسيةالرسمية،فيأفقتعزيزفرصالاستثمارللرأسمالالوطنيالعموميوالخاصدعماللشراكاتمعباقيالبلدانالإفريقية.
وبنظرةنقديةللمستقبلمنأجلتطويرالأداءالسياسيوجعلهذانتائجفعالةومواكباللديناميةالحالية،انتقدرئيسمجلسالنوابالأداءالسياسيالداخلي،وسجلعلىأنهناكمفارقةمتميزةبوتيرتين،وفيهذاالصددقالالمالكيمنالمؤكدوالواضحأنهذاالوضعالجديدقدأبرزوتيرتينمتباينتين،الأولىترتبطبالديناميةالكبرىالتيانخرطفيهاالمغربالدبلوماسيبماتتسمبهمننجاعةوفعاليةوماأفضتإليهمننتائجملموسة،فيحينتخصالوتيرةالأخرىالمغربالسياسيالذييلاحظأنهلايواكبنفسالإيقاع،وتلكمفارقةقدتكونلهافيحالاستمرارهامضاعفاتعلىطموحاتناجميعا،الأمرالذييقتضيأننرتقيبالأوضاعالسياسيةالداخليةإلىمستوىالنجاعةوالفعاليةالتيتميزالمبادراتالدبلوماسيةالتييقودهاجلالةالملكدفاعاعنثوابتالأمة.
مواجهةالتحدياتوتجويدالخطاب
وذكرالمالكيمنجديدأنالجميعكانفيالموعدمعالتاريخحينماصوتنابالإجماععلىالقانونالتأسيسيللاتحادالإفريقي.ولذلكلاينبغي،ولايحقلناأننخلفموعداليوموغدافياتجاهمواجهةالتحدياتالتيتنتظرنافيهذاالسياق،إذعليناألانجعلمنالزمنالسياسيخصما،بلشريكاوحليفالتحصينالمكتسباتومواجهةالتحديات.
ولستفيحاجةإلىالتذكيربحجمهذهالتحدياتوخطورتها،حيثفاقمتالأوضاعفيمحيطناالشمالالإفريقيوفيالشرقالأوسطوإفريقياجنوبالصحراءمنالمخاطرالأمنيةوعولمةالإرهابوانتشارخطابالتطرفوالتشدد،فيمايساهمانهيارالدولةفيبعضالبلدانفيالفوضىوازدهارتجارةالسلاحوتهريبالبشروالجريمةالمنظمةوكلالممنوعات.
إلىهذاأشارالمالكيإلىأنالنزاعاتالداخليةفاقمتمنمعاناةملايينالبشرالباحثينعنأماكنآمنةمعمايطرحهذلكمنأسئلةحولمعنىالتضامناليوم،ومعنىالمسؤوليةالأخلاقيةوالإنسانيةوالحقوقيةتجاهظاهرةالهجرةواللجوءالتيتسائلالضميرالعالميفيالوقتالحاضر.
وبالموازاةمعهذهالأوضاع،وفيعلاقةجدليةمعها،تزدهرفيمناطقأخرىمنالعالمخطاباتالانطواءعلىالذاتوتجدخطاباتالنزعاتالقوميةالضيقةصداهالدىشرائحاجتماعيةواسعةمعكلمايحتملهذلكمنتطوراتوتداعياتعلىالعلاقاتالدولية،وعلىالأمنوالسلمفيالعالم،وعلىالأوضاعالداخليةلكلبلد،وبالأساسعلىالقيمالمشتركةبينأعضاءالمجموعةالدولية.
وحذرالمالكيممايقعفيالمحيطالإقليميوالجهويوالدولي،وقاللذلكفإنهذهالتحولاتوالظواهرالجديدةعلىالصعيدينالجهويوالدولي،ومستلزماتتحصينالمكتسباتالتيحققتهابلادناوالدفاععنمصالحهاالعليافيمحيط،بقدرمايحملمنآمالومايتيحهمنمؤهلاتوإمكانيات،بقدرمايطرحأيضاتحدياتوتساؤلاتمقلقة،كلذلكيمليعلينامسؤولياتجسيمةللتجاوبمعنداءالتاريخ،ونداءالمرحلةمنخلالالحرصعلىإعمالمقتضياتالدستور،والاضطلاعبأدوارناالرقابيةوالتشريعية،واتخاذالمبادراتالتييقتضيهاالراهنالوطنيوالجهوي.
وفيالأخيردعاالمالكيفيهذهالكلمةإلىأنهذهالمهامتستدعيالانضباطفيالعملوتجويدالخطابوإعطاءصورةمتجددةعنالمؤسسةالتشريعيةلدىالرأيالعام.وسيظلالهدفهوتقدمبلادناوترسيخالديمقراطيةوالاستجابةلتطلعاتالشعبالمغربيوالارتقاءإلىمستوىتطلعاتجلالةالـملك.




