تارالمؤتمرالـ NUM  NUM للاتحادالبرلمانيالعربيالذياختتمأشغالهاليومالثلاثاءبمقرالبرلمانبالرباط،رئيسمجلسالنوابالحبيبالمالكي،رئيساله.وتولىالمالكيرئاسةالاتحاد،خلفالنبيهبريرئيسمجلسالنواباللبناني.
وفيكلمةبالمناسبة،أعربالمالكيعنشكرهللوفودالعربيةالمشاركةفيهذاالمؤتمرالمهم،نظيرثقتهموروحالتشاوروالتوافقالتيأبانواعنهاطيلةأشغالهذاالمؤتمر.
وأشارالمالكيإلىأنمختلفمداخلاتالبرلمانيينخلالجلساتالمؤتمرساهمتفيبلورةقناعاتمشتركةوآراءتوحيديةبخصوصجلالأوضاعالعربية،مؤكداأنهذهالدورةكانتتوافقيةبامتياز،وساهمتفيرسمخارطةمشتركةخدمةللقضاياالعربية.
وشددعلىأنهسيحرصعلىتنفيذمختلفالتوصياتوالقراراتالتيتوجتأشغالهذاالمؤتمرالذياتسمبالتوافقوالتشاورمنأجلمصلحةالشعوبالعربيةوكانلهفضلفيالتأكيدعلىأهميةالعملالمشتركوعلىمركزيةالقضيةالفلسطينيةودعمكفاحالشعبالفلسطينيلاسترجاعأرضهالمغتصبة.
ودعاالمالكيفيهذاالسياق،إلىالارتقاءبمهامالاتحادالبرلمانيالعربيوتكريسحضورهفيالمنتدياتالإفريقيةوالأسيويةوالدولية،مشيراإلىأنالمهامالمنوطةبالاتحادتستوجبتمكينهمنالمواردالبشريةوالماديةالضرورية،حتىتكونهذهالمؤسسةقادرةعلىالوفاءبجميعالتزاماتهاوتعهداتهاعلىالمستويينالإقليميوالدولي.
ويذكرأنالدورةال NUM  NUM للمؤتمرعرفت،بالأساس،تقديمتقريرعننشاطالاتحادالبرلمانيالعربيونشاطاللجنةالتنفيذية،والمصادقةعلىتقريريالدورتينالـ NUM  NUM والـ NUM  NUM للجنةالتنفيذيةللاتحاد.
ويعدالاتحادالبرلمانيالعربي،الذيتأسسفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،منظمةبرلمانيةعربيةتتألفمنشعبتمثلالمجالسالبرلمانيةومجالسالشورىالعربيةويضمحاليااثنتينوعشرينشعبةبرلمانية.
ويهدفالاتحادإلىتعزيزالحواروالتشاوربينالمجالسالبرلمانيةالعربيةوالبرلمانيينالعرب،وإلىتعزيزالعملالمشتركوتنسيقالجهودالبرلمانيةالعربيةفيمختلفالمجالاتوعلىالمستوىالدولي.




