ملوثقةفيالجماهيرالشعبيةوالمستقبلالمشترك،يخوضالاتحاديونبإقليمخنيفرةحملتهمالانتخابيةالخاصةباستحقاقات NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،والتييقودهاوكيلاللائحةنبيلصبري،وذلكانطلاقامنغيرةكبيرةعلىإقليممناضلكإقليمخنيفرةالذييعتزبجذورهالعميقةفيتربةالكفاحالوطنيوالنضالالسياسيالذيمنحسجلالتاريخالمغربيقافلةمنالشهداءالمعتقلينالسياسيين،ويرىوكيللائحةالوردةأنترشيحهبهذاالإقليمينبعمنإصرارهعلىتحديالرواسبالسلبيةالتيعشعشتفيثناياهذاالإقليمالذييستحقكلالتضحيةحتىيمكنهوضعقطيعةنهائيةمعلغةالوعودالعقيمةويحققطموحاتهوتطلعاتهالمشروعةوالعادلة،وبالتاليلسدالطريقعلىرموزالمصالحوالحملاتالمغرضة،ومنهنايصرحالمرشحالاتحادينبيلصبريأندخولهللانتخابات،وهويحملالوردةالاتحادية،لميكنعبثابقدرماهوإصرارعلىمواجهةالدسائسالتيلمتكفخلاياوالتيئيسعنترويجها.
الاتحاديونبإقليمخنيفرةينزلونمنجديدلأجلزراعةورودهمالاتحادية،لاحتواءالنواقصوالأزماتالتيتتطلبحلولامستعجلة،علماأنإقليمخنيفرةبمؤهلاتهوثرواتهوخيراته،قدتأخركثيرافيشتىالمجالاتالتنمويةوالإستراتيجية،ويحتاجإلىمبادراتوتدخلاتلتطويقالضعفالذيتعانيمنهالتجهيزاتالأساسيةوالمرافقالاجتماعيةوالثقافيةوالرياضية،والعملعلىالتفكيرالجديفيحاجةالإقليملمنطقةصناعيةبالمواصفاتالمطلوبة.
وإحداثمندوبيةللثقافةوأخرىللسياحة،إلىجانبحلالإشكالاتالعالقةالتيلاتقلعنملفالتحفيظالعقاري،معتشجيعالاستثماروالمقاولاتالشابةوالسياحةالجبليةوالصناعةالتقليديةوالتراثالفنيوالعمراني،وتعزيزالقطاعينالتعليميوالصحيبالتجهيزاتوالمواردالبشريةالضرورية،ومعالجةمشاكلالقطاعينبمايطالببهالمواطنالمغربي،مععدمإهمالالقضيةالأمازيغيةالتيماتزالفيصلبالمعركةمنأجلترسيخهاوتنزيلماتضمنهالدستوربشأنهاإلىحيزالواقع،باعتبارهامكوناأساسيامنهويةبلادنا،وغيرذلكمنالقضاياالتيكانتموضوعأزيدمن NUM  NUM سؤالاطرحهالنائبالاتحادينبيلصبريتحتقبةالبرلمان.
ويرىالمرشحالاتحادينبيلصبريأنهبتضافرالمبادراتوالجهوديمكنإنهاءنزيفالتدهورالقائمعلىمستوىالخدماتوالبيئة،وكانمنالمؤملأنيعطيبرنامجتأهيلالمدينةأفقاجديدالتسريعوتيرةالنموالتنموي،غيرأنهذاالبرنامجلميحققالنتائجالمتوخاةمنهبسببعواملعديدةوإقصاءاتناتجةعنالانفرادبالقراراتالتيجرتدونمراقبةأوتكافؤ،ثمأنبسياسةالإنصاتوالتواصلسيكونمنالسهلترشيداستعمالالمواردالمتاحة،وربطهابمخططالتنميةالمحلية،معإحداثعلاقاتجديدةمعالشركاءالمؤسساتيينومعالقطاعالخاص،ومعتجاربمدنأخرىوطنيةوإقليميةودولية،والتركيزعلىدعممبادراتالجمعياتوالفاعلينالجمعويين،وتنظيمالتجارةالجائلةوالدفاععنمصالحومطالبالشبابوالعمالوالطلبةوالفلاحينوالتجارالصغاروالمتوسطين.
وفيالسياقذاته،لميفتوكيلاللائحةالاتحاديةالالتزامبتشجيعالمبادراتالهادفةإلىخلقودادياتتهتمبالجانبالجماليوالبيئيللأحياء،معإنشاءمناطقخضراءوتعميمالتشجير،أمافيمايتعلقبالمرأةوالطفولةفالمرشحالاتحاديبمريرتأكدعلىبذلالمجهودمنأجلالنهوضبأوضاعالمرأةمنخلالتشجيعالمشاريعالمدرةللدخلومحاربةالأميةلدىالنساء،وإحداثأنديةوفضاءاتخاصة،معبلورةمشاريعاجتماعيةومجالاتتربويةلفائدةالأطفال.
الاتحاديونبخنيفرةيركزونعلىسياسةالتخطيطوالبرمجةالتييمكنهاالمساهمةالفعليةفيإحداثبنياتتحتية،وصيانةمايرتبطبالنظافة،والإلحاحفيمايكشفعنمصيرمشروعالتطهيرالمغربيالألماني،كمايركزعلىضرورةالاستنادلسياسةالتشاركوالتشاورالتيبهايمكنالنجاحفيإدماجالتنميةالرياضيةوالثقافيةوالفنيةفيصلبالحياةالعامة،وتقديممخططاتفاعلةلدعمالأسرالمعوزةوذويالاحتياجاتالخاصةبناءعلىمبدأالتكافلالاجتماعيالذييعتبرمنركائزالهويةالمغربية،إلىجانباعتمادشراكاتمعوزارةالتربيةالوطنيةوالأكاديميةالجهويةللتربيةوالتكوين،قصدالحدمنالهدرالمدرسي،ومحاربةالأميةوإعادةالاعتبارللمدرسةالعمومية،وتوسيعمشروعالمدارسالجماعاتية،وإحياءالمطلبالشعبيبإحداثنواةجامعيةبالإقليم.
برنامجالاتحاديينبإقليمخنيفرةيرىفيسياسةالأملفيالتغييرفرصةللقاءمعمغربتسودهالمواطنةوالكرامةوالديمقراطيةوالحداثةوحقوقالإنسانوالعدالةالاجتماعية،مغربجديديؤمنبالحراكالاجتماعيويكرسحقوقوحريةالمرأةوالشباب،ويضعحدالعواملاليأسوالاستسلام،ويجعلإقليمخنيفرةفيقلبالفعلالاقتصاديوالاجتماعيوالثقافي،وينتصرعلىمظاهرالعطالةبإيجادفرصلتشغيلحملةالشهاداتالمعطلين.
منخلالحملتهمالانتخابيةبخنيفرة،الاتحاديونيعدونبدعمالاقتصادالتضامنيعبرتحسينالإطارالمؤسساتيوتأهيلشبكاتالجمعياتالمهنيةوالتعاونياتوالتعاضديات،معاستكمالمسلسلإصلاحالنظامالضريبيلتجسيدالمساواةأمامالقانونوالإنصافوالعدالةالاجتماعية،وضمانالحدالأدنىللدخلوتقليصالفوارقالاجتماعيةوالمجالية،والنهوضبآلياترعايةالطفولةومساعدةالأسرذاتالدخلالمحدود،والارتقاءبحقوقالأشخاصفيوضعيةالإعاقة.
ولايفوتالاتحاديينبخنيفرةاستحضارمناهضتهمالدائمةلمظاهرالاستنزافالذيتتعرضلهالثروةالغابوية،وللنهبالمنظمالذييطالالمالالعام،إلىجانبتعهدهمالمتواصلبمواجهةالمعيقاتلبناءحياةتتحققفيهاانتظاراتالمواطنعلىمستوىالصحةوالتعليموالاقتصادوالتشغيلوالسكنوالعيشالكريموتخفيضالأسعاروترسيخثقافةالمحاسبةوالمساءلة،وفضحرموزالفسادوالمالالحرام،وإعمالمبادئالدستورالجديدفيمجالالحرياتوالحقوقالمدنيةوالسياسيةوالنقابية.
حَمَلةالوردةبخنيفرةيقولونبصوتواحدإنالأملفيبناءمجتمعديمقراطييفرضعلىالجميعإيلاءالعالمالقرويأيضاالعنايةالتييستحقهابعيداعنالحيفوسياسةالتهميشوالإقصاءالاجتماعي،والاهتمامالجديبوضعيةالفلاحينوالكسابين،والتخفيفمنالديونالملقاةعلىعاتقهمجراءالسياسةالفلاحيةالممنهجة،وبالتاليتكونالمناطقالجبليةوالقرويةبالإقليمفيحاجةللدفاععنهابهدفانتشالهامنوضعيتهاالاقتصاديةوالاجتماعيةالمتردية،ومماتعانيهمنمآسمزريةوغيابالحمايةمنالثلوجوالأمطارالطوفانيةالتيتتعرضلها،وغالبيةهذهالمناطقماتزالفيانتظارتحقيقتطلعاتهافيمايتعلقبالخدماتالحيويةوبناءالمسالكوالطرقوالمراكزالصحيةوالمدارسوالماءوالكهرباء.




