تمساءامسالجمعةعمليةانتدابمؤتمريإقليمالصخيراتتمارةللمؤتمرالعاشرللإتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،وقدتمانتدابالإخوةنوفلأبحاروالدكتورالحميديعبدالكبيرونجيبالعرش،وعنالنساءالأختلطيفةبلعيدي،وعنالشبيبةالأخزكرياءالملولي.
وقدأطرهذااللقاءالأخمحمدكسائيالمنسقالإقليميللحزبرفقةالأخهشامأيتعبيعضواللجنةالإداريةإلىجانبالأختثرياأنالعضواللجنةالإداريةوالأخبوطويلالكاتبالوطنيلنقابةالمندوبيةالساميةللإحصاءوعضوالمجلسالوطنيللحزب.
وقدتماستعراضالخطوطالعريضةلورقتيالمقررالتوجيهيوالمقررالتنظيميللمؤتمرالعاشرللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية.




