ددتكثيرافيالخوضفيقضاياالتربيةوالتكوينمنذأواسط NUM  NUM  NUM  NUM ،لكنقساوةمارأيتوماسمعتسواءتعلقالأمربقضيةالأساتذةالمتدربينأوبأوضاعالمنظومةفيقطاعالتربيةوالتكوينالمهنيأوبالتعليمالعاليوالبحثالعلمي،جعلتنيأعدلعنقرارالصمتفأخوضمعالخائضينفيهاتهالقضاياومنموقعيالتربويوالاجتماعيوالسياسيأعلنبدءاعنرفضيللمقاربةالأمنيةفيحلالمشاكلالتربويةوكذاعدمموافقتيعلىبعضالأصواتالتينصبتنفسهاناصحةومفتيةومدافعةعنهذاالطرفأوذاكبمنطقالحقالذييرادبهباطل.لأنالقضيةأكبرمنذلكليستقضيةسجالأومزايدات.إنهاقضيةوطن.لذلكفمساهمتي،دونمزايداتكيفماكانتودونحساباتضيقة،لأنالأمريتعلقبمستقبلبلدبأكملهإيمانامنابأنهيجوزللحكومةأوغيرهاالخطأفيكلشيءإلاثلاثةالسياسةالخارجيةوالسياسةالتعليميةوالسياسةالصحية،وعليهقررتأنأساهمبرأييالمتواضعفيجملةمنالقضاياأبدأاليومبقضيةالأساتذةالمتدربينوأتابعبواقعالتعليمالعاليوالبحثالعلميببلادناوغيرهامنالقضاياالتياعتبرهاأساسيةفيتكوينالمواطنوتقويةقدراتهوارتباطهبوطنه
إنالمغربملكاوشعبايجعلمنمسألةالتربيةوالتكوينالقضيةالثانيةبعدقضيةالصحراءالمغربيةوهكذالمتخلخطاباتورسائلجلالةالملكمحمدالسادسمايزيدعن NUM  NUM خطاباورسالةمنالتأكيدعلىواقعالمنظومةوأدوارهافيإعدادالشبابوتكريسمقتضياتالمجتمعالديمقراطيمنخلالالديمقراطيةالتشاركيةوالدعوةإلىالتهيئالجيدلتحدياتمجتمعالاقتصادوالمعرفةمعضرورةرفعتحديالجودةفيالخدماتوالكفاءاتوالعملالجادوالمسؤولمنأجلاسترجاعالثقةفيمنظومتناالتربويةومعإلزاميةتعبئةكلالقوىالحيةحتىنتمكنمنبناءالمغربالديمقراطيالحداثيالمتطورودعوةالحكومةوالمجلسالأعلىللتعليموكذاالفاعلينفيالمنظومةإلىتحملمسؤولياتهمكاملة
لقدأولىالمغربمنذسنواتأهميةكبيرةلتكوينالأطرفيكلالمجالاتوهكذاعملتسياساتالحكوماتالمتعاقبةعلىإحداثمؤسساتلتكوينأطرمغربيةحسبحاجياتكلالقطاعات،حاجياتتزداديومابعديوموقدابتدأذلكمنذأنرفعالمغربشعارالمغربةوالتعريبوالتوحيدوالتعميم.وقدكانتالسياساتالمتبعةومازالتتقضيبأنعملكلقطاعوزاريعلىإنشاءمؤسساتخاصةبهتعنىبتكوينوتأهيلالأطرحسبحاجياتهاتهالقطاعاتوالتيتحددسنويابمناسبةإعدادميزانياتكلقطاع.
وبالرجوعإلىنوعالتكويناتالمقدمةللطلابفيالمؤسساتغيرالتابعةللجامعةتكوينالأطرقبلا
نجدهاتتوزععلىالحقولالمعرفيةالتالية
 NUM علومالفلاحةوالغابةوالبحر.
 NUM علومالأحياءوالأرض.
 NUM العلومالاجتماعيةوالصحية.
 NUM علوموتقنياتالهندسة.
 NUM الفنوالثقافةوالرياضة.
 NUM علوموتكنولوجياالإعلاموالتواصل.
 NUM الهندسةالمعماريةوالعمرانوإعدادالترابوالبيئة.
 NUM الدراساتالإداريةوالقانونيةوالتدبير.
 NUM علومالتربية.
وتتوزعهاتهالمجالاتعلىعدةقطاعاتوزاريةأولهارئاسةالحكومةثمالدفاعالوطنيوالماليةوالتجارةوالتجهيزوالثقافةوتحديثالقطاعاتوالسياحةوالاتصالوالفلاحةوالشبيبةوالرياضةوالسكنوالتعميروالداخليةوالتعليمالعاليوالتربيةالوطنيةمنخلالمؤسساتتابعةلهاحتىإنبعضهايعدمجردمصالحخارجيةتابعةلقطاعاتهاالوزاريةبسببعدمقبولمجموعةمنالمسؤولينالاستجابةلمطلبالنقابةالوطنيةللتعليمالعاليوالذيدافعناعنهخلالسنواتوالمتمثلفيتوحيدالتعليمالعاليتوحيداشاملاوشموليا،وهوالأمرالذيأكدهالميثاقالوطنيللتربيةوالتكوينفيدعامتهالرابعةومادته NUM  NUM إذركزعلىضرورةإعادةهيكلةالتعليمالعاليعلىمدىثلاثسنوات،بتشاورموسعبينمختلفالفاعلينبمجموعأسلاكالتعليمالعاليومؤسساتهومعشركائهمفيمجالاتالعلموالثقافةوالحياةالمهنيةفياتجاه

تجميعمختلفمكوناتالتعليملمابعدالباكالوريا
تحسينمردوديةالبنياتالتحتيةومواردالتأطيرالمتوافرةص NUM  NUM .

ورغمكلالمحاولاتبهدفبلوغهذاالإجراءباعتبارهدعامةمندعاماتتطويرمنظومتناالتربويةوالتكوينيةمنأجلتعليمجيديعتمدعلىعقلنةوترشيدالمواردسواءأكانتبشريةأمماديةلمنفلحخلالكلهاتهالسنواتإلابنقلالمدارسالعلياللأساتذةإلىالجامعاتنتيجةالحوارالجديوالمسؤولالذيكانبينالنقابةالوطنيةللتعليمالعاليوالحكومةالسابقةإثربلاغحسنالنيةالموقعبينطرفيالحوارالنقابةوقطاعالتربيةالوطنيةوالتعليمالعاليبتاريخ NUM  NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM حولإصدارمشروعمرسوميالانتماءوالمهامالخاصينبنقلالمدارسالعلياللأساتذةللجامعاتوكلمقتضياتالقانون NUM  NUM . NUM  NUM والذيجسدهالاتفاقالمشتركبينالنقابةالوطنيةللتعليمالعاليوالحكومةفيشخصالوزيرالأولالسيدعباسالفاسيبتاريخ NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM والذيشملمجموعةمنالقضاياالتيتهمالحياةالنظاميةللسيداتوالسادةالأساتذةالباحثينوكذاالوضعياتالقانونيةلمجموعةمنالمؤسساتولمنتوصلبكلأسفإلىنقلأوإلحاقالمراكزالجهويةلمهنالتربيةوالتكوينبالجامعاتوالذييظلمطلبامنالمطالبالملحةللأساتذةبهاعفوا،ليسهذاالمقالللتذكيربمرحلةمنمراحلالنقابةالوطنيةللتعليمالعاليأبريل NUM  NUM  NUM  NUM ومارس NUM  NUM  NUM  NUM ،إذسيأتيالمجالللخوضفيذلك،لكنحديثناهوعنملفيؤرقناويقلقناكمايؤرقويقلقمجموعةمنالفاعلينالاجتماعيينوالسياسيينوالأسروالأساتذةوالمعنيين.
أصلالقضية
بتاريخ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM أصدروزيرالتربيةالوطنيةوالتكوينالمهنيمذكرةتحترقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موجهةإلىالسادةمديريالأكاديمياتالجهويةللتربيةوالتكوينوالمراكزالجهويةلمهنالتربيةوالتكوينموضوعهاتنظيممبارياتولوجسلكتأهيلأطرهيئةالتدريسبالمراكزالجهويةلمهنالتربيةوالتكويندورة NUM  NUM  NUM  NUM خاصةب NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مقعدتهمكلالمراكزالجهويةلمهنالتربيةوالتكوينوفروعهابتخصصاتهاالمتعددة،مذكرةحددتالضوابطالتنظيميةوالمرتكزاتالضرورياتباعهافيإجراءهاتهالمبارياتإعداداوتنظيماوشروطترشيحوطرقهوإجراءاتالانتقاءوالاختباراتالكتابيةوالشفويةوجدولةزمنيةخاصةبكلالمراحل،علماأنالأمريعنيثلاثةمسالك
 NUM مسلكالتعليمالأوليوالتعليمالابتدائيب NUM  NUM  NUM  NUM منصبا.
 NUM مسلكالتعليمالثانويوالإعداديب NUM  NUM  NUM  NUM منصبا.
 NUM مسلكالتعليمالثانويالتأهيليب NUM  NUM  NUM  NUM منصبا.
منطلقاتالقضية
أولاشملتمداولاتمجلسالحكومةبتاريخ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM المصادقةعلىتغييرعلىالنحوالتاليالمواد NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM منالمرسومرقم NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الصادربتاريخ NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM إذيعينفيالدرجةالثانيةمنإطارأستاذالتعليمالابتدائيوأستاذالتعليمالثانويالإعداديوأستاذالتعليمالثانويالتأهيليخريجوالمراكزالجهويةلمهنالتربيةوالتكوينالحاصلونعلىالتأهيلالتربويويعتبرطبقاللفقرةالثانيةمنالفصل NUM  NUM منالظهيرالشريفرقم NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الصادربتاريخ NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM بمثابةمباراةامتحانالتخرجمنالمراكزالجهويةلمهنالتربيةوالتكوينالمتوجبالحصولعلىشهادةالتأهيلالتربويللتعليمالأوليوالتعليمالابتدائي.وتطبقهذهالمقتضياتابتداءمنفاتحشتنبر NUM  NUM  NUM  NUM .
صدرذلكبالجريدةالرسميةتحثعدد NUM  NUM  NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM .عبدالالاهبنكيرانرئيسالحكومة.
وهذاالمرسومبهاتهالتعديلاتهوالمعتمدفيمذكرةالوزارةالمشارإليهاأعلاه.
ثانياالتنصيصعلىالشهاداتالمهنيةالوطنيةالتيتسلمهاالمراكزالجهويةلمهنالتربيةوالتكوينالمحدثةبموجبالمرسوم NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الصادرفي NUM  NUM دجنبر NUM  NUM  NUM  NUM .معاعتبارامتحانالتخرجمنهابمثابةالنجاحفيمباراةتخولالتوظيفوالتعيينضمنإحدىأطرهيأةالتدريسالمنصوصعليهافيالنظامالأساسيالخاصبموظفيوزارةالتربيةالوطنية.
وهذاهومنطوقالمرسومالمعتمدمرجعافيالمذكرةالمشارإليهاأعلاه.
ثالثامحضرالالتحاقيتضمنالمعلوماتالشخصيةوالعائليةللموقعينعليهباعتبارهمأساتذةمتدربينبأحدالمسالكوالشعبةويشيرإلىالمرجعالمذكراتالوزاريةالمنظمةلمباراةالدخولإلىالمراكزالجهويةلمهنالتربيةوالتكويندورةيوليوز NUM  NUM  NUM  NUM .
ولاوجودلأيعبارةصريحةأوضمنيةعلىأنالأستاذالمتدربالموقععلىعلمبفصلالتكوينعنالتوظيف؟علماأنالذييوقعهذاالمحضرهومديرالمركزالجهويلمهنالتربيةوالتكوينشاهدابأنالأستاذالمتدربقدالتحقبالمركز.
رابعالقدتمبناءالمذكرةعلىمراجعمحددةكلهاصادرةقبلصيف NUM  NUM  NUM  NUM ،المرسومان،والقرارات
خامساصدورالمرسومالذيتتحدثعنهالحكومةيوم NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM فيالجريدةالرسميةبعداستكمالكلإجراءاتمباراةالولوجمنالإعدادإلىالإعلانعنالنتائجالنهائيةوتوقيعمحاضرالالتحاقيوم NUM و NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM .
أسئلةالقضية
إنالمتتبعلهاتهالقضيةمنبداياتهاإلىاليوميجوزلهطرحمجموعةمنالأسئلةنجملبعضهافيمايلي
ماذاأصابأوضاعناالتعليميةوالسياسيةتدبيراوتسييرافالقراريناقضالقرارالآخرهذايقسم،والأخريقرروذاكيعطل،وهذايهددوذاكينفذ،والتصريحاتمتضاربةوالمؤسسةالدستوريةفيوادوالسلطةالتنفيذيةفيوادآخرمماجعلالأسروالأساتذةوالطلبةوالتلاميذتائهين،حائرينوهيقضايانسجلهافيكلمستوياتالمنظومةومقوماتهااللغة،البرامج،المناهج،التكوينإنههدرحقيقيللطاقاتوالإمكاناتوللزمنالسياسيوالاجتماعيوالاقتصادي.
لماذاتسرعتالحكومةفيمراجعةمقتضياتمرسومينخلالنفسسنةمراجعةنفسالموادمنهما؟
مادورالمدارسالعلياللأساتذةاليومأليسهوالتكوين؟
مادورالمراكزالجهويةلمهنالتربيةوالتكويناليومأليسهوالتأهيل؟
هلقامتالحكومةبدراسةجديةومسؤولةلواقعهاتهالمراكز؟وهليعرفالمسؤولونواقعالمراكزالجهويةلمهنالتربيةوالتكوينوعددها NUM  NUM مركزارئيساومايقارب NUM  NUM مؤسسةفرعيةوهيفيالأصلالمراكزالجهويةالتربويةومدارسالمعلمينبنياتوتجهيزاتوإمكاناتماديةوماليةبنيملال،الفقيهبنصالحوطرقالصرفالماليوعلاقاتهامعالإدارةالمركزيةوالأكاديمياتوالإمكاناتالبشريةمنموظفينوأساتذةباحثينكلالمراكزالرسميةوالفرعية.
ماالعلاقةالواجبأنتكونبينهاتهالمدارسوهاتهالمراكزأليسهيالمحددةفيالمادةالخامسةمنالقانون NUM  NUM . NUM  NUM الصادربتاريخ NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM وقدصدرمرسوماالانتماءوالمهامعلىالتواليبتاريخ NUM  NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM نونبر NUM  NUM  NUM  NUM .إذتؤكدعلىأنالمدارسالعلياللأساتذةتستمرفيأداءمهامالتكوينالأساسيوالتكوينالمستمروالبحثالتربويتلبيةلحاجياتقطاعالتربيةالوطنيةفيإطارتعاقديبينهذاالقطاعوالجامعةالمعنية
ولماذالميتمهذاالتعاقدإلىاليوم؟
ومامآلالاتفاقالذيقامبهالسيدرئيسالحكومةمعالمدارسالعلياللأساتذةفيموضوعتكوين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالباعلىمدىثلاثسنواتيكونونفيالمدارسالعلياولهممنحةوالاتفاقاليومفيسنتهالثالثة؟؟؟
كمشغلالقطاعالخاصخلالالسنتينالماضيتينمنخريجيالمدارسالعلياللأساتذةموضوعالتعاقدمعرئاسةالحكومةوبأيشروطوفيأيظروف؟؟
هليجوزتطبيقالمقتضياتالقانونيةبأثررجعي؟
لماذالميتماحترامتراتبيةالنصوصالمنظمةالظهير،القانون،المرسوم،القرار،المذكرة؟وهليجوزقانوناودستوراأنيتجاوزصنفصنفاآخر؟
لماذاالحديثفيكلالوثائقالقانونيةالمراسيم،القرارات،المذكراتعنالأساتذةالمتدربينوليسعنطلبةمتدربين؟
أيعلموتكوينوتأطيرسيستفاذمنأستاذتعرضللسبوالقذفوالرفسوالضرب؟
أمابعد،لقدأعلنتالوزارةالوصيةعنالمباراةوتقدملاجتيازهامايناهز NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مرشحاوخضعواجميعاإلىإجراءاتالانتقاءالأوليثممباراةكتابيةفشفويةنجحعلىإثرها NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أستاذامتدربااستناداإلىمساطرقانونيةصدرتقبل NUM أكتوبروبقواعدواضحةفيالمباراةوالتكوينوالأجرةوأمامايدعيهالبعضفباطلبالأساسفيدولةالحقوالقانون..فهلنشككفيهاتهالاجراءاتوفيالمشرفينعليهامنأساتذةهاتهالمراكزوغيرهم؟وهليجوزلمنيفترضفيهتطبيقالقانونوحمايتهخرقه؟
اقتراحاتلطيالقضية
فيخضمهذاالنقاشالممتدفيقضاياهوالمتعددمسؤوليهأتقدمباقتراحاتإجرائيةقدتنهيمعهاتهالقضيةوتفتحآفاقاجديدةفيتاريخمنظومتناالتربويةمنمنطلقأنقضيةالتربيةوالتكوينالقضيةالثانيةبعدالقضيةالوطنيةالأولىالصحراءالمغربيةووجبفيهذاالإطاروبنفسمنطقالتعاملمعقضيتناالأولىالتعاملمعقضيتناالثانيةإذمطلوبالإجماعحولهاوعدمالمزايداتلاالسياسيةولاالسياسويةلأنهاالمدخلالوحيدلتكوينوإعدادمواطنالغدإلىجانبمؤسساتالتنشئةالاجتماعيةالأخرىمنأسرةوإعلامومنظماتجمعويةوسياسيةواجتماعية،وتتمثلهاتهالاقتراحاتفيمايلي
 NUM الالتزامقولاوفعلابكونمنظومةالتربيةوالتكوينهيالقضيةالثانيةللمغربفنجعلمنهاأوراشامفتوحةلاتخضعلمنطقالحساباتالماليةالضيقةولاإملاءاتالصناديقالدوليةولاللمزايداتكيفماكانتبلهيقضيةمستقبلوطنبكلبناتهوأبنائه،هيبابالمشروعالمجتمعيالذينريدلمغربالقرن NUM  NUM ،هيإطارلتكوينالإنسانبكلمستوياته.
 NUM الاحتفاظبعدد NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أستاذمتدربعلىأساسالمصادقةعلىقانونتعديليلقانونالماليةالخاصبسنة NUM  NUM  NUM  NUM يرفعبمقتضاهالعددمن NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .
 NUM الالتزامبتخصيصنفسالعددسنويانظراللخصاصالمهولللمواردالبشريةفيالقطاعمايقارب NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سنوياابتداءمنهاتهالسنة.
 NUM تقويةعملالمدارسالعلياللأساتذةمعإنشاءمجموعةمنهاانسجامامعالتقسيمالجهويالحالي NUM  NUM جهةعلىأساسمدرسةعليابكلجهة.
 NUM إعادةالنظرفيوظيفةوموقعالمراكزالجهويةلمهنالتربيةمعإلحاقهاأونقلهاإلىالجامعات.
 NUM فتحملفالتعليمالخاصبكلمستوياتهبصفةجديةومسؤولةووضعمساطرقانونيةواضحةتضمنالحقوقوتؤمنالواجباتلكلالأطراف،علىأساسالإعدادالجيدلهاتهالمؤسساتلاستقبالالأساتذةوالتلاميذ.
 NUM فتحنقاشوطنيجديومسؤولمعالشركاءالاجتماعيينفيقطاعيالتربيةالوطنيةوالتعليمالعاليفيكلالقضاياالمرتبطةبالمنظومةالمناهج،البرامج،الامكاناتالماديةوالبشرية،التكوين،الحياةالنظاميةللأساتذةوالإداريين
أمابعد،لكلماذكرتولمأذكرألايجبأننعيدالنظرفيالقضية،فنحفظجميعاأبناءهذاالوطنالحبيبأبناءنا،أبناؤكمأيهاالمسؤولونوالمعنيونبقضيةالتربيةوالتكوينالظاهرمنكموالباطن.مادامفيالقضيةقضايا،ولأنالتجاربالديمقراطيةأثبتتأنالقضاياالخلافيةلاتحلبالقسمفيهذاالاتجاهأوذاكوإنماتحلعبرالحوارالهادئباعتمادالعقلوالمنطقوحفظالمصالحفلنؤسسللمستقبلبقواعدواضحةمبنيةعلىالمقتضياتالقانونيةالصادرةلاالتيستصدرأوننويإصدارها،لكلذلكأقولماطويناالقضية.
أستاذجامعي.
عضوالمكتبالسياسيللاتحادالاشتراكي.
الكاتبالعامللنقابةالوطنيةللتعليمالعاليقبلا




