قالاضرابالوطنيالعامالذيدعتلهالمركزياتالنقابية،أمسالاربعاء NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM ،نجاحاحيثقدرتنسبةالمشاركةفي NUM  NUM . NUM علىصعيدكلالقطاعاتفيالقطاعينالعاموالخاص،حيثشلتالحركةفيطراموايالدارالبيضاءوتمحملالشارةبمدينةالرباط.وتتراوحالنسبفيالقطاعالعاممابين NUM  NUM  NUM و NUM  NUM ،وفيالقطاعالخاصتراوحتنسبةالاضرابفيالقطاعالخاصمابين NUM  NUM و NUM  NUM .
وفيمدينةالدارالبيضاء،قلبالمغربالاقتصاديوالمالي،شهدتقطاعاتالنقلوالصحةوالتعليمشللااضطرأغلبمستعمليوسائلالنقلالىالاقراربوجودصعوبةفيالتنقل.
وفاقتمشاركةالطبقةالعاملةوعمومالمأجورينفيهذاالإضرابالنقابيالعماليكلالتوقعات،فحسببلاغتوصلتالجريدةبنسخةمنه،حققالاضرابنجاحاباهرابنسبةمعدلوطني NUM  NUM  NUM .
وسجلتفيكلجهاتوأقاليمومدنالمغرب،انخراطالطبقةالعاملةالمغربيةبكلفئاتهاوقطاعاتهابكثافةووعيوبكلمسؤوليةفيالإضراب،حيثتوقفتعجلاتالإنتاجوالحركةفيكلمكوناتالنسيجالاقتصاديوالخدماتي،وفيكلالمؤسساتوالإداراتوالمصالحبالوظيفةالعموميةوالقطاعاتالوزارية،وسادالشللالتامفيقطاعالتعليمبكلفئاتهوأسلاكه،وفيالجامعاتوالمدارسوالمعاهدالعلياوالأحياءالجامعيةومراكزالتكوين،وفيقطاعالعدلوالماليةوالصحةحيثتوقفالعملفيالمستشفياتالجامعيةوالمراكزالصحيةوالمصحاتوكثيرمنالعياداتالطبية،وتوقفتالدراسةبشكلكليفيكلالمؤسساتوالمراكزوالإداراتالتابعةللتكوينالمهني،كماشلتالحركةفيمختلفالإداراتوالمصالحالتابعةللجماعاتالمحليةفيالمدنكمافيالقرىوالمداشروفيمجموعالترابالوطني.
كماشملالإضرابالقطاعاتالحيويةوالاستراتيجية،الإنتاجيةوالخدماتية،العموميةوالخاصة
المصارفوالبنوك،الضمانالاجتماعي،مؤسساتوإداراتالاحتياطالاجتماعيوالتعاضدي،البريدوالاتصالات،الطاقة،البترولوالغازوالموادالمشابهة،المكتبالوطنيلتوزيعالكهرباءوالماء،ليديكوريضالوأمنديس،الفلاحةوالصيدالبحري،مؤسساتالتأمين،النقلالبريبكلأصنافهوأنواعه،والسككالحديدية،النسيجوالجلد،الصناعاتالكيماوية،قطاعالبناءوالإسمنت،الصناعاتالغذائية،التجارةوالخدمات،المناجموالفوسفاطوالمعادن،صناعةالأدوية،الحديد،التصبير،السياحةوالفنادقوالمطاعم،المطابعوالنشر،مراكزالنداء،الوكالاتالحضريةووكالاتالتنمية،النقلالحضري،الملاحةالبحرية،حيثتوقفتالحركةفيكلمرافقالموانئالشحنوالتفريغ،قطروإسعافالسفن،شاحناتنقلالحاويات،مخازنالحبوب،أوراشومعاملالمغرب.
كماانخرطفيالإضرابالوطنيالعامموظفووموظفاتبعضالمجالسالدستوريةكالمجلسالأعلىللحساباتوالمجلسالوطنيلحقوقالإنسانومجلسالمستشارين
وانطلاقامنوطنيتهاوحرصهاعلىالمصلحةالعلياللبلاد،وإيمانامنهابأنالهدفمنهذاالإضراب،هوإثارةانتباهالحكومةإلىماتعانيهالطبقةالعاملةوعمومالأجراء،منمشاكلوقضاياتستوجبالإسراعبمعالجتها،والتفاوضحولها،وكتعبيرعننضجهاووعيها،قررتاللجنةالوطنيةللإضرابعدمإقحامبعضالمؤسساتوالوحداتالإنتاجيةوالصناعيةذاتالطابعالاستراتيجيفيالإضراب،والاكتفاءبحثأطرهاالنقابيةوعمالهاومستخدميهاعلىحملالشارة،كتعبيرعنالتضامنمعالمضربين،كماهوالشأنبالنسبةللخطوطالملكيةالجويةالتيحملالعاملونفيهابالطائراتشاراتالتضامنأثناءالرحلاتالجوية،وكذلكمستخدموالمكتبالوطنيللمطارات،ومراقبوالملاحةالجوية،والشركاتالعاملةبالمطارات،والعاملونبالطرقالسيارة،وفيبعضالمرافقالاجتماعيةمنمثلالمستعجلات.وحفاظامنهاعلىمصلحةالاقتصادالوطنيودواليبالإنتاج،دعتاللجنةالوطنيةللإضرابإلىاتخاذمجموعةمنالتدابير،كالعملعلىضمانتقديمالخدماتالأساسيةالدنياوخدماتالسلامة.
وقدتوصلتالحركةالنقابيةبرسائلالتضامنالدوليوالمساندةمنهيئاتومنظماتنقابيةدوليةالكونفدراليةالنقابيةالعالميةوهيأكبرمنظمةنقابيةتضم NUM  NUM  NUM مليونمنخرطمن NUM  NUM  NUM دولةـالاتحادالعربيللنقاباتـالاتحادالإفريقيللنقاباتـالاتحادالعامالتونسيللشغلـالفدراليةالعامةلعمالإيطالياـاللجانالعماليةالإسبانيـالكونفدراليةالديمقراطيةللشغلبفرنساـالقوىالعماليةـاتحادعمالفلسطينومازالترسائلالتضامنوالمساندةتتقاطرعلىالحركةالنقابيةالمغربية.
وفيهذاالإطاروجهتالكونفدراليةالنقابيةالعالميةرسالةشديدةاللهجةإلىرئيسالحكومةعبدالإلاهبنكيرانواعتبرتالرسالةالموقعةمنطرفشارانبوروالكاتبةالعامةلهذهالمنظمةالنقابيةالدوليةقرارالإضرابالعاممشروعالأنهيأتيبعداستنفاذكلالمحاولاتالتفاوضيةالتيقادتهاالنقاباتمنأجلتدشينحوارجديمعالحكومة..وتضيفالرسالة،أنهفيالوقتالتيكانتالنقاباتتنتظررداإيحابيامنالحكومة،فإنهعلىالعكسمنذلكتابعتممنموقعكمكرئيسحكومةسياستكماللاشعبيةبإجهازكمعلىالمكتسباتالاجتماعيةالأساسيةللعمالولعمومالمواطنينوذلكمنعبرالمسبقدرتهمالشرائيةوممارسةالقمعضدالحرياتالنقابيةفيالوقتالذييحسبللمغربتوقيعهعلىالاتفاقيةالدوليةرقم NUM  NUM للمنظمةالدوليةللشغلحولتطبيقالحقفيالتنظيموالمفاوضةالجماعية..
وعبرتالكونفدراليةالنقابيةالعالميةعنعميقانشغالهابهذهالوضعيةالخطيرةالمتعلقةبإغلاقبابالحوارالاجتماعيمنطرفالحكومةأمامواقعالأزمةوانحصارالاقتصادالمغربي،مذكرةرئيسالحكومةبمطلبالنقاباتالمتعلقبفتحمفاوضاتصريحةومسؤولةمنأجلالتوصلإلىحلولتساهمفيتحقيقالسلمالاجتماعيكمدخللتحقيقالتنميةالاقتصاديةوالاجتماعيةبالمغرب.
وفيختامرسالتهادعتالكونفدراليةالنقابيةالعالميةالتيتضم NUM  NUM  NUM مليونعضواب NUM  NUM  NUM دولةرئيسالحكومةعبدالإلاهبنكيرانإلىطاولةالحوارمعالمركزياتالنقابيةوالالتزامبالمعالجةالجديةللمشاكلالمطروحة.




