جريدةالاتحادالاشتراكي
بحضورمئاتمنشبابمغاربةالعالم،وفعالياتجامعيةوأكاديميةومنتخبون،افتتحعبدالكريمبنعتيقالوزيرالمنتدبلدىوزيرالشؤونالخارجيةوالتعاونالدوليالمكلفبالمغاربةالمقيمينبالخارجوشؤونالهجرة،مساءالإثنين NUM  NUM يوليوزالدورةالتاسعةللجامعاتالصيفيةلفائدةشبابمغاربةالعالم،المنعقدةبتطوانأيام NUM  NUM و NUM  NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM ،والتيتنظمهاالوزارةبشراكةمعجامعةعبدالمالكالسعدي.
وفيكلمتهالتيانتزعتتفاعلشبابمغاربةالعالمالذينحجواإلىتطوانمنمختلفدولالمهجر،قالبنعتيقمخاطباهؤلاءالشبابأنتمهممستقبلهذاالوطنوحتىفيبلدانإقامتكم،نجاحكمهونجاحللمغرب،أنتمالأجيالالصاعدةالذينستمثلونالمغرببالخارج،وأنامتأكدأنكمستمثلونالوطنأحسنتمثيللأنكممتشبثونبوطنكمالمغربوبدينكمالمعتدلومتشبثونبالملكيةوبصاحبالجلالةالذييوليعنايةخاصةلكم.
وأكدبعتيقأنالمغاربةبالخارجتجمعهمروحالتضامن،وهيميزةلايمكنأنتتوفرإلاعندالمغاربة،ممايجعلهميحظونباحترامخاصمنلدنبلدانالاستقباللأنالمغربيفيالخارجقدفموقددراعو،لهذانحننفتخربكملأنكمورثتمالقيمالمغربيةالأصيلةعنآبائكمالذينهاجروافيالستينياتواشتغلوابعرقجبينهم،وأحسنواتربيتكموسهرواعلىتعليمكم،وحياالوزيرالأمالمرأةالمغربيةالتيتعتبرالنواةالصلبةللأسرةالمغربيةفيالخارج،مسجلااطمئنانالمغربلهذهالشريحةالشابةمنالمواطنينالمغاربةالمقيمينبالخارج.
وشددبنعتيقعلىأنحضورشبابالجاليةمن NUM  NUM دولةسيمكنكممناكتشاف NUM  NUM ثقافةجديدةوالتيتضفيطابعالتعددالثقافيوالقبولبالآخرالذييزخربهالمغربمعالحفاظعلىالهويةالأصلية.
وأكدالوزيرعلىأنشبابالجاليةهمسفراءالمغربالمعتمدعليهمفيالتواصلمعأبناءدولالاستقبالفيالخارجمنأجلترجمةماوصلإليهالمغربمنتطورتحتالقيادةالحكيمةلجلالةالملكنصرهالله،مضيفاأنالمغربقطعأشواطامتقدمةبإمكانياتمتواضعةنحنلانمتلكلاغازاولابترول.نحننمتلكإرادةقويةلملكيخدموطنهوشعبه.المغربقويبأبنائهفيالداخلوالخارج.
وللإشارة،فقدوصلعددهالمشاركينالشبابفيهذهالدورإلى NUM  NUM  NUM مشاركةومشاركامنالطلبةالمغاربةالمقيمينفيالخارج،والذينتتراوحأعمارهممابين NUM  NUM و NUM  NUM سنة،والمنحدرينمن NUM  NUM بلداستقباليمثلونالقاراتالخمسأورباوأفريقياوآسياوأمريكاواستراليا،كمايشاركإلىجانبهممجموعةمنالطلبةمنبلدانإفريقيةيتابعوندراستهمبجامعةعبدالمالكالسعدي.




