رئيسمجلسالنوابالحبيبالمالكيأولأمسالخميسباللكسمبورغ،علىرأسوفدبرلمانيمغربي،للمشاركةفيأشغالالدورة NUM  NUM للجمعيةالبرلمانيةللفرنكوفونيةالتيستنعقدمابين NUM  NUM و NUM  NUM يوليوزالجاري.
وتتزامنهذهالتظاهرةالهامةالتيتجمعبرلماناتالبلدانالناطقةباللغةالفرنسيةهذهالسنة،معتخليدالذكرىالخمسينللجمعيةالبرلمانيةللفرنكوفونيةومعالنسخةالثامنةللبرلمانالفرنكفونيللشباب.
قدانطلقتأشغالهذاالموعدالفرنكفونيأمسالجمعةباجتماعالمكتب،الذيضمرؤساءالبرلمانات،والذينتداولوافيمختلفالأنشطةوالنقطالمدرجةفيبرنامجعملالمنظمةللسنةالحالية،كماصادقالمكتبعلىمحضرالقراراتالمتخذةخلالاجتماعاتهبكيبكبتاريخ NUM  NUM و NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM ،وسيتمتقديمالمواضيعالتيسيتمتداولهاخلالالدورة.
ومنبينالنقطالتيتمتدارسها،إنجازبرامجالتعاونالبرلماني،وإصلاحالأنظمةالأساسيةللجمعيةالبرلمانيةللفرنكوفونية،ومراجعةآلياتهاللتتبعالديمقراطي.
وتدارسالمكتبكذلكبرامجالشراكةللجمعية،وأشغالاللجانالدائمة،وتقاريرالمكلفينبمهامعلىالمستوىالإقليمي،بمافيهاتقريرعنالدورةال NUM  NUM للجمعيةالجهويةالإفريقية،التابعةللجمعيةالبرلمانيةللفرنكوفونيةالتياحتضنتهاالرباطشهرمايالماضي،والتيتميزتبتسليموفدعنرؤساءالدورةلجلالةالملكمحمدالسادس،وساملابليادلاغراندكرواوهووسامفخريللفرنكوفونيةولحوارالحضارات.
وبالمناسبة،أجرىرئيسمجلسالنوابلقاءاتثنائيةمعنظرائهالمشاركينفيأشغالالدورة.




