تخبمجلسالنواب،مساءالاثنينالماضي،الحبيبالمالكيرئيساله؛وذلكبعدماترشحوحيداخلالالجلسةالعامةالتيترأسهاعبدالواحدالراضي،أكبرالبرلمانيينسنا،ورئيسالمكتبالمؤقتللمجلس.
وبعدعمليةفرزالأصواتبشكلعلنيأمامالنواب،أعلنعبدالواحدالراضيالحبيبالمالكيرئيسالمجلسالنواب؛حيثبلغعددالمشاركين NUM  NUM  NUM منأصل NUM  NUM  NUM نائبافيالغرفةالأولىللبرلمان،موضحاأنالأصواتالملغاةهي NUM ،وحصلعلى NUM  NUM  NUM صوتاالتيتساويالأغلبيةالمطلقة،فيمابلغتالأوراقالبيضاء NUM  NUM  NUM .
وفينفسالوقتذكّرالراضيبالمادة NUM  NUM منالنظامالداخلي،التيتؤكدأنهيتمانتخابالرئيسبالأغلبيةالنسبيةفيحالةالترشيحالوحيدلرئاسةمجلسالنواب،مبرزاأنالمالكيتمانتخابهرئيسابالأغلبيةالمطلقة.
ومباشرةبعدذلكدعاعبدالواحدالراضيالرئيسالمؤقتلمكتبمجلسالنوابالرئيسالجديدالمنتخبلمجلسالنوابالحبيبالمالكيلإلقاءكلمةأمامالنوابالتيعبرفيهاعنالسعادةالكبيرةالتيتغمرهبالثقةالغاليةالتيحظيبها،مشددافينفسالوقتعلىأنأعضاءالمجلستمكنوابمختلفمكوناته،وكمؤسساتحزبيةممثلةفيهذهالمؤسسةالدستورية،منتجاوزمرحلةيمكناعتبارهابمثابةامتحانايجابيمثمرللممارسةالديمقراطية،وتمفتحالبابلمباشرةالأعمالوالمهامالدستوريةمعمالذلكمنانعكاساتإيجابيةعلىعملباقيالمؤسساتوعلىمجملالوضعالوطنيوالسياسيوالاقتصاديوالاجتماعي.
وتقدمرئيسمجلسالنوابالمنتخببالشكرالجزيلإلىكافةالنائباتوالنوابعلىالثقةالتيوضعوهافيشخصهالمتواضع،كماعبرفينفسالآنعنشكرهبالخصوصلكلالنائباتوالنوابالذينكانلهمرأيآخرلايسعنيإلااحترامهلأنهممارسةمنصلبالعمليةالديمقراطيةالحقيقية.
كماتوجهالحبيبالمالكيللأستاذعبدالواحدالراضي،قيدومالبرلمانيينالمغاربةوالرئيسالأسبقللمجلس،علىمدىأكثرمنولايتين،بالشكرعلىحسنرئاستهوتدبيرهلجلسةانتخابالرئيس،وهوماتأتىلهبيسربفضلخبرتهوتبصره.
وقالالمالكيبنفسالمناسبة،إنالواجبيقتضيأنأتوجهبالشكرإلىرئيسالحكومةالمعينالأستاذعبدالإلهبنكيرانعلىمابذلهمنجهدفيإنجاحهذهاللحظةالانتقاليةالتيتجتازهامؤسستناالتشريعية.
وذكرالمالكيعلىأنانعقادهذهالجلسةيأتيبعدأنترأسجلالةالملكمحمدالسادسافتتاحأشغالهذهالدورةالتشريعيةالأولىمنالولايةالتشريعيةالعاشرة،والذيكانمناسبةأعطىفيهاجلالتهتوجيهاتهالساميةفيمايخصعلاقةالإدارةبالمواطنينوالتحدياتالتييطرحهاأداءالمرفقالعمومي،وهوموضعيقعفيصلبأوراشالإصلاحالتيدشنهاالمغربمنذالتسعينيات،يقولالمالكي.
واعتبررئيسمجلسالنوابالجديدأنهذهاللحظةالتييعيشهاالمغربوالتمرينالديمقراطي،ليسإلاثمرةلهذاالتفردالمغربياللافتللانتباهفيمحيطمضطرب،وهوماينبغيأنندركهونقدرهونثمنهونحميهونحتضنهمنخلالاعتبارمصلحةالوطنوالمواطنينأمانةجسيمةولاتقبلالتهاونولاالتأخيركماأكدجلالةالملك.
وأشارالمالكيإلىأنالمصالحاتالكبرىالتيحققتهاالبلادمعتاريخهاوهويتهاومجالاتهاالمتنوعة،قدأثمرتحالةانتقالديمقراطيمغربيمبنيعلىالاصطلاحوالتراكموالتدرج،ممايسراستقرارالبلادوكانفيأساسدينامياتكبرىفيمختلفالمجالاتالاقتصاديةوالحقوقيةوالثقافيةواللغوية.وكانمننتائجذلككلهأنالمغربتمكنمنالتموقعكقوةإقليميةوقاريةجديرةبالتقديروالاحترامعلىالساحةالدولية،وقوةجذباقتصادي،ومقصدللاستثمار،موافقللأملوالطمأنينةوالاستقراروالمصداقية.
وسجلالمالكيأنإمكانياتورافعاتالمغرباليوم،تكمنفيقوةمؤسساتهبقيادةجلالةالملك،ورصيدالثقةالتييتمتعبها،وفيخبراتوطاقاتأبنائهوبناتهومهاراتنخبهالاقتصاديةوالعلميةوالفكريةوالتقنية.
وذكرالمالكيأنالبرلمانياتوالبرلمانيينمطوقونبمسؤوليةالحفاظعلىالرصيدالجديمنالمكاسبالتيحققتهاالبلادومؤتمنونليسفقطعلىالحفاظعليها،بلمطالبونبأنيواصلوا،كمؤسسةدستورية،المزيدمنالأداءوالمساهمةفيتحقيقمزيدمنالإصلاحاتوإعمالمقتضياتالدستوروأداءالمهاموفقمايقتضيهدستور NUM  NUM  NUM  NUM إنفيمجالالمراقبةوالتشريعوتقييمالسياساتالعموميةأوفيمجالإعمالالديمقراطيةالتشاركيةبمايسهمفيتصحيحصورةالمؤسسةالتشريعيةلدىالرأيالعام.
وشددالمالكيأنذلكلنيتيسرإلابالثقةوبالعملالجماعي،وبالتعاونبينالسلط،كمايقضيبذلكالفصلالأولمنالدستور،وذلكبترسيخالإصلاحاتوالتحديثوتقويةالديمقراطيةوالتجاوبمعتطلعاتمختلففئاتالشعبالمغربيفيالعيشالكريموالدفاععنالمصالحالحيويةللبلاد،ويقتضيمنمختلفالمؤسساتالاضطلاعبالمسؤولياتالمنوطةبهاطبقاللدستور،كمايتطلباعتمادمنهجيةالتعاونوقيمةالحواروسيلةمثلىلتمثلالمصلحةالعلياللوطنوخدمتها.
وقالرئيسالمجلسبهذهالمناسبةإنبرلمانييالأمةمطالبونأيضابتفعيلعلاقةالبرلمانبباقيالمؤسساتالدستوريةوهيئاتالحكامة،علىالنحوالذييجعلهذاالتفاعلمنتجالثقافةالحكامةالجيدةوالمسؤوليةوالشفافيةوتوخيالجودةفيالخدماتوالمرافقوالتدخلاتالعموميةالتيينبغيأنتنعكسإيجاباوبالملموسعلىحياةالمواطنينومستوىمعيشتهموبمايمكنمنتحسينمداخيلهمويقويالانسجاموالتلاحمالاجتماعي.
وأكدالمالكيأنهإنكانتالبلادقدتمكنتمنالتموقعكقوةإقليميةوقاريةصاعدةبفضلالإصلاحاتالدستوريةوالمؤسساتيةوالمؤسساتالسياسيةوالحقوقيةوالاقتصادية.فالمطلوبالتحليباليقظةوالالتحامالوطني،وبالخصوصحاجتناإلىالتمسكبروحالحواربينمختلفالمكوناتوالعائلاتالسياسيةوالفكريةوالاجتماعيةلضمانالمناعةالمطلوبةوتقويةالبنيانالوطنيالمرصود.
وقالالمالكيفينفسالسياققدحانالوقتلتنظيمرصيدنامنالكفاءاتالوطنيةوالمختلفة،بتعددتخصصاتهاواختلافمرجعيتهاالفكريةوالإيديولوجيةوالسياسيةحتىنتمكنمعاسويامنمخاطبةالعالممنحولنابمختلفاللغاتالتييفهمهاوبالمشتركالفكريوالسياسيالذينقتسمهنحنجميعاباختلافأطيافناوأفكارناواجتهاداتناوعلاقاتناالدوليةمعأشقائناوأصدقائناورفاقناوشركائنافيمختلفالجهاتوالجغرافياتوالمحافل.
ونبهالمالكيإلىأنالحقيقةالمغربيةهيتلكالتيتتبناهاكلالمكوناتالمغربيةجميعها،والمصالحالعلياللمغربتقتضيأننتحرك،كلمنموقعهوبخطابهومنمنطلقمرجعيته،فياتجاهالكونكله،وهذامعناهأننركزعلىالحواركقيمةأخلاقيةوكواجبوطنيوكصيغةمثلىلترتيبالاختلافوبناءحسمشتركفيعملناالبرلمانيوالسياسيوفيحراكناالديبلوماسيالقويالمؤثروالمنشود.
والتزمالرئيسالجديدللبرلمانبمواصلةالجهدوالعملعلىمستوىالديبلوماسيةالبرلمانيةالمغربيةبمختلفالمنظماتالبرلمانيةمتعددةالأطرافوفيالإطاراتالثنائيةمنأجلالتعريفبمعطياتوأبعادقضيتناالوطنيةالمشروعةودحضالادعاءاتالمناوئةوالتجنِّياتالتيباتتاليوممكشوفةللجميع.
وأكدالمالكيأنهسيعملبروحالتراكمعلىمواصلةالبناءالذيتحقق،وتطويرالأداءالبرلمانيفيمختلفالواجهاتالتشريعيةوالرقابيةوالدبلوماسيةوغيرها،وتحسينوسائلالعملالموضوعةرهنإشارةالنوابوتعزيزقدراتومهاراتأطروموظفيوموظفاتمجلسالنواب.
كماشددفيذاتالسياقعلىأنهسيحرصعلىالاستفادةمنكافةالطاقاتوالمؤهلاتالتييتوفرعليهاالمجلسفيكافةالفرقوالمجموعاتالنيابية،وضمنهامساهماتالنائباتوالنوابالشبابالذينستكونلهم،دونشك،قيمةمضافةفيمختلفمجالاتالعملالبرلماني.
وفيالأخير،أكدالمالكيانهسيشتغلشخصيابمعيةأعضاءمكتبمجلسالنوابورؤساءالفرقواللجانوأجهزةالمؤسسة،وفقمنهجيةالإنصاتوالإشراكوالتشاورمعمختلفمكوناتالمجلس،أغلبيةومعارضة،منأجلتطويرالأداءوترسيخالبناءالمؤسساتي.




