مبادرةحزبيةلإحياءالمؤسسةالاشتراكيةبالأقاليموالجهات،تمتحتإشرافعضوالمكتبالسياسيللاتحادالاشتراكيمصطفىالمتوكلالساحلي،تأسيسالجمعيةالديمقراطيةللمنتخباتوالمنتخبينالاتحاديينبإقليمتزنيتزواليومالأحد NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM ،بمركزتينهنانبحضور NUM  NUM مستشاراومستشارةبالجماعاتالمحلية.
واعتبرعضوالمكتبالسياسي،فيكلمتهبالمناسبة،هذاالحدثالحزبي،بادرةهيالأولىمننوعهالتأسيسإطاراتجمعويةتضمالمنتخبينوالمنتخباتبكلإقليموجهةعلىحدة.
بحيثأكدأنالمنتخبينوالمنتخباتالاتحاديينبإقليمتارودانتمنهمكينمنأجلتأسيسجمعيةمماثلة،فيأفقتأسيسإطاروطنيكبير،منأجلإحياءالمؤسسةالاشتراكيةكإطارينبعثمجددالكنهذهالمرةمنالقواعد.
كمانوهبعملاللجنةالتحضيريةلهذاالصرحالحزبيالجديدبالإقليم،والمكونةمنالبرلمانيوعضوالمجلسالإقليميالحسنبنواريوالمستشارينأعرابنوحوإبراهيمإدالحامض،فيإعدادالقانونالأساسيلهذهالجمعيةالخاصةبشؤونالمنتخباتوالمنتخبينالاتحاديينبإقليمتزنيت.
وفيالسياقذاته،ذكرالكاتبالإقليميللحزببتزنيتبلخيرمسوسأنهذاالإطارالجديديسعىإلىدعمالديمقراطيةالمحليةواللامركزيةبالإقليم،كركيزةأساسيةلتعميقالتعاونوتبادلالخبراتبينالمنتخبينوالمنتخباتفيمجالسالجماعةالترابيةالتييسيرهاالاتحاديونإمابالأغلبيةأوعبرالتحالفاتأوالتييمارسونفيهاالمعارضةالبناءة.
هذا،وضممكتبالجمعيةالديمقراطيةللمنتخباتوالمنتخبينالاتحاديين،ممثليالحزبفيكلالواجهاتالمنتخبة،بالبرلمانومجلسالجهةوالمجلسالإقليميوبمجالسالجماعاتالحضريةوالقرويةوالغرفالمهنية.
وبعدتلاوةالقانونالأساسيوتعديلبعضبنودهوالمصادقةعليهبالإجماع،تمانتخابمكتبالجمعيةالديمقراطيةللمنتخباتوالمنتخبينالاتحاديينبإقليمتزنيتعلىالشكلالتالي
الرئيسأحمدالشيخيجماعةالركَادةلأولادجرار.
نائبهالأولالحاجإبراهيمكوخالدالغرفةالفلاحيةبتزنيت.
نائبهالثانيالعربيالكزاررئيسجماعةأربعاءأيتأحمد.
نائبتهالثالثةنعيمةباعزيزجماعةأربعاءأيتأحمد.
الكاتبالعامنوحأعراببلديةتزنيت.
نائبتهالزهرةكجكالجماعةالركادة.
أمينالمالالحسينبنالسايحمجلسسوسماسة.
نائبهالحسنأنجارجماعةالمعدر.
المستشارونزكيةفرحيجماعةبونعمان،فاطمةكوانيستجماعةأربعاءأيتأحمد،محمدالوردي
جكاعةأثنينأداي،الحسنبنواريالمجلسالإقليميبتزنيت.
هذا،وتجدرالإشارةإلىأنالاتحادالاشتراكيفيالانتخاباتالجماعيةوالمهنيةالأخيرةحصلعلى NUM  NUM مقعدافي NUM  NUM جماعةمحليةبلديتان،و NUM  NUM جماعةقرويةويسيربالأغلبيةأربعجماعاتقرويةوهي
جماعةالركادة،جماعةاثنينأداي،جماعةأربعاءأيتأحمد،جماعةبونعمان.كمايسيرثلاثجماعاتقرويةبالتحالفوهيجماعةأربعاءالساحل،جماعةالمعدر،جماعةسيديبوعبدلي.




