تارتالفيدراليةالديمقراطيةللشغلاللونالبنفسجيالحجريـلونالأملوالمصداقيةلانتخاباتممثليالمأجورينالمقررإجراؤهايوم NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM بالنسبةلموظفيالإداراتالعموميةوالجماعاتالمحليةومستخدميالقطاعالخاصوالقطاعالمنجميمابينفاتحو NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM بشعارمنأجلوقفالسياسةالحكوميةالممنهجةلضربحقوقومكتسباتالشغيلةالمغربية.
ودعتالفيدراليةالديمقراطيةللشغل،فينداءالىالموظفينوالموظفاتبالوظيفةالعموميةوالإداراتالعموميةوالجماعاتالمحليةوالمستخدمينالمستخدماتبالمؤسساتوالشركاتالعموميةوالأطروالعمالوالعاملاتبالمؤسساتالإنتاجيةبالقطاعالخاصوالقطاعالمنجمي،وإلىكلمكوناتالشغيلةالمغربية،الىالتصويتعلىلائحتهاباختياراللونالحجريلونالاملوالمصداقيةمنأجلوضعحدللهجمةالتيتتعرضلهاحقوقومكتسباتالشغيلةالمغربية،ووقفتدهورالقدرةالشرائيةللمأجورينمنخلالالزيادةفيالأجوروتخفيضالعبءالضريبي،والدفاععنالحقفيالتقاعدوعدمالمسبمعاشاتالصندوقالمغربيللتقاعد،والرفعمنالمعاشاتالتييصرفهاالنظامالجماعيلمنحرواتبالتقاعد،وتلكالتييصرفهاالصندوقالوطنيللضمانالاجتماعيوتفعيلالالتزاماتالسابقةوخاصةاتفاق NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM والاتفاقاتالقطاعية،ووقفالقراراتالجائرةالتيمستمأجوريالقطاعالخاصمنخلالالطردوالتسريحوإغلاقالوحداتالإنتاجية،ووقفالاقتطاعمنأجورالمضربيندونسندقانوني،وإعادةالاعتبارللحوارالاجتماعيالثلاثيالأطرافوإقرارآلياتالمفاوضةالجماعية.
وتأتيانتخاباتممثليالمأجورينفيظلتدهورحقوقومكتسباتأوضاعالشغيلةالمغربية،منذمجيءالحكومةالحالية،منخلالتجميدالحوارالاجتماعيوالمفاوضةالجماعيةالثلاثيةالأطرافوالتنكرللالتزاماتالسابقةوخاصةاتفاق NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM ،وإقرارضرائبجديدةوالزيادةفيأسعارالمحروقاتوالموادالاساسيةمماأضركثيرابالقدرةالشرائيةللمأجورين،وتجميدالأجوروالتعويضات،وتجاهلالمطالبالنقابيةوتحقيرالحركاتالاحتجاجيةوالنضالاتالتيخاضتهاالشغيلةالمغربية.
وخرقالحقوقوالحرياتالنقابية،واستمرارطردالعمالوتسريحهملأسبابنقابية،والاقتطاعمنأجورالمضربينضداعلىالدستوروالمواثيقالدولية،واستعدادالحكومةللإجهازعلىمكتسبالتقاعدخاصةالصندوقالمغربيللتقاعد،الذيستعرفالمعاشاتالتييصرفهاتراجعاتخطيرةواستمرارالحكومةفيإعمالالفصل NUM  NUM  NUM منالقانونالجنائيالذييقودالعمالإلىالسجن،ورفضهاالمصادقةعلىالاتفاقية NUM  NUM لمنظمةالعملالدوليةالمتعلقةبالحرياتالنقابية.




