جريدةالاتحادالاشتراكي
استقبلالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،أولأمسالأربعاء NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلس،النائبةبالبرلمانالشيليوالناشطةالمجتمعية.
خلالهذااللقاء،أبرزرئيسمجلسالنوابالتحولالعميقالذييعرفهالمغربفيمجالالبناءالديمقراطيوترسيخحقوقالإنسانوالنهوضبوضعيةالمرأة.وأكدالرئيسأنالإصلاحاتالديمقراطيةوالمؤسساتيةالتييقودهاجلالةالملكمحمدالسادسقدتوجتبمصادقةالشعبالمغربيعلىدستور NUM  NUM  NUM  NUM ،الذينصعلىبناءدولةالحقوالقانون،وعلىالتشبثبحقوقالإنسان،كماهيمتعارفعليهاعالميا،وعلىالمناصفةبينالرجلوالمرأةوالفصلبينالسلطات.
وثمنالمالكيالتطورالذيتعرفهالتمثيليةالنسائيةفيالبرلمانالمغربي،والحضورالمتزايدللمرأةفيمناصباتخاذالقرار،مشيراإلىأنكلالقوىالحيةبالمغربتعتبرإشراكالمرأةشرطاأساسيالإنجاحالإصلاحاتوتحقيقالتحولالديمقراطي.
وأكدرئيسمجلسالنواب،أنالمملكةالمغربيةاعتمدتاللامركزيةوالجهويةالمتقدمةكخياراستراتيجيلتحقيقالحكامةالجيدةوتأسيسعدالةمجاليةبينمختلفالجهاتوالأقاليم،معتكريسمبادئالتدبيرالحرومشاركةالسكانالمعنيينفيتدبيرشؤونهموالرفعمنمساهمتهمفيالتنميةالبشريةالمندمجةوالمستدامة.
منجهتها،أشادتبالتطورالذيتعرفهالعلاقاتالمغربيةالشيليةعلىجميعالمستويات،وعلىالمستوىالبرلمانيعلىالخصوص.وأكدتالنائبةالشيليةأهميةتعزيزالعلاقاتبينمكوناتالمجتمعالمدنيبالبلدينبهدفتبادلالتجاربوالاستفادةمنأفضلالممارسات.واستعرضت،بالمناسبة،المسارالديمقراطيالذيتعرفهالشيليومختلفالأوراشالإصلاحيةالتيتمإطلاقها،بمافيهاالإصلاحاتالدستوريةوالحقوقية،ومايتعلقبتحسينأوضاعالمرأةوالشباب.




