افتتاحأشغالالدورة NUM  NUM للجنةالتنفيذيةللاتحادالبرلمانيالإفريقيرئيسمجلسالنوابللاتحادالبرلمانيالإفريقيمسؤولياتأعظملتمكينافريقيامنرفعالتحدياتضرورةاعتمادالتشريعاتالتيتيسرالدينامياتالاقتصاديةوالاستثمارمعتوفيرالبيئةوالمناخالملائملجلبالاستثماراتوضمانالمنافسةالشريفة

عنجريدةالاتحادالاشتراكي
قالالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنوابإننامطالبونبالمساهمةفيالترافعالدوليمنأجلإفريقيا،ومنأجلهذاالهدفبالذات.ينبغيلترافعناأنيكونعقلانياواستراتيجياوواقعيايمكنالقارةمنالتحكمفيزمامالمبادرة،حتىتنتقلمنوضعالمتلقيإلىوضعالمبادروالمقترح،وتصبحقارةمؤثرةفيالقرارالدولي.
وأضافالحبيبالمالكي،الذيكانيلقيكلمةبمناسبةافتتاحأشغالالدورة NUM  NUM للجنةالتنفيذيةللاتحادالبرلمانيالإفريقيأولأمسبمقرالبرلمانالمغربيبالرباط،أنإفريقيااليوم،فيقلبتنافسبينالقوىالاقتصاديةالعالميةالكبرى.وعليناكبرلمانيينوكمؤسساتأننجعلهذاالتسابقعلىخيراتالقارةوإمكانياتها،مفيدالهاولأبنائها،أولاوأخيرا،وفقرؤيةانبثاقإفريقياالجديدة،فيإطارشراكاتللربحالمشتركوعلىالنحوالذييجعلمقدراتبلداننافييدشعوبنا،مشددافيذاتالسياق،علىضرورةأنيعكسبرلمانيوإفريقياالرهانبجعلالبلدانالإفريقيةممسكةبمقدراتها،ومتحكمةفيطبيعةالتنميةالتيينبغيأنتكونمستدامةوملائمةلحاجياتشعوبالقارة.
وذكرالمالكيبنفسالمناسبةالتيعرفتحضوراوازنالأعضاءاللجنةالتنفيذيةللاتحادالبرلمانيالإفريقي،بأنالسياقالدوليوالقاريالراهن،يفرضعلىهذهالمنظمةالبرلمانيةالإفريقية،مسؤولياتأعظمفيتمكينالقارةالإفريقيةمنرفعالتحدياتالتيتواجهها،وربحرهاناتالتنميةوالبناءالديمقراطي،علىأساساستثمارالإمكانياتالتيتتوفرعليهاالقارةمنأجلتمكينهامنالاقتدارالسياسيوالاقتصاديالذيتستحق.
وأشادالمالكيبصمودالاتحادالبرلمانيالإفريقيفيالاستمراروالتفكيروالنقاشالذيكانالاتحادمجالهالطبيعيوحاضنتهالمؤسساتية،إذأثمروعيابرلمانياًديمقراطياًبِسُمُوّمصالحالبلدانالإفريقية،وبضرورةتسويةالنزاعاتداخلالقارةوداخلالبلدالواحدمنأجلالتوجّهإلىالبناءبجميعأبعاده.ولعلهذهالدورة،الدورةالسَّبعينللجنةالتنفيذيةللاتحاد،خيردليلعلىانتظامأشغالاتحادنايقولالمالكي.
وأكدرئيسمجلسالنوابالمغربيعلىضرورةالثقةفيالمستقبل،ونحننعملعلىرفعهذهالتحديات،لابدمنتقديرحجمإمكانياتقارتناالتيلايمكناختزالهافقطفيالمواردالأوليةالأساسيةوالأراضيالخصبةالقابلةللزراعة،فإفريقياكقارةفتية،ديموغرافيا،تشكلاليوم،وستشكلخلالماتبقىمنالقرنالحالي،سوقاواعدةكبرى،وتوفراليوم،وستوفرفيالمستقبل،فرصاكبرىللاستثمارات،لذلكيقولالمالكيعليناأننوظفذكاءناالجماعيلإنضاجالرؤيةالمناسبةالتيتساهمفيجعلقارتناتستفيدمنهذهالفرصوقادرةعلىاحتضانالاستثماراتوجديرةبحياةالأفارقة.
ودعاالمالكيلاعتمادالتشريعاتالتيتيسرالدينامياتالاقتصاديةوالاستثمارمعتوفيرالبيئةوالمناخالملائملجلبالاستثماراتوضمانالمنافسةالشريفة،وطالبفينفسالسياقبالسهرعلىجعلهذاالاستثمارمسؤولاعلىالمستوىالاجتماعي،إذلافائدةمنتنميةلايكونالإنسانفيصلبرهانها.
ونبهرئيسمجلسالنواب،إلىأنتحقيقهذهالأهدافليسبالمستحيلعلىإفريقيا،فهذهالقارة،هيأقدرعلىأنتكونقارةالمستقبلوالفرصالواعدةوالاقتدارالمؤسساتي،مبرزاأنالتنوعالديموغرافيوالغنىالثقافيللقارةالإفريقيةيشكلرافعةلتحقيقمانطمحإليه..وفيذاتالسياقعلىعدموجودأياختلاففيأنلاتحادناولبرلماناتناالوطنيةولباقيالمنظماتالبرلمانيةالإقليمية،دوراكبيرا،ينبغيأننؤديهبجعلمؤسساتناأقربإلىالمواطنين،وأكثرإصغاء،وأغزرإنتاجا،وأقوىدفاعاعنالديمقراطيةوالشفافيةوتكافؤالفرصوعنالتعدديةالسياسيةوحريةالتعبير.
وبخصوصطبيعةالمرحلة،أبرزرئيسمجلسالنوابأنليسهناكاختلافكثيرحولطبيعةوحجمالتحدياتالتيتواجهالأفارقة،موضحافينفسالآنأنجميعالبلدانالإفريقيةفيمعركةمشتركةضدالإرهاب،ضدالفقروالبطالة،ومنأجلالتنميةالمندمجةالتيتجعلهذهالبلدانتستفيدمنمكاسبالتبادلالحرومنالتكنولوجياتالجديدة،والجميعيحتاجإلىتسريعوتوسيعمجالاتالتنميةالمستدامة،وإلىتجويدالخدماتالاجتماعية،منصحةوتربيةوتعليموتكوين،لتيسيرالتماسكالاجتماعي،وأنتمتدركونمسؤولياتنافيتحقيقهذهالأهدافمنخلالاعتمادالتشريعاتالجيدةوالملائمة،وممارسةرقابةمنتظمةعلىالعملالحكومييقولالمالكي.
وأشارالمالكيإلىأنبلوغهذهالأهداف،رهينبتطويروتجويدالعملوترسختقاليدجديدةمنالتعاونبينالمؤسساتالبرلمانيةالإفريقية،مؤكدافينفسالوقتأنالاتحادالبرلمانيالإفريقييجبأنيلعبدورامحوريافيتنسيقهذاالتعاونوتنظيمهوترسيخهووضعالقواعدالضروريةلمأسسته.
وأعربالمالكيبنفسالمناسبةعلىاستعدادالبرلمانالمغربي،الذييفخرباحتضانأشغالالدورة NUM  NUM للجنةالتنفيذيةللاتحاد،تقديمكلالدعموالاستعدادلوضعإمكانياتهوتجربتهرهنإشارةالأشقاء،وذلكوفقالرؤيةالمغربيةللتعاونالإفريقيالتيأسسلهاجلالةالملكمحمدالسادسنصرهالله،والمبنيةعلىأهميةالتعاونجنوبجنوبوالشراكاتالمربحةللجميعحتىيتمتجسيدشعارإفريقياقارةالمستقبل،علىأرضالواقع،وحتىنتمكنمنمواجهةماتفرضهاستحقاقاتالتحولاتالعالميةالعميقة.




