فمقرالحزببمدينةأكادير،مساءيومالجمعة NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،تدفقالعشراتمنالمناضلينالاتحاديينالأوفياءلحزبهمالذينجاؤوامنكلأنحاءالمدينةمنأجلاستكمالهيكلةمكتبالفرعالحزبي،والإنصاتإلىكلتدخلاتالأجهزةالحزبيةالمحليةوالإقليميةوالجهويةحولمستجداتالخارطةالتنظيميةالتييراهنعليهاالحزبلمواجهةالتحدياتالمقبلةوعلىرأسهاالاستحقاقاتالمهنيةثمالجماعية.
هذاوقدأجمعتكلمنتدخلاتكاتبالفرعإبراهيمالناصريوالكاتبالإقليميخنفرالبشيروعضوالكتابةالجهويةعبدالسلامرجوانيوعضوةالقطاعالنسائيمليكةبيتي،علىأنالمرحلةالدقيقةالتييمرمنهاحزبنامحلياوإقليمياتحتاجإلىتكثيفجهودكافةالاتحاديينالأوفياءلحزبالوردةمنأجلمجابهةكلالتحدياتبروحعاليةوبوحدةمتماسكة.
وفيهذاالصددأكدالكاتبالإقليميخنفرالبشير،أنواقعالحزببأكادير،علىأحسنحال،عكسماتسوقهبعضالأقلامالمأجورةعنوجودخللتنظيميوتفككفيأجهزةالحزب،بلهذاالحضورالقوياليوميؤكدبالملموسعنواقعالإتحادبمدينةالانبعاث،ليسواقعاافتراضياولاتوقعافايسبوكيا.
بلهوواقعثابتبالمعطياتوالأرقامبدليلأنمنبينالحاضرينفيهذاالجمعالعامالكثيرممنساهموافيتأسيسالحزبفيسنواتالرصاص.
وتلاالكاتبالإقليميشذراتممادونهالاتحاديونفيبدايةالثمانيناتفيدفترخاصوجدهبالأرشيفعنالكيفيةالتيكانفيهاالاتحاديونيدبرونشأنهمالحزبيعلىامتدادعدةأقاليممنتارودانتإلىكَلميم.
وهيكراسةلهادلالةتاريخيةوتوثيقيةعنالعملالدؤوبعبرالهاتفالثابتوالفاكسفيالوقتالذيلمتكنهناكإمكانياتللتواصلأكثرمماهونموجوداليوم،ومعذلكبقيهؤلاءالاتحاديونالمخلصونلحزبهمإلىيومناهذايدافعونعنمبادئالحزببقناعةجماعيةخالصة.

وعليناأننتعلممنهذهالكراسات،يقولخنفرالبشير،ومنهممهؤلاءالرجالالذينبنواصرحهذاالحزبعلىأسسقويةمنذالسبعيناتإلىاليوم،منأجلمواصلةالتدبيرالحزبيعلىأسستنظيميةقويةقوامهاالتتبعاليوميوحلالمشاكلالعالقة،وتقويةالتنظيمبالأحياءوال




