إطارسياسةتنظيميةوخطةعملجديدةترومأساساتقويةالتنظيموإعادتهعلىسكتهوأسسهالصحيحةوبثالعملالحزبيالدؤوبفيالمقراتالحزبية،تواصلالكتابةالإقليميةالمنتخبةمنقبلالمؤتمرالإقليميالأخيربأكادير،عقدلقاءاتتنظيميةمعالمناضلينومجالسالفروعالحزبيةالأربعة.وقدحققتهذهالخطوةالتنظيميةنجاحاتواصلياكبيرامنخلالالتجمعاتالتنظيميةالتيتمعقدهابكلمنحيتيكوينوأنزاكانآخرهااللقاءالتنظيميالذينظمتهبمقرالكتابةالإقليميةصباحيومالأحد NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،خصصتهلتقويةالتنظيمبمنطقةبنسركاو،والذيعرفحضورامكثفامنالمناضلينمنمختلفالأعمار،بهدفرسمخارطةطريقتنظيميةجديدة.
وحسبتدخلاتالكتابةالجهويةوالكتابةالإقليميةومكتبالفرعالحزبي،فالكليراهنعلىإعادةترتيبالبيتالاتحاديبمدينةأكادير،لوضعهعلىالسكةالصحيحةمنالناحيةالتنظيميةوالسياسيةأيضا،لأنالرهاناتالسياسيةالمقبلةتفرضذلك،ممايتطلبتكثيفالجهودعلىأكثرمنمستوىوتوحيدالصفوفوتغليبمصلحةالحزبعلىأيةمصلحةشخصيةضيقةكيفماكانتمراميها.
كمايتطلبمنالقطاعينالنسائيوالشبيبيتحديدا،كماجاءفيالمداخلات،اللذينحضرابقوةفيهذاالجمعالعام،العملمنذالآنفيخلاياالأحياء،لإعادةالاعتبارإلىماعرفهالحزبببنسركَاوفيالسابقمنإشعاعسياسيوتنظيميوبعثالروحفيالحياةالسياسيةليسفيهذاالحيوحده،بلفيجميعأحياءالمدينةالتيكانتومازالتتمثلقلعةاتحاديةصامدة.
وكانالجمعالعاملفرعبنسركَاو،الذياتسمبحضورأزيدمن NUM  NUM  NUM مناضلاومناضلة،رغمبعدالمسافة،عرسانضالياوازناومسؤولالكلالقطاعاتالجمعويةوالنسويةوالشبيبيةوقطاعاتحزبيةأخرى،الأمرالذيجعلالكاتبالإقليميخنفرالبشير،وبنبرتهالمعهودةيؤكدأنهذاالحضورهومؤشرقويعلىأنالتنظيمالحزبياستعادعافيته.مضيفاأنخارطةالطريقالتنظيميةللكتابةالإقليميةستستكمللقاءاتهاالتواصليةبديناميةقويةوجديدةوستبعثرسائلمشفرةوصريحةفيآنواحدإلىعدةجهاتكانتتتوقعموتالإتحادبهذهالمدينة.لكنكلالتوقعاتإلىحدالآنوكلالأحقادالمضمرةوالمكشوفةإزاءحزبنامنعدةجهاتمناوئةلنا،تتحطماليومعلىصخرةالواقع،بفضلهذهالحشودالتيعرفتهااللقاءاتالتنظيمية،وسيعرفهاأيضاالجمعالعاملفرعأكاديرالمدينة.
هذاوتجدرالإشارةإلىأنمقرالكتابةالإقليميةعرفمؤخرافيظلالكتابةالمنتخبةالجديدة،نقلةنوعيةمنناحيةتجديدهوترتيبهوتجهيزهبمايليقبحزبسياسيكبير،ظليسيرهذهالمدينةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM .
وكانتإسهاماتالرؤساءالإتحاديينالذينتناوبواعلىرئاسةالجماعةالحضريةلأكادير،كبيرةفيبناءالمدينةعلىعدةمستوياتمماجعلهامدينةسياحيةوملاحيةواقتصاديةبامتياز.
وتراهنالكتابةالإقليميةالجديدةعلىجعلهامستقبلامدينةمنافسةقويةللمدنالمغربيةفيالتنميةالمستدامةوالإستثماراتالمختلفةالكفيلةبالنهوضبهاوضمانفرصالشغللعددكبيرمنأبنائهامنالعاطلينوالعاطلاتوحامليوحاملاتالشواهدالعليا.




