دقتاللجنةالإداريةالوطنيةلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالمنعقدةيومالسبت NUM شتنبرالجاريبالإجماع،علىمشروعالميثاقالأخلاقيالذيأعدتهلجنةالتحكيموالأخلاقياتللحزب،كماصوتأعضاءاللجنةالإداريةفينفساليومعلىكلمناللائحةالوطنيةللنساءواللائحةالوطنيةللشبابفيإطارالاستعدادللانتخاباتالتشريعيةل NUM أكتوبرالقادم.
وافتتحالحبيبالمالكيرئيساللجنةالإداريةالوطنيةالاجتماعبكلمةتأبينيةتخصالفقيدمحمدبوزكانالكاتبالإقليميلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةلإقليمإفرانوآزوروعضواللجنةالإداريةالوطنيةقيدحياته،حيثعددالمالكيخصالوتواضعالراحلوتضحياتهالجسامفيسبيلحزبه،ودورهالحيويالذيكانيقومبهبكلجديةوتفانفيدوراتاللجنةالإداريةالوطنية،وصبرهالمستميتالذيظليلازمهطيلةحياتهإلىأنفارقالحياةعلىإثروعكةصحيةألمتبهفيشهرغشتالماضي.ودعاالمالكيالحضورفيمستهلهذاالاجتماع،إلىقراءةالفاتحةترحماعلىالروحالطاهرةللمناضلمحمدبوزكان.
وفيمابعد،عرضرئيساللجنةالإداريةالوطنيةجدولأعمالهذهالدورةالذيتضمننقطتينأساسيتين،الأولىتهممشروعالميثاقالأخلاقي،والنقطةالثانيةمتعلقةبتقديمكلالإجراءاتالمرتبطةبوضعاللائحةالوطنيةللنساءواللائحةالوطنيةللشباب،لتنطلقأشغالاللجنةالإداريةالوطنيةبشكلرسميبحضورإدريسلشكرالكاتبالأولللحزبوعبدالواحدالراضيرئيسلجنةالتحكيموالأخلاقياتللحزبثممحمدلخصاصيعضواللجنةوأعضاءالمكتبالسياسي.
وقبلعرضمشروعالميثاقالأخلاقيللحزبتقدمعبدالواحدالراضيرئيسلجنةالتحكيموالأخلاقياتبعرضتقديميأمامأعضاءاللجنةالإداريةالوطنيةحولالسياسةوالأخلاق،أبرزفيهالعلاقةالجدليةبينهما.
واعتبرالراضيخلالعرضه،أنهبفصلالأخلاقعنالسياسةتصبحهذهالأخيرة،سياسةغيرنبيلةووسيلةلخداعالمواطنينوللاستحواذعلىالسلطةوالبحثعنأيطرقللاحتفاظبها.
وشددرئيسلجنةالتحكيموالأخلاقياتفينفسالوقت،علىأنالسياسةتقتضيأنيكونلكمشروعمجتمعيجماعي،ومنالضروريكذلكأنيكونلكطموححاضرباعتبارهمسألةمشروعةتؤديللخلقوالإبداع،لكنهاستدرككلامهبالقوللايجبأنيسبقهذاالطموحالشخصيالمشروعالجماعي.
وأشارالراضيإلىأنالأخلاقوالسياسةلهمانفسالأهداف،وقاسمهمامشتركيتجلىفيالبحثعنالسلموالاستقراروالحريةوالديمقراطيةوالعدالةالاجتماعيةوالمساواةوالأخوة،كماأنلهماالأخلاقوالسياسةنفسالوسائلالتيهيوسائلسلميةدوناستعمالالإكراهوالعنف،أوخرققوانيناللعبة،عبرالترغيبأوالترهيبعوضأسلوبإقناعالآخربشكلحضاري.
وعددالراضيالكثيرمنالشروطالتييجبأنتتوفرفيالإنسانالممارسللسياسة،أولهاأنيكونمحباللناسومتفائلا،ويعطيقيمةللآخرينويحترمآراءهمرغماختلافهمعهم،وأنتكونلهالقدرةعلىخدمةالآخرين،كمايجبأنيتصفبنكرانالذات.وحذرالراضيفينفسالوقتمماأسماهبمرضالسلطةوقالإنالمرضىبالسلطةيجبأنيبتعدواعنالسياسةلكيلاتصبحالسياسةسياسةقذافيةأوموسولينية.
وسجلالراضيفيذاتالسياق،أنالسياسةتعنيالمنافسةلكنلايجبأنتقضيعلىمنافسكأوخصمك،باعتبارأنالسياسةهيمنافسةومعركةفيالبرامجوالأفكارفقطوليسمعناهاتحطيمالآخر.
وختمالراضيعرضهبأنالمغربيعرفعجزافيتخليقالسياسةلكنلايمكنتخليقالسياسةبدونتخليقالمجتمع،مذكرافيهذاالبابعلىأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةربطدوماالسياسةبالأخلاقوقولالحقيقةللشعبرغمالصعوباتوالمراحلالسياسيةالحرجةالتيمرتمنهاالبلاد.
وبعدذلكقاممحمدالخصاصيبتقديموقراءةمشروعالميثاقالأخلاقيللحزب،مذكرابأنالاشتغالعلىهذهالوثيقةقدكلفلجنةالأخلاقياتفيإعدادهامدةزمنيةضروريةمنأجلالاتفاقوالتوافقعلىمضامينهاللوصوللهذهالمرحلةمنأجلعرضهاعلىأعضاءاللجنةالإدارية،وصادقتاللجنةالإداريةالوطنيةعلىهذهالوثيقةالحزبيةالتيتستمدمحتوياتهامنأدبياتومبادئالحزبوتجربتهالسياسيةوالتنظيميةبالإجماع.
وعرضمصطفىعجابعضوالمكتبالسياسيللحزبكلالإجراءاتالتيتمتحضيرهاوفقالقراراتاللجنةالإداريةومسطرةالترشيحالتيصادقتعليهااللجنةالإداريةالسابقة،منأجلوضعاللائحةالوطنيةللنساءواللائحةالوطنيةللشباب.
وذكرعجابعلىأنالقيادةالحزبيةقدهيأتجميعالشروطكييمراستحقاقعمليةالترشيحوالتصويتعلىاللائحةالوطنيةللنساءوالشبابفيأحسنالظروفالمتميزةبالشفافيةوالنزاهةالتامةوبشكلديمقراطي،باعتبارأنالقيادةواعيةأننجاحنافيهذاالتمرينالديمقراطييوفرللحزبشرطاأساسيالإنجاحالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفياستحقاقات NUM أكتوبرالقادمة.
وسجلعجابأنعددالمرشحينفياللائحةالوطنيةللشبابقدوصلإلى NUM  NUM ترشيحامنبينهمخمسترشيحاتنسائية،بينماعددالمترشحاتللائحةالنسائيةفقدبلغ NUM  NUM ترشيحا.
وبعدأنقامتاللجنةالمكلفةبدراسةهذهالترشيحاتومدىمطابقتهاللشروطالمحددةفيمسطرةالترشيح،فقدأهلتهذهاللجنةكلهذهالترشيحاتالمتعلقةباللائحتين.
وشهدالمقرالمركزيلحزبالوردةفيإطارالديمقراطيةالداخليةوحسبمحدداتقراراتاللجنةالإداريةالوطنية،عمليةالتصويتعلىكلمنلائحةالنساءوالشباببواسطةالاقتراعالسريعبرلائحتين،داخلأربعةمكاتبللتصويتتتوفرعلىرئاسةللمكتبوأعضاءيمثلونالمكتبالسياسيولجنةالتحكيموالأخلاقياتوأعضاءاللجنةالإداريةالوطنيةالغيرالمترشحين،كماتمطبعلوائحالمترشحينبصورهموتمتعليقهابمداخلمكاتبالتصويت.
وجرتعمليةالتصويتبواسطةالبطاقةالوطنيةوبطاقةالحضوركعضوللجنةالإداريةالوطنية،معضبطذلكمنقبلمكاتبالتصويتبلوائحالناخبينالمتوفرةلديهم،ومرتالعمليةفيجوتسودهروحالمسؤوليةوالانضباطوفيشفافيةتامة،وبعدعمليةالتصويتقامتمكاتبالتصويتبشكلعلنيبفرزالأصواتلتسجلفيمحاضررسمية،وليتمالفرزالنهائيداخلمكتبمركزييترأسهرئيساللجنةالإداريةالوطنيةالحبيبالمالكي.
وكانإدريسلشكرالكاتبالأولللحزبقدترأسمساءالجمعةالماضيقبلاجتماعاللجنةالإداريةالوطنية،اجتماعمؤسسةكتابالأقاليموالجهات،بحضورالحبيبالمالكيرئيساللجنةالإداريةالوطنيةللحزبوأعضاءالمكتبالسياسي،منأجلمواكبةكلالترتيباتالنهائيةفيمايتعلقبالترشيحاتومنحالتزكيات،وضبطكلمايتعلقبالإجراءاتوالتدابيرالتحضيريةلاستحقاق NUM أكتوبرالقادم.




