جنسية متواجدة في المغرب ونيجيريا الأولى ب NUM NUM في المائة ، معدل سن المهاجرين NUM NUM سنة، و NUM NUM في المائة لهم مستوى علمي عالي
طالب المشاركون في اليوم الدراسي للفريق الاشتراكي بمجلس النواب يوم الثلاثاء الماضي، حول ظاهرة الاتجار في البشر، بضرورة وضع قانون خاص يتماشى مع المستجدات الجديدة. اليوم الدراسي الذي غابت عنه الحكومة، رغم دعوتها لهذا اللقاء، أثار ردود فعل قوية جعلت البرلمانية الاتحادية عائشة لخماس، التي أدارت هذا اللقاء، تثير الموضوع، إذ وجهت للقطاعات الحكومية المعنية دعوة لإغناء النقاش، إلا أن حكومة بنكيران أضربت عن الكلام ولم تلب الدعوة، اليوم الدراسي الذي عرف تدخل العديد من الأسماء، تميز بالأرقام الصادمة الذي كشف عنها الأستاذ محمد خشاني المختص في الهجرة إذ أكد أن عدد المهاجرين السريين في المغرب هم بالآلاف. وأوضح أن في العشر سنوات الأخيرة عرفت الجارة الاسبانية دخول NUM NUM NUM ألف مهاجر سري، منهم NUM NUM ألف مهاجر مغربي، و NUM NUM ألف مهاجر سري من جنوب الصحراء.
وبخصوص الحالة المغربية، أوضح الخبير خشاني أن أهم جنسية متواجدة في المغرب من المهاجرين السريين، والتي تأتي على قائمة الجنسيات الافريقية، هناك الجنسية النيجيرية، حيث يمثل عدد المهاجرين من هذه الدولة الافريقية NUM NUM في المائة، في حين يمثل المهاجرون من مالي نسبة NUM NUM في المائة و NUM NUM في المائة من السينغال، و NUM في المائة من ساحل العاج.
وكشف الباحث أن المغرب يضم NUM NUM جنسية مختلفة، إذ أن هناك من تجاوز ست دول لكي يصل إلى المغرب. ويمثل الرجال المهاجرون السريون NUM NUM في المائة، في حين تشكل النساء NUM NUM في المائة، في حين أن معدل السن هؤلاء هو NUM NUM NUM سنة أغلبهم شباب وفي مقتبل العمر. وأوضح أن NUM NUM في المائة من هؤلاء عازبون، و NUM NUM في المائة متزوجون و NUM في المائة مطلقون وأرامل، في حين أن NUM NUM في المائة لا مستوى دراسي لهم و NUM NUM في المائة ذوو مستوى عالي يتجاوزون المغرب الذي لا يتعدى NUM في المائة .
وأوضح أن هؤلاء المهاجرين السريين تعرضوا لمشاكل ومعاناة عديدة، منها الجوع والعطش والملاحقة الأمنية، إذ NUM NUM في المائة منهم تعرضوا للاعتداء و NUM NUM في المائة للسرقة و NUM NUM في المائة للطرد إلى الحدود و NUM NUM في المائة للخداع من طرف المتاجرين في البشر و NUM NUM في المائة إلى الموت. كما كشف أن عدد الضحايا يتزايد باستمرار، ومنهم من يموت غرقا في البحر أو في الصحراء.
وأبرز المشاركون في هذا اليوم الدراسي الذي نظم تحت شعار من أجل قانون خاص لمناهضة الاتجار في البشر ، أهمية أن يضمن هذا القانون الخاص الوقاية من هذه الظاهرة ويحمي ضحاياها ويشمل الزجر الملائم لمرتكبيها ويضع حدا للإفلات من العقاب ويرسي آليات لمتابعة التنفيذ، ويكون متلائما مع القانون الدولي في هذا المجال
. وأوضحوا أن تجريم الاتجار في البشر في المغرب لازال جزئيا رغم خطورته ، مشيرين إلى أنه بالرغم من مصادقة المغرب على العديد من الاتفاقيات والبروتوكول المتصل بهذا الموضوع، فإنه لم يستكمل باقي إجراءات المصادقة.
وشددوا على أهمية التحسيس والتوعية بهذه الظاهرة وتوفير إحصائيات دقيقة في هذا الشأن للتمكن من ضبطها، خاصة وأنها تشكل انتهاكا خطيرا لحقوق الإنسان فضلا عن ارتباطها بمجموعة من الحقوق الأساسية كالحق في الحرية والكرامة.
وأشار المتدخلون، استنادا إلى التقرير الأمريكي لسنة NUM NUM NUM NUM حول ظاهرة الاتجار في البشر، إلى أن NUM NUM مليون شخص يوجدون في وضعية عبودية في العالم، تمثل النساء والفتيات NUM NUM في المائة منهم، ويشكل الاستغلال الجنسي أكثر أشكال الاتجار بالبشر شيوعا بنسبة NUM NUM في المائة، في حين تقدر قيمة التجارة السنوية للمتاجرين بالأشخاص ب NUM NUM بليون دولار.
وإسهاما في مناهضة هذه الظاهرة والتحسيس بخطورتها، تقدم الفريق الاشتراكي بمجلس النواب بمقترح قانون يهدف إلى محاربة جرائم الاتجار في البشر وحماية ضحاياها والوقاية منها. ويتوخى حسب الفريق النيابي تمكين المغرب من قانون لزجر ومكافحة والوقاية من هذه الممارسة الخطيرة، خاصة وأن المغرب بحكم موقعه الجغرافي وانفتاحه وتسامحه معرض لمثل هذه الممارسة التي تختفي تحت ظواهر أخرى وتيسرها وسائل الاتصال الحديثة .
ويستند هذا المقترح الذي أعده اتحاد العمل النسائي، والمعروض حاليا على لجنة العدل والتشريع، إلى مقتضيات الدستور والمواثيق الدولية المتعلقة بحقوق الإنسان وبمكافحة الجريمة.
ويتكون المقترح من NUM NUM مادة وأربعة أبواب تتضمن أحكاما عامة والعقوبات ومقتضيات حماية ضحايا الاتجار في البشر، وإحداث وتركيبة اللجنة الوطنية لمكافحة الاتجار في البشر ودورها في التصدي والتحسيس بهذه الممارسة المهينة.
ويعرف بروتوكول منع وقمع الاتجار بالأشخاص المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية الاتجار بالأشخاص على أنه تجنيد أشخاص أو نقلهم أو تنقيلهم أو إيواؤهم أو استقبالهم بواسطة التهديد بالقوة أو استغلال حالة استضعاف أو بإعطاء أو تلقي مبالغ مالية أو مزايا لنيل موافقة شخص له سيطرة على شخص آخر لغرض الاستغلال .
وقد عرف هذا اليوم الدراسي مشاركة ممثلين عن السلطة القضائية والبرلمان والمجتمع المدني ومتخصصين في مجال الهجرة وحقوق الإنسان. 