ومالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،ابتداءمنأمسالثلاثاء،بزيارةعملللاتحادالأوربي؛وهيالزيارةالتيتندرجفيسياقتطويرالديبلوماسيةالبرلمانيةمععددمنالمنظماتالدوليةوالإقليميةوالوطنيةالمماثلة،حيثيعتبرالبرلمانالأوربي،فيإطارالوضعالمتقدمالذييميزالمغربمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ،شريكامتميزا.
وتستجيبهذهالزيارةلعددمنالغايات،منأهمها
أولاتقويةالحوارالسياسيفيالقضاياذاتالاهتمامالمشترك،إذستكونهذهالزيارةمناسبةلإطلاعالمسؤولينالأوربيينعلىتقدمالإصلاحاتالكبرىببلادنافيمجالاتمختلفة،منبينهذهالمؤسسات،حقوقالإنسان،البناءالمؤسساتي،البيئةوأيضاكلمالهعلاقةبتعميقوتطويرالمبادلاتالاقتصاديةوالتجاريةوالماليةمعالاتحادالأوربي.
ثانياالتذكيربالطابعالاستراتيجيللشراكةبينالمغربوالاتحادالأوربي،فضلاعنالتذكيرفيهذاالسياقبمجموعةمنالمناوراتالمناهضةللمغربوقضيتهالوطنيةمنقِبَلبعضالأطرافالتيتتجاوزالقيموالأهدافالمؤسسةللاتحادالأوربي،خاصةأنالطابعالمتميزوالعميقلهذهالشراكةأصبحفيبعضالأحيانمهددا،لأنجودةالعلاقاتالمغربيةالأوربيةلاتنظرإليهابعضالجهاتبارتياح.
لهذا،أصبحضروريااتخاذمجموعةمنالمبادراتالإيجابية،لتجاوزهذهالأوضاعالظرفية.ومنشأنهذهالمبادراتأنتجددالنظرةللمستقبل،معفتحآفاقجديدة.
ثالثاإثارةعودةالمغربإلىالاتحادالإفريقي،الذينوهتبهمفوضةالاتحادالأوروبيالساميةللسياسةالخارجية،فيديريكاموغيريني.ذلكأنهذاالحدثيعتبرعنصراستقرارداخلالقارةالإفريقية،وكذاعاملالتطويرالتعاونجنوبجنوب،الذيسيساعدعلىتجديدأسسالتعاونشمالجنوب،كماأنمبادرةالمغربللانضمامإلىالمجموعةالاقتصاديةلدولغربإفريقيا،تعتبرامتدادالعودةالمغربإلىالاتحادالإفريقي،بلتكرسعمقانتماءبلدإفريقيإلىفضائهالطبيعي.
وستكونهذهالزيارةمناسبةللتباحثمععددمنمسؤوليالبرلمانالأوربي،وعلىرأسهمرئيسالبرلمانالأوربيورؤساءالمجموعاتالبرلمانية.




