لإدريسلشكرإنالتعدديةالسياسيةفيالمغربوتنافسالبرامجبينالأحزابلايمكنإلاأنيساهمفيتوطيدالبناءالديمقراطيوالرقيبالمشهدالسياسي.
وأضافلشكرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،خلاللقاءنظمببيتالصحافةللحديثعنالراهنالمغربيوالانتظاراتالسياسيةفيأفقالاستحقاقاتالتشريعيةالمقبلة،وحاورهالزميلسعيدكوبريتأنالأحزابالسياسيةالمغربية،وإنكانتموحدةحولالقضاياالوطنيةالأساسية،فإناختلافوجهاتنظرهاحولقضاياالتدبيرالاقتصاديوالاجتماعيوالثقافيهوأمرمحمودلايمكنإلاأنيساهمفيالرقيبالمسارالديمقراطيوالتنمويللمغربوإيجادالحلولللقضاياالمعقدة.
وأبرزلشكرأنالانتخاباتالتشريعيةلشهرأكتوبرالقادميجبأنينظرإليهابمنظورشمولي،باعتبارهاتشكلمحطةهامةفيالبناءالديمقراطيالمغربي،ومناسبةحتىتقدمكلالأحزاب،عبربرامجهاومواقفها،الأجوبةعنمختلفالقضاياالتيتستأثرباهتمامالرأيالعامالوطني،بروحمتجددةتواكبتطلعاتالمجتمعورهاناتالمغربالآنيةوالمستقبلية.
وعنموقفالحزببخصوصالعتبةالانتحابيةقاللشكرإنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةدافعمنموقعهعلىإلغاءالعتبةلتطويرالعمليةالديمقراطيةومفهومالتمثيلية،وكذاإتاحةالفرصةأمامكلالأحزاب،خاصةمنهاأحزاباليسار،لضمانتمثيليتهاداخلالمؤسساتالديمقراطيةوالمشاركةفيصنعالقرارمنأيموقعسياسي،وحتىتقدمكلالتعبيراتالسياسيةالوطنيةمواقفهاوآراءها.
وعنالتحالفاتالسياسيةالقادمةلمابعدالانتخابات،أكدأنحزبالاتحادالاشتراكيلميقرربعدفيأمرتحالفاته،موضحاأنالقرارفيالتحالفاتالقادمةللحزبسينبنيعلىأساسالبرامجوسيمليهالواقعالسياسيبعدالانتخاباتوالمستجداتالسياسية،مشيراإلىأنحزبهلايرفضقطعياالتحالفمعحزبالعدالةوالتنميةشريطةأنيتقاسمالحزباننفسالتصوراتوالمقارباتوالنظرةالواحدةلتصريفالمواقفوالبرامجفيأرضالواقعبعيداعنمنطقالحساباتالضيقةوالاستفرادبالقرارات.
وبخصوصالشأنالداخليللحزب،اعتبرلشكرأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةلميعدحزبالزعاماتبقدرماأضحىحزبالمؤسسات،الذييقومعلىمنحسلطةالقرارللقاعدةالحزبيةالإقليميةوالجهويةوالتنظيماتوهياكلالحزب،بهدفإعادةالوهجالسياسيللحزب،والمساهمةفيإفرازالنخبالمجتمعيةودعمالقطاعاتالحيويةبالمجتمع.
كماوجهإدريسلشكرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،دعوةللحكومةمنأجلالجلوسعلىالطاولةللتوافقعلىالقضاياالكبرىقبلموعدالاستحقاقاتالمقبلة،وقالبأنحزبهسيقدمحصيلتهمنموقعهفيالمعارضة،كمايسعىإلىمناقشةماأنجزتهالحكومةبكلموضوعيةوفيأجواءهادئة.
وقاللشكربأنهلايعتقدأنحزبالعدالةوالتنميةقديكوننموذجابالنسبةلحزبه،كماأنهلايؤمنبزعامةالأشخاصويرغبفيتكريسزعامةالحزب،منأجلالعملعلىجعلهيحتلالمكانةالتييستحقهاضمنالمشهدالسياسيالمغربي.
كماتطرقلشكر،خلالهذااللقاء،إلىمرحلةمابعد NUM أكتوبر،ولميستبعدتعاملهمعحزبالعدالةوالتنميةإذاماتخلىعنالخلطمابينالدينيوالسياسيوصاركباقيالأحزاب.




