نامج انتخابي بمدينة الدار البيضاء ومقاطعاتها الجماعية يستشرف المستقبل
انطلاقا من تشخيص موضوعي للأوضاع التي تعرفها الدار البيضاء وحاجيات المواطنين، ولضمان مكانة تليق بالدار البيضاء، ليس فقط على المستوى الوطني، بل على المستوى العالمي، يقترح الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية مشروع برنامج شامل للتدبير الحضري للمدينة من اثنين وثلاثين إجراء، سيشكل العناصر الأساسية للمخطط الجماعي المقبل، تتلخص معالمه كما يلي أولا من أجل عاصمة اقتصادية ذات قدرة عالية على التنافس على الصعيد الدولي والجهوي NUM المواكبة الفاعلة للمشاريع الكبرى المهيكلة التي أطلقتها الدولة. NUM تنويع مصادر تمويل التجهيزات والبنيات التحتية الكبرى، والبحث عن مصادر جديدة للتمويل لا ترهق ميزانية المدينة ولا ترهن مستقبلها. NUM خلق صندوق استثماري خاص بالدار البيضاء، هدفه تحفيز الاستثمارات الخاصة، ودعم المقاولات الصغيرة والمتوسطة والشراكات بين القطاع العام والخاص. NUM تحسين مناخ الأعمال، وتسهيل مساطر الاستثمار والترخيص وجعلها أكثر شفافية، وتنويع العرض الاستثماري الخاص بالمدينة من أجل تحفيز الاستثمارات العمومية والخاصة، وهو ما سيساهم في خلق المزيد من مناصب الشغل. NUM خلق المزيد من المناطق الصناعية ومناطق النشاط الاقتصادي واعتماد الإيجار البعيد المدى، خصوصا لفائدة المقاولين الشباب، والمقاولات الصغرى والمتوسطة المشغلة لليد العاملة. NUM العمل على تحصيل المتأخرات التي تفوق الملايير، بتقوية الإدارة الجبائية المحلية وتعزيزها بالموارد البشرية والتقنيات الحديثة. NUM تكثيف النقل الحضري من أجل تغطية كل الأحياء وخصوصا مناطق النشاط الاقتصادي والمناطق الجامعية والمدرسية، مع الاستمرار في توسيع شبكة الطرامواي لتغطية كل الاتجاهات. NUM تنظيم السير، وفتح المزيد من الطرقات والمدارات والقناطر والممرات تحت أرضية لتسهيل ولوج كل المناطق التي تعرف اكتظاظا كبيرا. NUM تغطية المناطق الأكثر اكتظاظا ورواجا بمواقف للسيارات تحت أرضية متطورة بشراكات مع القطاعين العام والخاص. NUM NUM تطوير وتحسين الخدمات المقدمة في إطار التدبير المفوض برفع الجودة وتعزيز المراقبة المستمرة. NUM NUM تكوين مخزون عقاري لفائدة المدينة ومشاريعها الاستثمارية المستقبلية بما يضمن تنفيذ البرامج المقررة، ويساهم في وضع حد للمضاربات العقارية والامتيازات الخاصة. NUM NUM تحسين وتجويد الخدمات الأساسية للساكنة النظافة ومحاربة التلوث، الماء والكهرباء والتطهير، المناطق الخضراء، الشواطئ NUM NUM إحداث حزام أخضر بمحاذاة الطريق السيار، وخلق حدائق ومساحات خضراء جديدة، وتكثيف تشجير الشوارع بمختلف المقاطعات الجماعية. NUM NUM تنظيم الأسواق الكبرى بالمدينة، التي تعرف رواجا اقتصاديا كبيرا وإطلاق برنامج عام لتجهيزها بالإنارة وكل البنيات التحتية الملائمة. NUM NUM تنظيم التجارة المتجولة، وخلق مناطق مخصصة يستفيد منها التجار المتجولون بشكل مستمر ومنتظم.
ثانيا من أجل تدبير
جماعي ببعد اجتماعي واضح NUM NUM الاستمرار في تنفيذ برامج محاربة السكن غير اللائق والدور الآيلة للسقوط وفق مقاربة جديدة تسمح بالاستفادة من مساكن لائقة بأحياء مجهزة بكل البنيات التحتية والمرافق الاجتماعية والثقافية والرياضية. NUM NUM دعم وتشجيع برامج السكن الاجتماعي لفائدة الفئات المحدودة الدخل والعمال والأجراء بكل أصنافهم والحرص على مراقبة الأسعار والجودة في البناء وتنفيذ التجهيزات التي تنص عليها دفاتر التحملات. NUM NUM المساهمة الفعالة مع القطاعات المعنية والمختصة في برامج توفير الأمن ومحاربة الجريمة والمخدرات على مستوى كافة المقاطعات الجماعية. NUM NUM إحداث وتطوير المركبات الاجتماعية الخاصة بالنساء والشباب والمتقاعدين ورياض الأطفال وتعميمها على كافة المقاطعات الجماعية وتطوير أسلوب الشراكة بين مختلف المتدخلين. NUM NUM الاهتمام بالمساجد والمقابر والمساهمة في إحداثها وترميمها وتجهيزها. NUM NUM تقديم الدعم المالي والمعنوي لجمعيات ذوي الاحتياجات الخاصة، ولجمعيات المجتمع المدني، في كل مبادراتها الهادفة لتأطير المواطن، وتقوية روح المواطنة، وقيادة مشاريع تساهم في تنمية الأحياء وتحسين ثقافة ووعي المواطن.
ثالثا من أجل عاصمة اقتصادية بهوية ثقافية كذلك NUM NUM إنعاش وتنمية ثقافة حقيقية في مجالات الديمقراطية والمواطنة والمسؤولية والأخلاقيات والحوار الجاد والهادف. NUM NUM تعزيزالشراكة مع كل المؤسسات والقطاعات المختصة لترميم المعالم الاثرية للدار البيضاء والبنايات ذات القيمة المعمارية الكبيرة. NUM NUM تعميم المسارح المتوسطة والصغيرة على كافة المقاطعات الجماعية. NUM NUM تطوير المكتبات العمومية وتجهيزها. NUM NUM تطوير وتوسيع الأنشطة الخاصة بثقافة القرب مكتبات الحي، مكتبات متعددة الوسائط المعارض التظاهرات الثقافية والفنية رابعا من أجل تدبير جماعي ديمقراطي وتشاركي للمدينة ومقاطعاتها الجماعية NUM NUM خلق فضاءات للتواصل والحوار بين الجماعة وممثلي النسيج الجمعوي وشبكات جمعيات الاحياء و المعاهد العلمية والجامعات. NUM NUM اشراك كافة الفعاليات في اتخاذ القرار وتتبع تنفيذ المشاريع. NUM NUM تطوير اسلوب الشراكة بين مختلف المتدخلين المحليين والوطنيين طبقا لمنطق التكامل والتعاون والتضامن. NUM NUM العمل على خلق الادوات والآليات العلمية للرصد والتتبع والتقييم لمختلف القضايا الحضرية للمدينة وخاصة في مجالات التعمير والانشطة الاقتصادية والقضايا الاجتماعية. NUM NUM الرفع من مردودية الأداء الجماعي بتأهيل وتنظيم الادارة المحلية وضمان التكامل والتعاون بين الشرعية التمثيلية والخبرة التقنية والإدارية. NUM NUM تعزيز وتوسيع العلاقات الدولية للمدينة بمنطق تشاركي تنموي.
مشاركتنا في الاستحقاقات الجماعية والجهوية للرابع من شهر شتنبر واجب وطني، من أجل الوصول لتدبير فعال وحكامة جيدة لمدينة الدار البيضاء، وتصحيح مسارها من كل الاختلالات وجعلها أولا وأخيرا في خدمة المواطن والتنمية.
حزبنا يقدم لهذه المهمة الحيوية، أفضل مناضليه وأطره الذين مارسوا السياسة بكل صدق وأخلاق والذين لهم حرص حقيقي على المصالح العامة للمواطنين.
فبتصويتكم على برنامجنا وعلى مرشحات ومرشحي حزبنا، ستساهمون بكل تأكيد في جعل المنتخبين في خدمتك، وجعل مدينة الدار البيضاء تأخذ مكانتها الحقيقية.
التزام المرشحات والمرشحين الاتحاديين تحسين صورة الإدارة المحلية من خلال المواظبة على الحضور، وتحسين ظروف الاستقبال وجودة الخدمات الشفافية في تدبير مرافق الجماعة، وترسيخ قواعد الحكامة الجيدة. الإصغاء الدائم لطلبات السكان والمعالجة التشاركية لمشاكلهم. محاربة كافة اشكال الفساد الاداري والمالي والوقوف بحزم ضد استغلال النفوذ. عدم الخضوع لأية مجموعة ضغط فئوية او خاصة تهدف الى التأثير على أداء المهام بتجرد ونزاهة وموضوعية في تدبير الشأن العام المحلي. مناهضة كل سلوك يغلب المصالح الخاصة على المصلحة العامة، ومحاربة كل أشكال التمييز. التعهد بالعمل المنظم والجاد والمسؤول المشفوع بنكران الذات وتقديس المصلحة العامة. 