جريدةالاتحادالاشتراكي
تداولالفريقالاشتراكيبالدرسوالتحليلمشروعقانونالمالية NUM  NUM  NUM  NUM ،فيورشةمغلقةأولأمسالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بالرباط.
وتطرقتالمداخلات،التيتوزعتبينعروض،تقدمبهاكلمنالأساتذةالخبراءفيالقانونوالاقتصادوالمالية،طارقالمالكيوبنيونسالمرزوقيوطارقلكحل،وبينتعقيباتتقدمبهاأعضاءالفريقوخبراءمنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،إلىدقةالمرحلةوراهنيتهافيأولمشروعمصاحببنصتنظيمييعززدورقانونالماليةكوسيلةلتنفيذالسياسةالعموميةوالاستراتيجياتالقطاعية.
كماتداولتالمداخلاتالتيأطرنقاشهارئيسالفريقالاشتراكيبمجلسالنوابأمامشقران،إلىكافةالرؤىالإصلاحيةالتيبرزتفيالتصريحالحكومي،والتيسيشكلانعكاسهاعلىقانونالماليةتصريفاينتظرهالمغاربةخاصةفيالقطاعالاجتماعي.
وفيهذاالصدد،تداولالفريقالاشتراكيمعالخبراء،مختلفالتعديلاتالتيينبغيالتقدمبها،والمنصبةعلىالملفالاجتماعيبالأساس،ومحاولةإقناعالأغلبيةبأهميتها،تمهيداللنموذجالتنمويالجديد،الذييقرالمغرباليومبوضعهكبديلللنهوضبكافةجهاتالمملكةفيسياسةتنمويةمنفتحةعلىمستقبلمغاير.
كماتداولالفريقالاشتراكيمختلفالتحدياتالتيتواجهالسياسةالماليةببلادنا،متوقفاعندانزلاقاتهذهالسياسةفيالولايةالحكوميةالسابقة،والتيتلقيبظلالهاعلىالمشهدالاجتماعيوالاقتصادي،إنعلىمستوىالديونالخارجيةأوالتحدياتالداخليةالتيشهدتتراجعاتكبرىفيمستوىأداءالمقاولاتالصغرىوالمتوسطة،مستكذلكمجالالتشغيلالذيكانينتعشبانتعاشهذهالمقاولات.
كماتداولالفريقالانعكاساتالسلبيةالتيتركتهابعضالمؤسساتوالمقاولاتالكبرىالتياختارتعدموضعملفالمواردالبشريةوالتشغيلضمنتحملاتدفترهاعلىالمجتمع،مماساهمفيخلقمزيدمنالبطالةوالضيقالمعيشيوالضررالناجمعناتساعرقعةالفقروالحاجة.
كماتداولالفريقالاشتراكيفيورشةالتفكيروالتداولحولمشروعالوثيقةالمالية NUM  NUM  NUM  NUM ،مختلفبنودالمشروعمتوقفاعندتفاصيله،التيسطرمنخلالهاالتعديلاتالتييجبأنتوضعبشأنها.
وانطلقالفريقالاشتراكيوالخبراءالمصاحبينمنضرورةالحرصعلىالدقة،كحاجةضروريةلوثيقةماليةلاتقبلالبياضبينسطورهامنأجلممارسةسياسةماليةواضحةوشفافةفيكافةالقطاعات.
واستمعالفريقالاشتراكيفيجلسةمواليةإلىعرضللأستاذحمزةاكديرة،رئيسالمجلسالوطنيلهيئةصيادلةالمغرب،الذيقدممنخلالهأزمةقطاعالصحةفيالمغرب،متناولامشاهدصادمةلقطاعالصيادلةالذييعتبرعنصراأساسيافيبنيةقطاعالصحةفيبلادنا،والتيتستدعيحلولاعاجلةيجبأنتنعكسفيالسياسةالمالية NUM  NUM  NUM  NUM ،مطالباالفريقالاشتراكيبتقديمتعديلاتتصبفيهذاالمنحى،مؤكداأنالوضعينذربتداعياتوخيمةإذالميتمتداركالأمروالانكبابعلىمواجهةالاختلالاتبكلمسؤولية.
وينكبمجلسالنوابفيلجنهالقطاعيةعلىدراسةمشروعقانونالمالية NUM  NUM  NUM  NUM ،ويعرفالبرلمانفيغرفتهالأولىالمناقشةالعامةيومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وجوابالحكومةوالتصويتيومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .




