انعقاداشغالالجمعالعاملهيكلةفرعجماعةأولادزرادتحتإشرافالكتابةالإقليمية،وقدتمانتخابالمصطفىالشطبيكاتبامحليابإجماعالحضورالذيناهز NUM  NUM  NUM مشاركةمنبينهممستشارينجماعيين.
وقدافتتحالاخالكاتبالاقليميللحزبكلمتهبمشروعالحزبواستراتيجتهالمبنيةعلىاستعادةدورهفيالدفاععنهمومالمواطنمنخلالنهجسياسةالقربوتأطيرالمجتمعوالعملعلىالمساهمةفيالتنميةالشاملةللإقليموخصوصابالجماعاتالقروية.
أماالكتابةالإقليميةفقدتمانتخابهاوفقالتشكيلةالتاليةالقرقوريعمرشعوميلودشفيقالتاميبوهاليرشيدالعمرانيابراهيمالعمرانيعبدالرحيماشهيبةعبدالحقاشهيبةعبدالكبيرواشهيبةحسنالابيضمحمدوالخيراويعبدالعالي.




