أسمحمدبنعبدالقادر،الوزيرالمنتدبلدىرئيسالحكومةالمكلفبإصلاحالإدارةوالوظيفةالعمومية،يومالسبتبالدارالبيضاء،أشغالالجمعيةالعموميةللمنظمةالعربيةللتنميةالإداريةفيدورةاستثنائية.
هذهالدورةخصصتلتعديلاتفاقيةإنشاءالمنظمةواعتمادهيكلهاالتنظيميوكذاالاطلاععلىتجاربإداريةرائدةتقدمتبهاالمملكةالمغربيةوسلطنةعمانوالمملكةالسعوديةودولةقطروجمهوريةمصرالعربيةوالمملكةالعربيةالسعودية.
وعلىهامشأشغالالدورةالاستثنائيةللجمعيةالعموميةللمنظمةالعربيةللتنميةالإدارية،استقبلالوزيرالمنتدبالمكلفبإصلاحالإدارةوالوظيفةالعموميةمحمدبنعبدالقادرعددامننظرائهالوزراءالعربفيإطارتعزيزعلاقاتالتعاونالثنائي.
كماتباحثحولسبلتنفيذاتفاقياتتعاونمعالدكتورةهالةحلميالسعيدوزيرةالتخطيطوالإصلاحالإداريبجمهوريةمصرالعربية،وعبدالعزيزأحمدجبارينائبرئيسالوزراءوزيرالخدمةالمدنيةبالجمهوريةاليمنية،وموسىأبوزيدرئيسديوانالموظفينالعامبدولةفلسطين.
ويتمثلالهدفالأساسللمنظمةفيالإسهامفيتحقيقالتنميةالإداريةفيالوطنالعربيبمايخدمقضاياالتنميةالشاملةوتحقيقاًلهدفهاالأساسي.
كماتعملالمنظمةعلىتحقيقوضعوتطويراستراتيجيةقوميةللتنميةالإداريةفيالوطنالعربيبماينسجممعاستراتيجياتالتنميةالقوميةالشاملةوتنميةالإنسانالعربيوتحريرقدراتهالإبداعيةلتمكينهمنالإسهامفيعمليةالتنمية،وتسعىالمنظمةأيضاإلىإثراءالفكرالإداريالعربيوالممارسةالإداريةالعربيةوالقيامبدراسةونشرالتجاربالإداريةالمتميزةالمعاصرة،بالإضافةإلىإبرازالدورالهاموالفعالللإدارةفيتحقيقوتسريععمليةالتنميةالاقتصاديةوالاجتماعيةالعربية،إلىجانباعتبارالتطويرالإداريعمليةمستمرةبمايمكنالإدارةالعامةمنمواكبةالتغيراتالاقتصاديةوالاجتماعيةالتيتعيشهاالدولالعربية،والإسهامفيمواجهةالتحدياتالإداريةالعربيةالقائمةوالمستقبلية،ثمالاهتمامبالتنميةالإداريةفيالدولالعربيةالأكثراحتياجاًبمايساعدعلىتقليصالفجوةالتنمويةبينأقطارالوطنالعربي.




