واءمنالتجاوبالايجابيوالتفاعلالبناءوالنقاشالهاديءوالانصاتالعميقسادتالملتقىالحزبيالجهويالخاصبجهةدرعةتافيلالتالذيانعقدبمدينةالراشديةيومالاحد NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM تحتاشرافعضويالمكتبالسياسيمصطفىعجابومحمدالعشري.
الاتحاديونفيهذاالملتقىفعلواروحاجماعيةتوحدهممناجلالمصلحةالعلياللبلادوغيرةعلىمستقبلهاانطلاقامنالقيمالاتحاديةالاصيلةالمدافعةعنالكرامةوالعدالةوالحرية،والمتطلعةلمستقبلحداثيينعمفيهكلالمغاربةبوطنيضمنلهمحقهمفيالعيشالكريم.
وكانتالمضامينالقويةلكلمتيالقيادةالحزبيةنقطةجذبحاسمةلقيتتجاوبامنقبلالمشاركينفيهذاالملتقى،والذينحجوابأعدادغفيرة.وبنبرةحازمةاشارمحمدالعشريالىماراكمتهالحكومةالحاليةالتييهيمنعليهاالحزبالاغلبيالذيلاتخفىروابطهالمتينةمعدوائرالاخوانبالخارجمنخيبةفينفوسالمغاربة،الذينصوتواعلىدستور NUM  NUM  NUM  NUM وهميتطلعونالىانيكونذلكفاتحةعهدجديدمنتعميقالبناءالديمقراطي،لكنالحكومةوعوضانتتوجهالىتفعيلالورشالدستوريلبناءالعملالمؤسساتي،عملتعلىتمريرقوانينتنظيميةتعطلمقاصدالدستوروتفرملروحهالديمقراطية.
والنتيجةيقولمحمدالعشري،مظاهركارثيةمنالتراجعاتالخطيرةالتيمستمناحيحساسةمنحياةالمغاربةوقدرتهمعلىالعيشوتنفسهواءالحرية.
صرخةقويةلاقتتجاوباحارامنقبلالمشاركينفيالملتقى،تلكالتياطلقهامصطفىعجاب،عضوالمكتبالسياسيعندماقاللايمكناننسكتعنمظاهرالتطاولعلىاختصاصاتإمارةالمؤمنينمنقبلالحزبالحاكمالذييستعملالدينللتضليللأغراضسياسية.
وبعددعوتهالىتقويةالاداءالاتحاديبجهةدرعةتافيلالت،ورصصفوفالاتحاديينفيمعركتهممناجلتثبيتالديمقراطيةومواجهةكلالتراجعاتالتيقدتمسحقالشعبفيالحريةوالعدالةالاجتماعيةوالكرامةالديمقراطية،قالمصطفىعجابسنتوجهالىالمستقبللأننااصحابنيةولسناتجاردين.
المشاركونفيالملتقىاغنواالنقاشبالكثيرمنالمقترحاتووقفواعلىالكثيرمنالقضاياالمرتبطةبالجهة،كماطرحواأسئلةحولأداءالحزبوشددواعلىضرورةتقويةالتنظيماتالحزبيةمحلياواقليمياوجهويامؤمنينبانالاتحاديينقادرونعلىمواجهةكلالدسائسوالمؤامراتالتيتحاكضدالحزبوضدالفكرالتقدميالحداثيالذييبتغيهالشعبالمغربي.
اختتمالملتقىالجهويالذيسيرأشغالهعضواالكتابةالاقليميةبميدلتادريسالصالحيوعبداللهعلاويبانتخابالتنسيقياتالاقليميةوالجهوية.
جديربالذكرأنالملتقىالجهويانعقدببيتالنائبالبرلمانيالاشتراكيالمهديعلويعنمدينةالراشيديةبحضورالنائبالبرلمانيعناقليمميدلتومستشاريومستشاراتالحزببالجهةوممثليهبالغرفالمهنية.




