شتنبر NUM  NUM  NUM  NUM 
دعاإدريسلشكر،الكاتبالأوللحزبالاتحادلاشتراكيللقواتالشعبية،عبدالالهبنكيرانرئيسالحكومة،إلىتحملجميعمسؤولياتهالدستوريةلوضعحدلهذاالوضعالسياسيوالاقتصاديوالاجتماعيالمأزوموالذيأدخلالبلادفيارتباكخطير،خاصةفيظلأوضاعدوليةصعبةلايمكنمواجهتهابسياسةالقراراتالأحاديةالجانب،دوناستشاراتواسعةلمكوناتفئاتالشعبالمغربي،مذكرارئيسالحكومةأنالبلاداليومفيانتظاريةقاتلةوالتيلهانتائجوتداعياتوخيمةعلىعدةمستويات،وأنالشعبالمغربيسئمالانتظارللإعلانعنالحكومةمنذثلاثةأشهر،خاصةوأنالدخولالسياسيوالاجتماعيوالبرلمانيعلىالأبواب.

وأضافلشكرأنالمأزقالذييقعفيهالمغرباليومسببهالفريقالذييقودالحكومة،حيثاعتقدحزبالعدالةأنحصولهعلىالمرتبةالأولىفيالانتخاباتالتشريعية،يمنحهسلطاتمطلقةفوقالدستوروالقانونوالبرلمان،ولمايفشلفيفرضهذهالهيمنة،يهددبالنزولإلىالشارع،فيعمليةإبتزازيةوهمية،مدعياأنهأساسالإستقرارفيالمجتمعالمغربي.
وأبرزالكاتبالأولبنفسالمناسبةأنالمغرباليومأماممنهجيةسياسيةغريبة،لميشهدالتاريخمثيلالها،بسببالمنطقالسياسيلهذاالحزب،حيثيحاولحزبحاكمتقمصدورالمعارضة،ويتحدث،كذباوبهتاناباسمالشارع،أيباسمالجماهيرالشعبية،التييسلطعليهاسيفالزياداتالمتتاليةفيالأسعارويعملعلىتفقيرهايوماعنيوم.
وشددلشكربنفسالمناسبةأنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةيؤكدإرادتهالقوية،للتصديلسياسةالإبتزازوالتفقير،وسيعملعلىتكوينجبهةقوية،لمواجهةالارتجالالذييطبعالقراراتالإقتصاديةالخطيرةللحكومة،وعلىرأسهاعلىسبيلالمثال،تجميدالاستثمارالعمومي،مماكانلهالأثرالوخيمعلىالتنمية،وكذلكالزياداتالمتواليةفيالأسعار،وخاصةالمحروقات،التيتؤثربشكلسلبيعلىكلالقطاعاتالأخرى.
واستغربلشكرالمنهجيةالتيتمسلكهافياتخاذمثلهذهالقراراتالخطيرة،حيثلمتخضعلأينقاشجديفيالبرلمان،أوأيحوارمعالفرقاءالاجتماعيينوالاقتصاديين،بلاتخذتأيضادونأيةمشاورةحتىمعالحلفاءفيالتكتلالحكومي،مايؤكدأنالحزبالذييقودالحكومةيتوهمأنالشعبفوضلهكلشيء،بمافيذلكضربقدرتهالشرائيةوتفقيرمختلفطبقاتهالاجتماعية.
وسجللشكرأنالحزبالذييقودالحكومةقدعطلأوراشالإصلاحاتالسياسيةوالاقتصاديةالتيجاءبهاالدستوروالتيشكلتمطالبملحةللشعبالمغربيإبانالحراكالاجتماعيوظهورحركة NUM  NUM فبراير،ناهيكعنمشروعإصلاحالقضاءوالارتباكالذيحصلفيه،مشيراإلىالخصوماتالتيخلقهاوزيرالعدلمعالجسمالقضائيوضرباستقلاليةمهنةالمحاماةوكتابالضبطوالعدولوالاقتطاعاتعنالإضراباتللمشتغلينبالقطاع.
وتساءللشكرفينفسالصددعلىمآلالحوارالاجتماعيمعالمركزياتالنقابية،الذيلميتوقف،منذالتسعينات،إلىأنسيطرحزبالعدالةوالتنميةعلىالحكومة،منيناقشمطالبالشغيلة؟منالمسؤولعنحمايةالقدرةالشرائيةللمواطنين؟منيحميالطبقاتالفقيرةمنبطشالغلاءوجمودالأجوروالاقتطاعاتبسببالمشاركةفيالإضراب؟
وشددلشكرعلىأنالاتحادالاشتراكيأمامهذاالوضعالسياسيوالاقتصاديوالاجتماعيالمأزوموالخطيرسيواصلدورهفيالمعارضةالتييكفلهالهالدستور،وسيعملعلىفتحمختلفالواجهاتللدفاععنالديمقراطيةوعنالقدرةالشرائيةللجماهير،خاصةبعداعتمادنظامالمقايسة،الذياتخذخارجأيحوار،كماسيواصلالتنسيقمعحلفائهفيحزبالاستقلالومعالشغيلةعبرتنظيماتهاالنقابيةومعمختلفالقوىالاجتماعيةوالحقوقية.
وبخصوصتطورالعلاقاتالخارجيةللحزب،سلطلشكرالضوءعلىأربعةأحداثرئيسيةشكلتاستمراريةللديناميةالدبلوماسيةالتيانخرطفيهاالحزبمندالمؤتمرالوطنيالأخير،والتيبلغتأوجهافينهايةالربيعالمنصرم،باستضافةمنتدىالأحزابالديمقراطيةالاجتماعيةالعربية،واستقبالرئيسالأمميةالاشتراكيةووفودبرلمانيةباسكيةوأوروبية.
أولهذهالأحداث،الزيارةالتيقامالكاتبالأوللموريتانيااستجابةلدعوةمنأحمدولددادةورئيسحزبتكتلالقوىالديمقراطية،وهيزيارةكانتمندرجةفيسياقتوطيدأواصرالصداقةوالتعاونمعهذاالحزبالشقيقوالعضوالوازنفيالأمميةالاشتراكية،وكذلكمنأجلربطالاتصالبفصائلالمعارضةالتقدميةوالقوىالحيةبالبلاد،وكانتفرصةلأداءالواجبالوطنيبزيارةتضامنومؤازرةللمناضلالصحراويالصامدمصطفىولدسلمةفيمحنته،والذيتباحثنامعهحولوضعيتهوآفاقالنضالضدمايتعرضلهمنقمعواضطهادعلىيدأجهزةالمخابراتالجزائريةوعملائهاالانفصاليين.
وبالنسبةللحدثالثاني،الذيتمثلفياستقبالالسيدايمانويلغولورئيساللجنةالافريقيةللأمميةالاشتراكيةورئيسالحزبالاشتراكيالديمقراطيالبنينيبمقرالحزببالرباط،حيثجاءلتقديمالشكرعلىدعمالاتحادلهأثناءترشحهلرئاسةهذهاللجنة،وليعرضعلينابرنامجعملهويتشاورمعنابخصوصرؤيتهلتفعيللجنةإفريقياوإعطائهانفساجديدالمواجهةمختلفالتحدياتالمطروحةعلىالقارةالافريقية.
أماالحدثالثالثفيندرجفياستقبالوفدمنالاتحادالعالميللشبابالاشتراكي،الذيجاءفيإطارتنفيذتوصيةالمجلسالأخيرللاتحاد،الذيانعقدفيدورتموندبألمانيافيشهرمايالمنصرم،والتيتخصانجازمهمةاستطلاعيةبأقاليمناالصحراويةالعيونوبوجدوروالداخلةوبمخيماتالمحتجزينبتندوف.وكانهذاالوفديضمبالإضافةإلىإخوتنارقيةالدرهم،علياليازغيومصطفىعمايونوفلبلعمري،أعضاءمنالشبيبةالاتحاديةوعناصرمنشبيبةالبوليساريووالأمينةالعامةللاتحادالعالميللشبابالاشتراكيوأعضاءآخرينمنمختلفالجنسيات.
وأوضحلشكرفيهذاالإطارأنهذهالمبادرةالتيانخرطتفيهاالشبيبةتندرجضمنالمقاربةالتييعتمدهاالاتحادالاشتراكيمنأجلفضحزيفالأطروحةالانفصاليةفيالمحافلالدولية،هذهالمقاربةالتيتبلورتللحزبعبرتجربةطويلةفيمواجهةأعداءالوحدةالترابيةوالتيرسختلناقناعةبضرورةاخراجقضيتناالوطنيةمندبلوماسيةالبياناتوالكواليسإلىرحابةأرضالواقع،وذلكبجرالمنظماتالدوليةإلىالمعاينةالميدانيةوالىالتزامالمسؤوليةوالنزاهةوتحريالحقائققبلإصدارالأحكامالطائشةحولمايسمونهالاحتلالوالقمعوالإبادة.
وأردفلشكرقائلاأنأولتجسيدلهذهالمقاربةالشجاعةوالمسؤولة،عندمارتبالاتحادالاشتراكيمعرئيسةلجنةالبحرالمتوسطللأمميةالاشتراكيةأوللقاءلمجموعةالاتصالحولالصحراء،انعقدبمدريدفييونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،برئاسةالاشتراكيةالاسبانيةايلينافالنسيانووحضورالأمينالعامللأمميةالاشتراكيةوعضوقياديمنجبهةالتحريرالجزائريةومسؤولينمنالبوليساريووالأخوينالعربيعجولومحمدبنعبدالقادرمنالاتحادالاشتراكي،وكانموضوعالاجتماعهومنجهة،التباحثفيأفضلالسبلالتيتجعلالأمميةالاشتراكيةتصاحبوتدعمجهودالأممالمتحدةلإيجادحلسياسيمتوافقعليه،ومنجهةثانيةالتفكيرفيصيغةمعقولةلتمكينالأمميةالاشتراكيةمنانجاززيارةلتحريالحقائقبالمنطقة
أماالتجسيدالثانيلهذهالمقاربة،فقدكانفيالمجلسالأخيرللاتحادالعالميللشبابالاشتراكي،حيثبادرتالشبيبةالاتحاديةبرفعالتحديفيوجهالمناوراتالانفصاليةوتوجيهالدعوةالصريحةللمنظمة،منأجلالمعاينةالميدانيةللفرقالشاسعبينماتنعمبهالأقاليمالصحراويةمنجهودتنمويةوتعدديةسياسيةوماترزحتحتهالمخيماتمنتسلطعسكريوخنقللحرياتوتهريبلارادةالسكانومتاجرةفيالمساعداتالإنسانية.
وبخصوصالحدثالرابع،أشارلشكرإلىأنهيتمثلفيانعقادلجنةالأخلاقياتللأمميةالاشتراكيةبلندنفيالتاسعمنهذاالشهر،والتيهيمنتسهرعلىتتبعمدىاحترامالأعضاءللميثاقالأخلاقيللمنظمةوتبتفيطلباتالعضوية،وماميزاجتماعهاالأخيرهوعودتهاللبتفيطلبالبوليساريوبخصوصترقيةعضويتهمنعضوملاحظإلىعضوكاملالعضوية،وكانهذاالطلبقدقوبلبالرفضفياجتماعسابقبفضلجهودالوفدالاتحادي،لكنالانفصاليينمدعومينببعضالأحزابالمعاديةلوحدتناالترابيةجددواوضعطلبهمفياجتماعلندنالأخير،وكانتمداخلةمندوبالاتحادالاشتراكيالأخعبدالرحمانالعمرانيحاسمةفيتنبيهأعضاءالاجتماعإلىأنمجردوجودالبوليساريوكعضوملاحظفيالأمميةالاشتراكيةهوانتهاكلروحميثاقهاالأخلاقي،أماإذاأصبحتهذهالمنظمةالعسكريةالستالينيةعضواكاملافيالأمميةفإنالأحزابالاشتراكيةالديمقراطيةالحقيقيةستكونمضطرةلاتخاذمايعفيهامنتحملهذهالمهزلة،وبذلكرفضتاللجنةالاستجابةلطلبالبوليساريووطويالملف.




