ذانطلاقالحملةالانتخابيةوإدريسلشكرالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،وهويجوبالمدنالمغربيةفيجولاتمكوكيةمناجلدعمومساندةمرشحيحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيإطارالانتخاباتالجماعيةومجلسالجهاتالمزمعإجراءهايوم NUM شتنبر NUM  NUM  NUM  NUM .
ويرافقالكاتبالأولللحزبفيجولاتالدعموالمساندةلهذهالمدنبعضأعضاءالمكتبالسياسيللحزب،وللحقيقةالمترجمةعلىالواقعأنهذهالجولاتاليوميةتلقىإقبالاكبيرامنالجماهيرالشعبيةوحماسامنقطعالنظير،التيتحتضنالوردةالاتحاديةالتيظلتدومامرفوعةالرأسرغمكيدالكائدينوزرعالأشواكفيطرقهاكيلاتنمووترفرففيالأعالي.
لكنجماهيرمدينةأكاديرومدينيالرباطاليوسفيةوالتقدموالسويسيأكدالالرياضويعقوبالمنصورحسان،وسلالمريسةوتابريكتوبطانةحيالسلام،ومدينةميدلتوالراشديةومكناسوسيديالطيبيالقنيطرةكلهاكانتتقولإننانحنعلىالعهدباقونوسنصوتلرمزالوردة،ولننتركالفرصةلرموزالفسادلكييستولوامرةثانيةعلىمجالسالجماعاتوالمقاطعاتوالجهاتليعيتوافيالأرضفسادا.
لعلالمتتبعسواءتعلقالأمربالمسيراتالتيقادهاالكاتبالأولللحزببجانبوكلاءاللاوائحالعامةأوالجزئيةووكلاءووكيلاتاللاوائحالجهوية،أوالتجمعاتالجماهيريةالتيتراسها،سيتبنلهحجمالحشودالجماهيريةالمناصرةلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،وطبيعةالحضورالكميوالنوعيالذييساندمرشحيمرشحاتالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةالذييقدمبرنامجاانتخابيامتميزاومتكاملامناجلإصلاحالجماعاتالمحليةواسترجاعالكرامةالإنسانيةللمواطنينبحواضرهموقراهم،وذلكبتوفيركلضرورياتومستلزماتالتنميةالشاملةللمدنوالقرىالمغربية.
فبالرغممنالتعتيمالإعلاميالتيتقومبهجهاتإعلاميةمعروفةوالتيتدعيالاستقلالية،ومناوراتومناوشاتالخصومالسياسيينيستمرالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبقيادةكاتبهالأولللحزبوأعضاءمكتبهالسياسيوقياديهالوطنيينوالإقليميينوالمحليينفيشقطريقهمنحوالتواصلمعالجماهيرالشعبيةفيكلالمدنوالقرىالمغربيةمنأجلقولالحقيقةثمالحقيقةحولواقعالمؤسساتالجماعيةالمنتخبةوكشففضائحوالأعيبرموزالفساد،وإعطاءالبديلمترجمافيبرنامجالاتحادالاشتراكيولوائحالشبابالاتحاديالذييرفعمشعلالأملوالمستقبلمنأجلخدمةالصالحالعاموإذكاءروحالمواطنةوتحقيقالحريةوالكرامةوترسيخقواعدالديمقراطيةوتثبيتالحكامةالجيدةفيالتدبيرالمحليللمجالسالمحليةوالجهويةالمنتخبة.
ويلاحظالمواطناتوالمواطنينأنعددمنمرشحيومرشحاتالأحزابالسياسيةقداحتضنتعددمنالمرشحينوالمرشحاتالذياحترفواالتقدمكلاستحقاقاتانتخابيةبلونسياسيآخر،ويغيرونانتماءاتهمالسياسيةكمايغيرونمعاطفهم،وهذادليلمنجهةأخرىعلىأنهذهالأحزابالسياسيةالتيتحتضنهملاتعيرايذرةللمصلحةالعامة،أكثرماتركزعينهاعلىالفوزبالمقاعد،وهذالمسهالمواطنونوالمواطناتمنخلالعددمنالترشيحاتفيالساحةالسياسية،لأحزابمحسوبةعلىالأغلبيةالحالية،وهذافيضربلمصداقيةالعملالجماعيوتمميعللعملالسياسي،وفيالمقابلحرصالاتحادالاشتراكيأنيتقدمبمرشحينشبابيمتازونبالنزاهةوالكفاءةوالمصداقيةوالالتزام،ويتطلعونلمستقبلأفضللبلادهم.
فالمفروضفيأحزابالأغلبيةهيالتيتكونحريصةعلىتخليقالحياةالعامةورفعالصورةالسيئةالتييكونهاالمواطنعلىالاستحقاقاتالانتخابية،وهيالتييجبأنتكونلهاغيرةعلىروحدستور NUM  NUM  NUM  NUM مناجلتنفيذهوتطبيقهبمايتجاوزالممارساتالسابقة،باعتبارأنهذهالأحزابهيالتيتوجدفيالحكومةوالمسؤولةسياسيا،قانونياوأخلاقيا،لكنواقعالحالوحالاتعديدةتمرصدهاتؤكدهذهالحقيقةالتيتساهمفيالعزوفلدىالشبابومزيدمنفقدانالثقةفيالانتخاباتالتمثيليةبالمغرب.
وطالبإدريسلشكر،فيتجمعانتخابيفيمنطقةسيديالطيبيبالقنيطرةأولأمسالأحد،الناخبينوالناخباتالمغاربةبقطعالطريقعلىالشناقةوسماسرةالانتخاباتوالقولكفىللمفسدينالدينيتاجرونبمستقبلمدنناوقرانابرسمالاستحقاقاتالقادمة.
وأضافإدريسلشكرأنهذهالانتخاباتكانمنالمفروضأنتجرىقبلأربعسنوات،لكنخوفالحكومةمنالمحاسبةومنالمشاركةالشعبيةجعلهاتعقدهافيغشتحيثالناسفيعطلة.وتوجهالكاتبالأولإلىالحضورومنخلالهللرأيالعامالوطنيمتسائلاعنإمكانيةوجودحكومةعاقلةتحترمالمغاربةوتعقدالانتخاباتفيهذاالتوقيتالمقصود.
وكشفلشكرأنالحكومةكانتمطالبةبعقدالانتخاباتقبلسنواتبعدالحراكالمغربيالذيأدىإلىإصلاحاتفيالحقلالسياسيالمغربيوإلىاصلاحاتدستورية،لكنالحكومةالفاشلةفيكلالقطاعاتهرَّبتالاستحقاقوعطلتبناءالمؤسساتلأنهاتخشىمنالمحاسبةالشعبية.وأوضحلشكرأنالمواطنينورغمالتوقيتعازمونعلىالمشاركةومحاسبةالفاشلينوالتعبيرعنآرائهمبحرية.
وتحدثالكاتبعنالقضاياالمحليةبسيديالطيبي،التيماتزالمحرومةمنمقوماتالحياةالكريمة،واعتبرهانموذجاصنعهتجارالانتخاباتومافياالعقارالتيتعملجاهدةعلىشراءالأصواتوتزويرالارادةالشعبية،معتبراأنسيديالطيبيتوجدفيخاصرةكلالمدنالمغربيةوأعطىنماذجمنكلالمدنالمغربية.
وقالالكاتبالأوللحزبالقواتالشعبيةأنالمنطقةتحتاجإلىإعادةهيكلة،تضمنالعيشفيبيئةنظيفة،كماطالببتعويضأصحابالأراضيالسلاليةطبقاللقانونوباعتبارهمأصحابحق.
وذكرالكاتبالأولبالإنجازاتالتيحققتهاحكومةالمجاهدعبدالرحماناليوسفي،والتيعممتالتمدرس،وعممتالماءوالكهرباء،وغيرهامنالبرامجالاجتماعيةالناجحة،فيالوقتالذيلمتنجزالحكومةالحاليةوبعداربعسنواتأيشيءيذكر.
وترأسالكاتبالأول،يومالأحدالماضي،مسيرةحاشدةبجماعةالمريسةبسلاحيثتجاوبالمشاركونمعالبرنامجالمحليلحزبالوردةمنأجلتنميةتشاركيةإنمائيةحداثية.




