دتالنقابةالوطنيةللتعليمالعالي،علىأننظامالتقاعدالخاصبالأساتذةالباحثيننظامخاصعلىمستوىسنالتقاعد،حيثحددسنالتقاعدبالنسبةللأساتذةالباحثينفي NUM  NUM سنةويمكنتمديدهحسبرغبةالأستاذسنتينقابلةللتمديدمرةواحدة،معمناقشةمجموعةمنالقضاياوالشروطالمصاحبةلهذاالتمديد،وتعميقالنقاشفيهذهالقضاياوكلمايتعلقبالتعليمالعاليوالبحثالعلمي،وذلكخلالاللقاءالمرتقبمعرئيسالحكومةالذيطُلببشأنهتحديدموعد.
وأكدتالنقابةالوطنيةللتعليمالعاليفياجتماعهاالاثنينمعوزيرالتعليمالعاليوالبحثالعلميوتكوينالأطرفيبلاغلهاتوصلتالجريدةبنسخةمنه،علىضرورةتفعيلالدرجةالاستثنائيةالخاصةبأساتذةالتعليمالعاليجمنخلالتجويدالمرسومومواكبتهلانحباسالمسارالمهنيللأساتذةالباحثين.
كماطالبالمكتبالوطنيبصياغةنصالمرسومالذييعدلالمادة NUM  NUM مكررالخاصبرفعالاستثناءعنحملةالدكتوراهالفرنسيةمعتقديمتفصيلتقنيللمستفيدينوالذيهيأتهاللجنةالمشتركةبينالنقابةوالمواردالبشريةللوزارةالوصية،وهيالصياغةالتيستبعثإلىالجهاتالمعنيةقبلبعثهاإلىالأمانةالعامةللحكومة.
واتفقالطرفانفيالاجتماع،علىخلقلجنةمشتركةبينالوزارةوالنقابةمنأجلتتبعالطعونالمتوصلبها،كماتمالاتفاقعلىمجموعةمنالنقاطالتييجباتخاذهامنأجلتجويدتطبيقالقرارالخاصبالترقيةمنأستاذمؤهلإلىأستاذالتعليمالعالي.
وقدعقدالمكتبالوطنيللنقابةالوطنيةللتعليمالعالياجتماعاًيومالاثنين NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM ،معوزيرالتعليمالعاليوالبحثالعلميوتكوينالأطربمعيةمديرةالمواردالبشريةومديرالشؤونالقانونية،وخُصصهذاالاجتماع،الذييندرجفيإطارالاجتماعاتالدوريةالتيتعقدهاالنقابةالوطنيةللتعليمالعاليمعوزارةالتعليمالعاليوالبحثالعلميوتكوينالأطر،لتقييمالمرحلةوتتبعمختلفالقضاياالخاصةبالملفالمطلبيوقضاياالتعليمالعاليوالبحثالعلمي.وذلكعقباجتماعاللجنةالرباعيةالمشتركة،ولقاءاللجنةالتقنيةالمكلفةبملفرفعالاستثناءعنالأساتذةحملةالدكتوراهالفرنسية.
ويتابعالمكتبالوطنيعنكثبوبشكلمنتظم،قضاياالملفالمطلبيوالتعليمالعاليمعالوزارةالوصيةوخاصةمسألةاسترجاعسنواتالخدمةالمدنيةورفعالحيفعنالأساتذةالمحاضرينوملفالنظامالأساسيللأساتذةالباحثين.




