أ حزب الإتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية ، منذ يوم أمس السبت ، عقد سلسلة من اللقاءات التنظيمية والمفتوحة لمناقشة مشاريع الأوراق المقرر التنظيمي والتوجيهي المصادق عليها من قبل اللجنة التحضيرية واللجنة الإدارية والمجلس الوطني للحزب يوم NUM أبريل NUM NUM NUM NUM بمدينة بوزنيقة .
وقد همت اللقاءات في مرحلة أولى مجموعة من الأقاليم والفروع تحت اشراف أعضاء من المكتب السياسي لحزب الوردة بكل من اقليم قلعة السراغنة والرحامنة و زاكورة واقليم صفرو و الحوز و بركان و العيون و وجدة وجرادة وشيشاوة حيث ستستكمل طيلة الاسبوع القادم لتغطي كل فروع الحزب .
وتندرج هذه اللقاءات التنظيمية في إطار اشراك قواعد الحزب في تقديم مقترحات و مناقشة مشاريع الأرضيات التي ستعرض على المؤتمر الوطني العاشر للحزب المزمع عقده أيام NUM NUM و NUM NUM و NUM NUM ماي NUM NUM NUM NUM ببوزنيقة . عن جريدة التحرير 