مدبومعيزالصويرة
فيإطارانتدابمؤتمريحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةعنإقليمالصويرةللمؤتمرالعاشرالمزمعتنظيمهأيام NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM منشهرمايالجاري،شهدمقرالحزببالصويرةزواليومهالاثنين NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM جمعاعامابحضورالعشراتمنمنخرطيالحزببالإقليم.
الجمعالعامالذيأطرتهالكتابةالإقليمية،وأشرفتعليهعضوالمكتبالسياسيللحزببديعةالراضي،بحضورومشاركةأعضاءاللجنةالتحضيريةللمؤتمر،عبدالحقعندليبوصالحبلكاضي،وعضوالمكتبالوطنيللشبيبةالاتحاديةالطاهرأبوزيد،
وبحضورومؤازرةمجموعةمنالمناضلينبالجهة.
وقدأشارتعضوالمكتبالسياسيبديعةالراضيفيكلمتهاالتوجيهيةإلىالسياقالذييتمفيهالتحضيرللمؤتمر،والتحدياتالتييجبعلىمناضليالحزبالوعيبهامنأجلإنجاحه،معالتأكيدعلىأهميةالتشبثبوحدةالحزبفيأفقإقرارومأسسةهياكلهالوطنيةوالجهويةوالإقليميةلتسهيلالتدبيروعقلنتهفيإطارالالتزاموالمسؤوليةالمفروضتبنيهامستقبلا.
وفيسياقجدولأعمالالجمعالعام،تمالتوافقعلىلائحةالمؤتمرينبالإجماع،والتيضمت NUM  NUM مؤتمراومؤتمرة،معإضافةثلاثةمقاعدللمؤتمرينبالصفة.وبذلكسيمثلإقليمالصويرةفيالمؤتمرالعاشرب NUM  NUM مؤتمراومؤتمرة،ويعدأكبرعددبجهةمراكشآسفي،انسجامامعالموقعالذيصارالحزبيحتلهجهوياووطنيا.
وللتذكير،فحزبالإتحادالاشتراكيبإقليمالصويرةيحتلالموقعالأولبينكلالأحزابمنحيثعددالمستشارينالجماعيين،ويشرفعلىتدبيربلديتين،و NUM  NUM جماعةترابية،والنيابةالأولىللمجلسالإقليمي،والنيابةالرابعةلمجلسالجهة،ونائببرلمانيوهونفسهالكاتبالإقليميللحزبمحمدملال




