لرئيسمجلسالنواب،الحبيبالمالكي،جلالةالملكمحمدالسادسفيالحفلالرسميلتنصيبالرئيسالجديدلجمهوريةغامبيا،أدامابارو،أولأمسالسبتببانجول.
وخلالهذاالاستقبالأبلغرئيسمجلسالنوابتهانيجلالةالملكالحارةللرئيسأدامابارو،بمناسبةانتخابهرئيسالبلاده،وكذامتمنياتجلالتهبالتوفيقلفخامتهفيالمرحلةالانتقاليةالسلميةالتيتجتازهاجمهوريةغامبيا.
كماعبرالحبيبالمالكيلرئيسجمهوريةغامبياالجديد،أدامابارو،عنالإرادةالصادقةلجلالةالملكمحمدالسادسمنأجلتطويرالعلاقاتالثنائيةبينالبلدينورغبةالمملكةفيتطويرالتعاون،ممايضمنالأمنوالاستقرارفيغامبياوتكثيفتبادلالزياراتلمسؤوليالبلدين.
وجرىحفلالتنصيبالذييصادفالاحتفاءبالذكرىال NUM  NUM لاستقلالغامبيا،بحضورمميزلرؤساءدولالمجموعةالاقتصاديةلدولغربإفريقيا،وعددكبيرمنالشخصياتمنعالمالسياسةوالسلكالدبلوماسيالمعتمدببانجول.
وكانتلرئيسمجلسالنواب،الحبيبالمالكي،علىهامشالحفلالرسميلتنصيبالرئيسالجديدلجمهوريةغامبيا،أدامابارو،لقاءاتجمعتهمعالحسنواتارارئيسالكوتديفواروالرئيسالغانيغانامحمدوباوميا،وأيضامحادثاتمععددمنالمسؤولينالغامبيين،منبينهمنائبرئيسالدولةالغامبيةووزرائهافيالخارجيةوالداخليةوالبيئيةوالرياضة.
وأدىأدامابارو،وهوثالثرئيسلبلادهبعدداوداجاوارا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ويحيىجامعالذيظلفيالسلطةمنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،اليمينالدستوريةيوم NUM  NUM ينايرالماضيبسفارةغامبيابدكار،أمامرئيسهيئةالمحامينالغامبيةشريفتامبادو،بحضورالعديدمنمسؤوليالمنظماتالدوليةوالإقليمية.
وكانبارو NUM  NUM سنةدعابالمناسبةإلىالاتحادوالتجمعوالعمل،ووعدبأنيحكملمافيهمصلحةجميعالغامبيينوليسفقطمنصوتواله.وتوجهبالشكرإلىالدولوالمؤسساتالتيعملتمنأجلحلالأزمةفيغامبياوالتينتجتإثراحتجاجالرئيسالسابقيحيىجامععلىفوزهفيالرئاسيات.
وأعلنتاللجنةالانتخابيةالمستقلةبارو،الذيكانمرشحسبعةأحزابمنالمعارضة،فائزافيالانتخاباتالرئاسيةلفاتحدجنبرالمنصرم.
وحصلباروعلى NUM  NUM  NUM ألفاو NUM  NUM  NUM صوتامقابل NUM  NUM  NUM ألفاو NUM  NUM صوتالفائدةيحيىجامع،الرئيسالمنتهيةولايته،و NUM  NUM  NUM ألفو NUM  NUM  NUM صوتاللمرشحالثالثكانديماما،وحصلبارو،حسبالنتائجالرسمية،على NUM  NUM . NUM  NUM فيالمئةمنالأصوات.




