تبالرباطعالريحانيفرمضاني
التأمالفريقانالاشتراكيانبكلمنمجلسالنوابومجلسالمستشارين،بتنسيقمعالمكتبالسياسيلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،فيإطاريومدراسي،أمسالثلاثاء NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكبمقرالبرلمانبرئاسةالكاتبالأولللحزبالأخإدريسلشكروحضورالحبيبالمالكيرئيساللجنةالإداريةالوطنيةللحزب.
استهلالكاتبالأولهذااليومالدراسي،بكلمةوضعمنخلالهاأعضاءالفريقين،أماممجموعةمنالمعطياتالتيتتعلقبالمرحلةالسياسيةالتيتعيشهاالبلاد،وكذامسارالمشاوراتالمتعلقبعمليةتشكيلالحكومةالمقبلة،ومآلاتهابعدالبلاغالأخيرلرئيسالحكومةالمكلف.
كمااستحضرإدريسلشكر،تجربتهالغنيةعلىمستوىالعملالنيابي،ليقدملأعضاءالفريقينبمجلسالنواب،مجموعةمنالتوجيهاتالتيتخصنجاعةأداءالفريقينخلالهذهالولايةالتشريعية،منأجلأنيكونعملهما،علىالمستوىالتشريعيوالرقابيفيمستوىتطلعاتالحزبوالمواطنين.
وخلالهذااليومالدراسي،تمتقديمثلاثةعروضأساسية،تهمجانبالعملالرقابيوالتشريعي،والتواصلالبرلمانيثمالنظامالداخليلمجلسالنواب.
واستعرضالأستاذبنيونسالمرزوقي،فيعرضهالمتعلقبالنظامالداخليلمجلسالنواب،القوانينالداخليةالتيعرفهاالمجلس،مبيناالاختلافاتبينها،موضحاأنكلمجلسيعرفسننظامداخلييخضعلمنطقالتوافقبينمكوناته،كماساقأمثلةفينفسالسياقمستحضراتجاربمجالس NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ثم NUM  NUM  NUM  NUM .
ومنجهتهتطرقمحسينيعبدالمنعم،مديرالفريقالاشتراكيبمجلسالنواب،إلىأهميةالعملالرقابيوالتشريعيفيمراقبةالعملالحكومي،مؤكدادورالأسئلةالكتابيةوالشفويةفيتعزيزارتباطالنائببمشاكلالمواطنينونقلاهتماماتهموانتظاراتهمإلىالمسؤولينالحكوميين،كماأوضحأهميةمساهمةالنوابفيعمليةسنالقوانينأوتعديلها.
وتمحورعرضالدكتورأحمدالعاقد،حولموضوعالتواصلالبرلماني،وأهميتهفيتأهيلونجاعةالعملالبرلماني،مبرزاأنالتواصلالبرلمانيكامتدادللتواصلالسياسيوالمؤسساتي.
وأضافالعاقدأنالتواصلالبرلمانيذوطبيعتهمتشعبةومعقدة،نظرالأهميتهعندالرأيالعام،وهومايدفعالعديدمنالمؤسساتالتشريعيةفيالعالماليوم،إلىتخويلهلمؤسساتمتخصصة.
وعرفاليومالدراسيخلالكلفقراته،تفاعلامهمامنكلأعضاءالفريقين،الذينأبانواعنرغبةملحةفيأداءمهامهمالنيابيةبشكلفيمستوىتطلعاتحزبالاتحادالاشتراكيوكلالمواطنين.




