االمكتبالسياسيالسياسيللحزبكافةالمناضلاتوالمناضلين،وكذاالمواطناتوالمواطنينالىالمساهمةالقويةفيتظاهراتفاتحماي،دعمالمطالبالشغيلةالمغربية،التيتعانيمنالحيفالاجتماعيوتجميدالأجوروغلاءالمعيشة،وعدماحترامالحقوقالنقابية،فيظلحكومةلمتعملإلاعلىتعميقالأزمةالاقتصاديةوالاجتماعية،التيانعكستبشكلواضحوجليعلىأوضاعالجماهير،وخاصةالطبقةالعاملة.ولميفتالمكتبخلالاجتماعهالاسبوعيليومالاثنين NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM الذيترأسهالكاتبالاولادريسلشكر،التعبيرعنتضامنهمعالمركزياتالنقابيةودعمهلهافيالحوارالذيتخوضهمعالحكومة،والذيلميؤدلحدالآنالىأيةنتائجإيجابيةوملموسة،مهيبابالتنظيماتالحزبية،العملعلىإنجاحالتظاهرات،التيتنظمهاكلمنالفيدراليةالديمقراطيةللشغل،والاتحادالعامللشغالينبالمغربوالمنظمةالديمقراطيةللشغل.
وبعدعرضمفصلتقدمبهالكاتبالأولادريسلشكرحولالمستجداتالسياسيةوالاجتماعية،والمفاوضاتالجاريةبخصوصالانتخاباتالمقبلة،والاجتماعاتالتيعقدهاالحزببهذاالخصوص،والمحطاتالتنظيميةالمقبلة،تداولالمكتبفياجتماعهعدةقضاياسياسيةوتنظيمية،بالإضافةإلىالاستعداداتلتخليدفاتحماي.
كماأشاربلاغالمكتبالىالتنسيقالقائمبينأحزابالمعارضةالبرلمانية،علىمختلفالمستويات،سواءفيالمفاوضاتحولالقوانينوالإجراءاتالانتخابيةأوحولالدوروالرقابةللبرلمانتجاهالحكومة،معتبراالسياسةالتشاركيةالسبيللوحيدلتثبيتالتقاليدالديمقراطيةفيبلادنا،فيكلمايتعلقبالانتخاباتالمقبلة،طبقالنصوروحالدستور،مشدداعلىالعملالجادمنأجلاحترامالمواعيدوالبرنامجالذيتمالاعلانعنهلإجراءالانتخاباتالمقبلةفيآجالها.
وأكدالبلاغأنكلالاجهزةالحزبيةالجهويةوالاقليميةوالمحليةوالقطاعية،مدعوةلمواصلةالاستعدادللانتخاباتالمقبلة،سواءمايهمالغرفالمهنيةأوانتخاباتالمأجورينأوالانتخاباتالجماعيةوالجهوية،معلنافيهذاالصددأنأعضاءالمكتبالسياسيسيواكبونكلهذهالتحضيرات،إلىجانبالتنظيماتالحزبية،فيإطارتعبئةشاملةلكلالمناضلاتوالمناضلين،الذينعليهمأنيتعاملوامعهذاالورش،كماتعودالاتحاديونذلك،بالمثابرةوالحضورإلىجانبالجماهير،والانفتاحعلىكلالطاقاتالتييزخربهاالمجتمع.
كماناقشالمكتبالسياسيكلالمقترحاتالمتعلقةبمسطرةالترشيحات،مشدداعلىضرورةتوفركلشروطالشفافيةوالديمقراطيةفيها،إلىجانبالكفاءةوالارتباطبالمجتمعوالالتزامبمبادئالحزبوالانضباطلقراراته،بالإضافةإلىالقدرةعلىتعبئةالطاقاتالبشريةواللوجيستيكيةاللازمة.

وأضافالبلاغأنهسيتمعرضكلهذهالمقترحاتعلىاجتماعاللجنةالاداريةالوطنية،المقررفي NUM مايالمقبل،انطلاقامماينصعليهالقانونالاساسيللحزبونظامهالداخلي،والتوصياتالتيخلصتإليهااجتماعاتمؤسسةكتابالأقاليموالجهات.كمالميفتهالتنويهبنجاحالمؤتمراتالاقليميةبكلمنجرسيفوالجديدةومراكش،وبكلالمجهوداتالتيبذلتهااللجانالتحضيريةوكافةالمناضلاتوالمناضلين.




