عبدالقادراستراتيجيةإصلاحالإدارةتستندعلىمرجعيةملكيةودستوريةوسوسيوديمقراطية
نظمتالكتابةالإقليميةلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،يومالجمعة NUM  NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM ،لقاءداخليا،أطرهوزيرإصلاحالإدارةوالوظيفةالعمومية،وعضوالمكتبالسياسيللحزب،محمدبنعبدالقادر،وهواللقاءالذيعرفحضورامكثفا،للاتحادياتوالاتحاديينمنمختلفأقاليمجهةطنجةالحسيمةتطوان،والذيداملأزيدمنأربعساعاتكانتمناسبةللمسؤولينالاتحاديينبالجهة،منأجلفتحنقاشمهمشملمعظمالقضاياالسياسيةالجهويةوالوطنية.
وخلالكلمته،أوضحالوزيرالاتحادي،الخطوطالعريضة،لرؤيتهوتصورهلإصلاحالإدارةالمغربية،المؤسسةعلىاستراتيجيةواضحةتستندعلىمرجعيةملكيةودستوريةوسوسيوديمقراطية،تتوخىتعزيزوتأهيلالقطاعالعام،والارتقاءبجودةالخدمةالعمومية،بمايخدممصالحالمواطنينوينعشالاستثماراتبالمغرب،لتمكينهامنالقدراتالتنافسيةفيزمنالعولمة،يقولمحمدبنعبدالقادر.
كمااستحضرالقياديالاتحادي،السياقالذيتشكلتفيهالحكومةالحالية،منوهابأهميةرجوعالاتحادالاشتراكيإلىتدبيرالشأنالعام،ومعتبراهذاالقرارفرصةأمامالحزب،وجباستثمارهافيأقصىالحدودمنأجلأنيستعيدعافيتهويسترجعثقةقواعدهالناخبة.




