يلقاءالقنيطرةحولمناقشةمشاريعالمقررينالتنظيميوالتوجيهيللمؤتمرالوطنيالعاشرللحزب
فيإطارالإعدادللمؤتمرالوطنيالعاشرلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،وبعدمصادقةاللجنةالإداريةللحزببالإجماععلىمشروعيالمقررينالتوجيهيوالتنظيمييومفاتحأبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،عقدمكتبفرعالحزببالقنيطرةيومالأربعاء NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM لقاءالدراسةهذهالمشاريعومناقشتهاوإغنائهابمقترحاتالمناضلينوالمناضلات.وترأسهذااللقاءالاخاحمدأبوهعضوالمكتبالسياسيللحزب،وأطرهكلمنالأخسعيدالعزوزيبالنسبةللمقررالتنظيمي،والأخحسامهاببالنسبةللمقررالتوجيهي،وسيرهذااللقاءكاتبالفرعالأخمحسنعبداللطيف،كماتكلفتالأختعائشةزكريبكتابةتقريرعنسيرأشغاله.

حضرهذااللقاءأعضاءمكتبالفرع،وأعضاءالكتابةالإقليمية،وعددمهممنالمناضلينوالمناضلات،وقطاعالشبيبةالاتحاديةبالإضافةإلىالقطاعالطلابي.
فيالبدايةأخذالكلمةالأخمحسنعبداللطيفمرحبابالجميعطالبامنهمقراءةالفاتحةترحماعلىأرواحعددمنالمناضلينالذينلبوانداءربهمفيهذهالأيامالأخيرةوهمالمرحومإبراهيمكرام،والمرحومأحمدخيار،والمرحومإبراهيمالجابري،بعدذلكوضحالإطارالعاملهذااللقاءوأهدافهوالغرضالأساسيالمتوخىمنه،ثمأعطىالكلمةللأخأحمدأبوه،عضوالمكتبالسياسيالذيرحببدورهبالحضورالكريمموضحاالسياقالعامالذييعرفهالتحضيرللمؤتمرالوطنيالعاشروالذيتميزبانخراطجديومسؤوللأعضاءاللجنةالتحضيريةولكلالمسؤولينوالفاعلين.كماذكربالأشواطالتيقطعتهاالمؤسسةالحزبيةفيالتحضيرلهذاالمؤتمرمشيراإلىالمقاربةالتشاركيةالتينهجتهاالقيادةالحزبيةمنأجلإشراكالجميعفيتحليلودراسةالمشهدالسياسيوالحزبيقصدتحديدالتوجهاتالمستقبلية.وأكدالأخعضوالمكتبالسياسيعلىضرورةإغناءهذينالمشروعينالتنظيميوالتوجيهيبأفكاروتصوراتالمناضلينوالمناضلاتوالتييرونأنهاضروريةلاكتمالالصورةحتىتكونفيالنهايةمنسجمةمعتطلعاتالكلالشيءالذيسيجعلمنهذاالمؤتمرالوطنيبالفعلمؤتمرانوعياعلىمستوىأوراقهوأدبياتهوتنظيمه.
بعدذلكأعطىالأخمحسنعبداللطيفالكلمةللأخالعزوزيسعيدقصدإعطاءملخصاعنالمشروعالتنظيمي.
المشروعالتنظيمي
فيالبدايةأشارالأخسعيدالعزوزيإلىأنالتحضيرللمؤتمرالعاشرانطلقفيجواستثنائيتميزبالهدوءوالانخراطالفعليلكلالمسؤولينالذيناستحضرواإكراهاتالمرحلةعلىجميعالمستوياتالسياسيةوالثقافيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوغيرهاممايجعلمنالضروريالارتقاءإلىمستوىهذهاللحظةقصدمتابعةالسيرعلىنهجتطوريتقدمي.
هكذافإذاكانالحزبقدقطعأشواطامتقدمةفيالمؤتمرالوطنيالتاسععلىمستوىالتحديثوالديموقراطيةفيمجالالتنظيمنظرالوجودخمسترشيحاتوخمسأرضياتمماابرزوأكدالمسارالديموقراطيلحزبناوالذيكانقددشنهمنقبلفيالمؤتمرالوطنيالثامن،وعمقهفيالمؤتمرالتاسعحيثانتقلمنالشرعيةالتاريخيةإلىالشرعيةالديموقراطية،لكنالصراعاتالذاتيةنكدتعلىالمناضليننشوةهذاالإنجازالعظيم.والكللاحظكيفأدتهذهالصراعاتالفارغةإلىتراجععددمنالمناضلينالذيناختارواالانعزالعنالركبالعامدونتحقيقنتيجةإيجابية.
ولمتكنلحظاتالمؤتمرالوطنيالثامنوالتاسعهياللحظاتالوحيدةالذيعرففيهاإبداعاتتنظيميةبلإنتاريخالحزبمنذتأسيسهصارعلىهذاالمساربدءامناختيارمنهجيةالنضالالديمقراطيسنة NUM  NUM  NUM  NUM إلىالتخليعنلجنةالترشيحاتوتنبنيخيارالاقتراعالسريسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
هكذايمكنالقولإنالحزبعلىالمستوىالتنظيميكانديناميكياوبشكلفعاللكنفيمقابلذلكعرفصراعاتمتعددة،وعلىالرغمأنهكانيعملدائماعلىتجاوزهافإنهامافتئتتتركآثارهاالسلبيةبطبيعةالحال.
وبالرجوعإلىاشتغاللجنةالتنظيميمكنالقولأنهااشتغلتفيجوهادئوعقدتأربعةاجتماعاتطويلةواتخذتقراراتجريئةمحاولةتنسيقالوضعالتنظيميمعالواقعالسياسيوالحزبيكييكونأكثرمردودية.أماأهمالتعديلاتفيمكنتحيدهافي
توحيدالجهازالتقريريفيصيغةالمجلسالوطنيكأعلىهيأةتقريريةفيالحزب،هذاالمجلسالذيينتخبفيأولاجتماعلهرئيسامنبينأعضائه.،ويجتمعبصفةعاديةمرةكلستةأشهرعلىالاقل،ويتشكلبالصفةمنالكاتبالاولوالمكتبالسياسي،أعضاءاللجنةالوطنيةللتحكيموالأخلاقياتوأعضاءاللجنةالوطنيةللمراقبةالماليةوالإدارةوالممتلكات،أعضاءالكتابةالوطنية،أعضاءالمكتبالسياسيالمنتهيةولايته،البرلمانيون،أعضاءالفريقينالاشتراكيينبمجلسيالنوابوالمستشارين،الكتابةالوطنيةللمنظمةالاشتراكيةللنساءالاتحاديات،المكتبالوطنيللشبيبةالاتحادية،كتابالأقاليم،المنسقونالوطنيونللقطاعاتالحزبيةالمهيكلة،الكتابالعامونالاتحاديونللنقاباتالوطنية.
يضافإليهم NUM  NUM  NUM عضوينتخبونفيالمؤتمرالوطنيعلىمستوىالجهاتالحزبية.علىقاعدةالتناسببينالعددالإجماليللمؤتمرينللمؤتمرالوطنيوعددالمؤتمرينعنكلجهة.
الكاتبالاولينتخبهالمؤتمرالوطنيبالأغلبيةالمطلقة.
المكتبالسياسييتشكلبالصفةمنالكاتبالأولورئيسالمجلسالوطنيينضافإليهمامابين NUM  NUM و NUM  NUM عضوة،ينتخبالمجلسالوطنيثلثيهمويقترحالكاتبالأولالثلثالباقي.
الكتابةالوطنيةوهيجهازجديد،تدبيريمكلفبالجوانبالإداريةوالتنظيميةللحزب،وبإعدادالدراساتوالبرامجوتتبعقضاياالانتخابات،وتتكونبالصفةمنالكاتبالأول،الرئيسالاتحاديلمجلسالنوابوالمستشارين،أعضاءالحزبفيالحكومة،رئيسيالفريقينالبرلمانيين،ممثلعنالأعضاءالاتحادينفيكلمجلسمنمجالسالحكامة،كتابالجهات،رؤساءالجهاتالاتحاديين،الكاتبةالوطنيةللمنظمةالاشتراكيةللنساءالاتحاديات،الكاتبالعامللشبيبةالاتحادية،الكاتبالعامالاتحاديللمركزيةالنقابية،مديرالإعلامالحزبي،مديرالمقرالمركزي،مديرمدرسةالتكوين،رئيسمؤسسةالمشروع،بالإضافةإلىعددمنالأطرالحزبيةيقترحهمالكاتبالأول،لايتعدىعددهمنصفأعضاءالكتابةالوطنية،ويحددالنظامالداخليهيكلةووظائفهذاالجهاز.
هكذااستعرضالأخسعيدهيكلةباقيالقطاعاتكقطاعالمنتخبينإقليمياوجهوياووطنيا،كماأعطىنبذةعنالتنظيماتالمجاليةعلىمستوىالجهةوالإقليموعلىالمستوىالمحلي.
وأشارإلىأنأجرأةهذاالمقرريفترضتعديلوتغييرالنظامالأساسيللحزب،والنظامالداخلي.
كماأشارالأخسعيدإلىانكلماجاءفيهذاالمقررالتنظيميهواقتراحاتواجتهاداتسيحسمفيهاالمؤتمرباعتبارهأعلىجهازتقريريفيالحزب.
ومنجهةأخرىأكدعلىأنالتنظيمهومجردأذاةلاجرأةافكارالحزبوتصوراتهلكنهاذاةبالغةالأهمية.كمااشارإلىموقعالحزبفيالمشهدالسياسيوالذيهوموقعوازنعلىالرغممنضعفنتائجناالانتخابية.
مشروعالورقةالتوجيهية
أمابالنسبةلهذهالورقةفقدقامالاخحسامهاببتقديمتصورعامعنها،مشيراإلىالمراحلالتيقطعتهاهذهاللجنةوعددالاجتماعاتوالعروضالتيأنجزتنهاوالتيساهمبهاعددمهممنالأطرالحزبية.ثماستعرضالمحاورالكبرىلهذاالمشروعكماصادقتعليهاللجنةالإداريةفياجتماعهاالأخير.
هكذاأشارإلىأنهذهالوثيقةيمكنتقسيمهاإلىقسمينقسمتأطيرييتحدثعنالإطارالعامالذييمكنمنخلالهفهموضعيةالحزبوالنتائجالمحصلعليها،وهوماتمتسميتهبالسياقالدولي،هذاالسياقالذييوضحمختلفالتطوراتالمتسارعةالتيعرفهاالمجتزعالدولي.كماأشارإلىانعكاساتنظامالعولمةومختلفالتحدياتالذيفرضهاعلىالدولةالوطنيةبمافيهاهيمنةالليبراليةالمتوحشة،وتناميالحركاتالمحافظةوالمتطرفة،ثمتأقلمالاشتراكيةالديمقراطيةللحدمنهيمنةالليبراليةالمتوحشة.
القسمالثانيفيحددتوجهاتالحزبالسياسيةعلىعدةمستويات
أولهامستوىالتحالفات،وهنايجبتحويلالسؤالمنمعمنسنتحالفإلىالسؤالحولماذاسنتحالف؟والجوابهوأنهيجبأننتحالفحولالبرامجلانتحالفاتناالسابقةبينتعدمنجاعتهاخاصةوأنكلالقوىاليساريةوالحداثيةوالديمقراطيةأصبحتتعيشتشتتاواضحابحيثيصعبالقيامبتجميعها.منهناليسهناكحرجفيالتحالفمعالقوىالليبراليةالوطنيةالمناهضةالليبيراليةالمتوحشة.
هذاالسؤاليدفعناإلىسؤالآخرهوأيةاستراتيجيةانتخابيةخاصةوأنوضعيتناداخلالمؤسساتالتمثيليةتساؤلنابعمقحولماالعمللكينصبحأكثرجاذبية؟كيفنقضيعلىظاهرةالعزوف؟ماهوالدورالمنوطبالأحزاباتجاههذهالإشكالية؟
إذنهنالابدمنأنيدورالتنافسعلىمستوىالبرامجالسياسيةوالمدنيةفيظلظروفخاليةمنسلطةالمالوالدين.
ثمهناكسؤالآخرهوأيةإدارةترابية؟وبطبيعةالحالإنالحزبيؤكدعلىأنمستوىالجهويةمجالواعدبامتيازلتصريفالمشروعالاقتصاديالتنموي،ومجالناجحللقضيةالوطنية.
وفيالأخيرتحدثعنالتأطيرالسياسيلبرامجالحزبالأساسيةوهيتتعلقبالأوراشالكبرىمثلالقضاياالمؤسساتيةوذلكبتعديلعددمنالقوانينالتنظيميةمثلقانونالاحزاب.إصلاحمنظومةالعدالة.
النموذجالاقتصاديالناجحللبلاد،نظامالحمايةالاجتماعية،المشروعالمجتمعي،وأخيراالمسألةالدينيةوالثقافيةواللغةوالتواصل.
مباشرةبعداستماعالمناضلينوالمناضلاتللمداخلتينفتحبابالنقاشالذيكانغنياومثمرايعبرعنالاهتمامالذيأولاهالحاضرونلهذهالمشاريع.
هكذاأكدتكلالمداخلاتعلىأهميةالتكوين،وعلىضرورةالاهتمامبالجميعلكييجدالكلمكانهداخلالحزب،كماأكدالبعضعلىتعميقالوضوحالإيديولوجي،خاصةبالنسبةلمواضيعمثلالدينوالمساواةوالتعليم،وعلىتعميقالديموقراطيةالداخلية،الاهتمامبالطبقةالوسطى،البحثعنآلياتلاسترجاعها،تجاوزالذاتيةوالشخصنة،التفكيرفيصيغةلتحريرالمؤتمرمنالضغطالانتخابيوذلكبعقدمؤتمرين،مؤتمرفكريللنقاشومؤتمرتنظيميمنأجلانتخابالأجهزة.
بعدانتهاءالنقاشأخذالكلمةالأخأبوهعضوالمكتبالسياسيوحيىىتفاعلالمناضلينوالمناضلاتعلىتفاعلهممعالوثيقتين،واعتبرأنهذااللقاءيجبأنينجزحولهتقريراثمبعدذلكيجتمعالإقليمبأجمعهقصدإغناءهذاالنقاشواكتمالالأوراق.
بعدذلكتناولالكلمةالإخوةالآخرونقصدالإدلاءببعضالتوضيحاتالضروريةمؤكدينعلىالأخذبعينالاعتباركلالاقتراحاتالتيتمالإدلاءبها.
وختمالاخكاتبالفرعمحسنعبداللطيفهذااللقاءمنوهابالجميععلىالجوالرائعالذيتمتفيهالعروضوالمناقشات.
وقبلالختمالنهائيلهذهالأمسيةأشارالأخالبشيرالجابريالكاتبالإقليميغلىأنالكتابةالإقليميةستعقدلقاءاآخريومالاثنين NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM لتعميقالنقاشحولالوثيقتينعلىالساعةالسادسةمساءابمقرالحزبداعياالجميعإلىالحضوروالمساهمة.


الكاتبعائشةزكريبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 




