ظمالكتابةالإقليميةللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبطنجةأصيلة،مائدةمستديرةحولموضوعالجامعةوالتنميةالمحليةبولايةطنجةنحوتعليمعالفعالومندمجفيمحيطهالاقتصاديوالاجتماعي.والتيسيساهمفيإغناءمحاورهاالأساتذةحذيفةأمزيانرئيسجامعةعبدالمالكالسعدي،محمديحيىعميدكليةالحقوق،محمديوبيإدريسيويوسفالعلمي.وسيقومبتنشيطأشغالهامحمدالدرويشعضوالمكتبالسياسيللاتحادالاشتراكيوالكاتبالعامالسابقللنقابةالوطنيةللتعليمالعالي،وذلكيومالجمعة NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعةالرابعةبعدالزوالبقاعةالاجتماعاتبمقرجهةطنجةتطوان.

أرضيةالمائدةالمستديرة

إنالجامعةالمغربية،كمؤسسةعموميةوطنيةلهاالتزامبإشكالياتالتنميةالشاملةوالمندمجةفيأبعادهاالاقتصاديةوالاجتماعيةوالتثقيفية،تعملفيميادينالتعليمالعاليوالبحثالعلميوتكوينالأطر،وبهذهالصفةفإنهامدعوةللنهوضبأدوارهاالطلائعيةالمرتبطةتمامالارتباطبقضاياالتنميةالوطنيةوالجهوية.
ولهذافإنالتعليمالعاليينبغيأنيتبوأمكانةهامةفيسياساتواستراتيجياتالدولة،لماللتكوينالجامعيالأساسيوالمستمرمنضرورةملحةنظرالمايطرأعلىالمعارفوالمفاهيموالتقنياتمنتطورسريعوتجديدمستمر،الشيءالذييحتمعلىالساكنةالنشيطة،وخاصةالأطرمراجعةمهاراتهمبصفةمنتظمةوواعيةبأهميةاللحاقالإيجابيبركبالتطوروالنماء.منثمفإنالجامعةمدعوةلتقويةمساهمتهافياستكمالخبرةالشبابوالأطر،وبالتاليإسهامهاالوازنوالاستباقيفيالإشعاعالحضاريالوطنيوالجهوي،وذلكبتنظيمحلقاتتدريبيةنوعيةوأخرىللتكوينالمستمرالناجع.أماالبحثالعلمي،الأساسيمنهوالتطبيقيأوالتكنولوجيالذييمارسفيالجامعاتالعمومية،فإنهمدعوهوأيضاإلىالتحولمندورثانويإلىدورفعال.بالتالييتعينعلىمراكزومعاهدالبحثالجامعيةأنتقيمالعلاقةبينالجامعاتوعالمالاقتصادمنأجلدعمالطاقاتالوطنيةوالجهويةفيمجالاتالبحثالتنموي.
وفيهذاالإطارتأتيالمائدةالمستديرةالتيينظمهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،الكتابةالإقليميةلطنجةأصيلة،حولموضوعالجامعةوالتنميةالمحليةبولايةطنجةنحوتعليمعالفعالومندمجفيمحيطهالاقتصاديوالاجتماعي.نظرالمالأهميةهذاالقطاعولمايرميإليهمننشرالمعرفةوامتلاكأدواتالعصرنةوالتحديثوإعدادالشبابإعداداجيدافيالتكوينالأساسيوالمستمروالبحثالعلميوالتكنولوجي.
فالنواةالجامعيةلمدينةطنجة،والتيتنتميلجامعةعبدالمالكالسعدي،ظهرتإلىالوجودابتداءمنالسنةالجامعية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثأحدثتفيظروفعسيرةوصعبة،واستمرتإلىيومناهذابفضلالإسهامالحاسموالتطوعيللأساتذةالباحثينوالإداريينوبإشراكالطلبة،فيعمليةتجديدالتعليمالعاليوبانضمامهمإلىمسلسلتطويرهمنخلالالإصلاحالبيداغوجيالذياعتمدنظامالإجازة،الماستروالدكتوراه.وقدتطورعددالطلبةبالنواةالجامعيةلطنجةمن NUM  NUM  NUM  NUM طالبخلالالسنةالجامعية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلىمايقارب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالبخلالالسنةالجامعية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،علمابأنجامعةعبدالمالكالسعديتستقبلهذهالسنةعدداإجماليامنالطلبةيصلإلىحوالي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالبوطالبة.
فالمؤسساتالجامعيةالعموميةبولايةطنجةتغطيتقريباجلأنواعالتخصصاتالتيتتوقفعليهاالتنميةالاقتصاديةوالاجتماعيةوالبيئيةبالمنطقة،وأصبحتتعتبرالمصدرالرئيسيوالرسميالذييزودمختلفالقطاعاتالفلاحيةوالصناعيةوالتجاريةوالخدماتيةالوطنيةمنهاوالجهوية،بالأطرالمتوسطةوالعليا.وأصبحتهذهالمؤسساتالجامعيةتتعاونفيمابينهاعلىاقتسامالمسؤولياتوالتنسيقفيمابينهاللاستغلالالمشتركوالأمثلللبنياتالجامعيةالمتوفرةمنجهة،وبينهاوبينالمقاولاتوالتعاونياتوالمؤسساتالخاصةبالمنطقةمنجهةأخرى،وذلكعنطريقالانفتاحعلىعالمالشغلوالثقافةوالفـنوالرياضةوالبحثالعلميوالتقني.وهذهالمؤسساتهيمدرسةالملكفهدالعلياللترجمة،المدرسةالوطنيةللتجارةوالتسيير،كليةالعلـــوموالتقنيــات،كليةالعلومالقانونيةوالاقتصاديةوالاجتماعية،المدرسةالوطنيةللعلومالتطبيقية،وقريباكليةالطبوالصيدلة.
وتأتيهذهالمائدةالمستديرةللمساهمةفيتعميقالنقاشحولتجربةطنجةفيمجالالتعليمالعاليالجامعي،منأجلاستخلاصعناصرالقوةوالضعفوماتطورفيها،والوقوفكذلكعلىمختلفالإمكانياتوالإكراهاتالتيتميزهذهالتجربة،وذلكمنأجلإحداثتطورسياسيواستراتيجيفيظلسياقالدستورالجديدوصيرورةالديمقراطيةبالمغرب.
وطبيعيمنخلالهذاالنقاشالذيسيدورحولوضعيةالمؤسساتالجامعيةبمدينةطنجة،أنتثارعدةأسئلةمحوريةنثيربعضامنها
ماهيفلسفةإنشاءنواةجامعيةبمدينةطنجة؟
ماهيالتطوراتالتيعرفتهامؤسساتالجامعةبالولايةبعدقرابة NUM  NUM سنةمنالعمل؟
ماهينتائجمتابعةوتقييمالإصلاحالبيداغوجيبعدعشرسنواتمنالتطبيق؟
ماهيمحصلةالبحثالعلميوالتكوينالمستمربهذهالمؤسسات؟
ماهيعلاقةالمؤسساتالجامعيةبشتىآلياتالتنميةالشاملةبالولايةالتنميةالإقتصادية،التنميةالبشرية،التنميةالمحلية،التنميةالمستدامة؟
ماهيالمرتكزاتالتيتعتمدهاالجامعةمحلياللإجابةعنالحاجياتالضروريةوالملحةلمختلفالقطاعاتالاقتصاديةبالولايةوالجهة؟
ماهيالتطلعاتالمستقبليةلجامعةعبدالمالكالسعديفيأفقتنزيلالجهويةالمتقدمة؟




