تقبل أمس الثلاثاء NUM غشت NUM NUM NUM NUM ، الكاتب الأول الأستاذ ادريس لشكر سفير دولة الصين الجديد السيد لي لي، والذي حل بالرباط بداية الأسبوع المنصرم ، وتدارس الجانبان مختلف الأوضاع الإقليمية والجهوية والدولية ، كما تدارس الكاتب الأول الذي كان مصحوبا بوفد من أعضاء المكتب السياسي، والسفير الجديد مختلف بقع التوتر في جوار البلدين والسياسات الحكيمة التي تسم قيادة البلدين في تدبيرها توجها إلى مستقبل إقليمي و دولي مستقر وعادل.
وتناول الكاتب الأول في عرضه بعد ترحيبه بالسفير الصيني ومرافقيه، عددا من الاتفاقيات التي تجمع البلدين من مختلف الواجهات المؤسساتية، مؤكدا على موقع المغرب الاستراتيجي في العلاقات الصينية الافريقية والأوروبية، وموقع الصين في علاقات المغرب الدولية مشددا على أن حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية مافتئ، من كافة مواقعه، يدافع عن هذه العلاقة، وأن المشترك القوي بين الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية والحزب الشيوعي الصيني، يشكل نواة صلبة في الدفع بهذه العلاقة اقتصاديا واجتماعيا وسياسيا.
وبدوره، نوه السفير الصيني الجديد بالعلاقة التي تجمع بين البلدين، باعتبارها علاقات قوية ومتينة، انعكست في كافة المحطات إقليميا ودوليا ، وأن العلاقة بين الحزبين الاشتراكي والشيوعي، من شأنها أن تكون فضاء منتجا، ومعززا للعلاقة بين البلدين. 