لالحفلالتأبينيالذياحتضنهبيتالراحلالاستاذمحمدالصبري،المناضلوالحقوقيوالتربويوأحدرموزالنضالالاتحادي،يومالجمعةالاخيربالدارالبيضاء،الذيحجتإليهالعديدمنوجوهالمغربالسياسيوالحزبيوالنقابيوالنضاليوالحقوقيوالجمعوي،بحقلحظةتشهدعلىمكانةالفقيدحضرهاأعضاءالمكتبالسياسيللاتحادالإشتراكيللقواتالشعبية،والأستاذعبدالرحماناليوسفي،والأستاذعبدالواحدالراضي،والعائلةالاتحاديةوممثلوالعديدمنالأحزابالسياسيةوالنقابيةورجالالنضالالوطنيوالمقاومة،ورجالالعدالةمنرفاقالفقيد،إلىجانبالقوىالمدنيةوالجمعوية.
ومنقبلبمقبرةالشهداء،بعدصلاةالعصر،وفيمحفلمهيب،كانتلحظةالوقوفلمواراتهالثرىجدمؤثرة،حيثأشادخلالهاكلمنرافقالراحلمحمدالصبريطيلةحياتهبمكانةوشخصيةالراحل،النضاليةوالوطنيةوالحقوقيةوالمثقفة،مستحضرينمساراتمنحياةالراحلفيعلاقاتهمعالاخوةوالاخواتورفاقالنضال،واسرةالعدالة..
كماأشادتالشهاداتبصفاتالراحلفيالمجالالحقوقيوالنضالي،معتبرينأنهكانحاضرابكلالواجهاتالسياسيةوالحقوقيةوالتربويةوالنقابيةوالمدنية،بكلالصدقوالعطاءوالتفانيالمعهودفيهمنوهينبكلإجلالبلمساتهالتيستظلحاضرةفيعلاقاتهالنضاليةوالحقوقية..والروحالإنسانيةالعالية،الشجاعةفيالجهربالحق..
وبالمناسبةالحفلالتابينيالذياقيمبمنزلالراحل،استرجعكلمنعبدالكبيرطبيحوعبداللطيفاليوسفي،فيكلمتهماخصالالراحلالنضاليةومناقبهالأخلاقية.حيثذكرالاستاذعبدالكبيرطبيحفيكلمتهبخصالالراحلفيالحوارحيثقالعنه
سنذكركانسانامستمعاللصغيرمثلماتستمعللكبير..
ستنذكركمتملكالقواعدوآدابالحديثمعالكبارمثلماتتملكالحديثمعالصغار..
مضيفاسنتذكركفيزمنالمحنوالاهتزازاتالتيعشناهافيالماضيونعيشهاالانكحاملينلفكرسياسيومجتمعيهومنرحممدرسةالاتحادكحاملينلرسالةوطنية..
سنتذكركحاضرابهدوئكورصانتكوبعدنظركفيجوالاهتزازاتوالاضطراباتوالاحتجاجات..
سنتذكركمذكرادائمابالثوابتالتييجبألايتمالتفريطفيهااوالخلطبينهاوبينماهومتغيراولحظياومؤقت..
ستنذكركحريصاعلىالدعوةللتجميعوالتوحيدوالتجاوزعنالاخطاء..
سنتذكركمنبهالخطورةالتسرعفيردودالافعالالتيلاتخدمالاهدافالكبرىالتيتجمعالناس.
بينماكلمةالاستاذعبداللطيفاليوسفيباسماصدقاءالمرحوم،اعتبرتالراحلكانبإجماعكلمنتعاملمعهأوعرفهطيبالقلب،صافيالمودة،مخلصافيعلاقاته،لامكانللحسابالضيقفيعلاقاتهمعمختلفالحساسياتوالمشارب.فكانبكلذلكملكجميعمنيتقاسمونمعهالقيمالخالدة.لذاظلالفقيدنزاعاباستمرارواستماتةإلىرأبالصدعوتجميعالشتات.
وأنهلميكنينسىدورالمعلمالمربيحتىوهويرافعفيالقضاياالكبرىوإلىجانبكلالأطيافاليساريةوالتقدميةوالوطنيةوكانتمرافعاتهفيهذاالمجالمراجعسياسيةوتربويةأتمنىأننعملجميعاعلىجمعهاوطبعاإكرامالروحهوتخليدالذكراه.
وكانالراحلمحمدالصبري،قدشيعمنمنزلهبالدارالبيضاء،الذيجسدماكانيمثلهرحمهاللهمنخصالوتواضُعودماثَتُهونفوذمعنويورمزيعلىرفاقهوإخوانه،مماجعلمنهشخصيةتاريخيةتحظىباحتراموتقديرالطبقةالسياسية،وذلكلماميزمسارهالنضاليوأعمالهالجليلة،ومبادراتهومواقفهوإنجازاتهالنضالية..




