جريدةالاتحادالاشتراكي
استقبلالحبيبالمالكيرئيسمجلسالنواب،أولأمسالأربعاء NUM  NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالمجلسسفيرةالمكسيكبالرباط.
وقدتناولتالمباحثاتبينالجانبينسبلتعزيزالعلاقاتبينالمغربوالمكسيك،بصفةعامة،وبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدينبصفةخاصة.
خلالهذااللقاء،أشادرئيسمجلسالنواببالتطورالذيتعرفهالعلاقاتالمغربيةالمكسيكيةفيالسنواتالأخيرة،مستحضراالزيارةالتاريخيةالتيقامبهاجلالةالملكمحمدالسادسللمكسيكسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
وأكدالمالكيعلىتطابقوجهاتالنظربينالبلدينفيمختلفالقضاياذاتالاهتمامالمشترك،كماأعربعنحرصالمملكةالمغربيةعلىتعزيزعلاقاتهامعالمكسيكفيجميعالمجالاتالسياسيةوالاقتصادية،والتجارية،والثقافية،والتعليمية.وعلىالمستوىالبرلماني،أعربرئيسمجلسالنوابعنعزمهإعطاءدفعةجديدةللعلاقاتبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدين،مشيراإلىتشكيلمجلسالنوابلمجموعةالصداقةالبرلمانيةالمغربيةالمكسيكية،والتيستنكبمعنظيرتهابالمكسيكعلىتسطيربرنامجعمللتبادلالزياراتوتدارسسبلالارتقاءبالعلاقاتالثنائيةبينالبلدينبمايخدممصالحهماالمشتركة.
منجهتها،أبرزتالسفيرةالأهميةالتييوليهابلدهالتعزيزعلاقاتهامعالمغربفيجميعالمجالاتسواءالسياسيةأوالاقتصاديةأوالسياحيةأوالثقافية،كماأعربتعنالرغبةفيتعزيزالتعاونبينالمؤسستينالتشريعيتينبالبلدين.وبالمناسبة،استعرضتالسفيرةالتطورالذييعرفهالقطاعالسياحيبالمكسيك،مشيرةإلىوجودإمكانياتهامةللتعاونبينالبلدينفيهذاالمجال،خاصةوأنهمايتميزانبموقعاستراتيجيهام.
يذكرأنالتحقتمؤخرابمنصبهاكسفيرةللمكسيكبالمغرب،وكانتشغلتمنقبلعدةمناصبكسفيرةلبلدهافيعددمنالدولوالمنظماتالدولية.




