تابالأقاليموالجهاتيواصلونوضعالترتيباتالنهائيةللمؤتمر
أكدالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،الأخإدريسلشكر،فياجتماعكتابالأقاليموالجهات،أنالحزبمدعولمرافقةودعمالنهجالإصلاحيالذييسيرفيهالملكمحمدالسادس،معتبرًاأنمشاركةحزبهفيالحكومة،ليستسوىمحطة،تجعلنافيقلبتسييروإدارةالشأنالعام،لكننانؤكدأنحزبنامدعولمواصلةالبناءوالعملعلىوضعخططوبرامجلتعزيزارتباطهبالجماهير،فمسألةالمشاركةفيالحكومة،معركةسياسية،وليستهدفانهائياوغايةفيحدذاتها.
وقالفيهذاالاجتماعالذينظمبالمقرالمركزيللحزب،يومالسبت NUM أبريل،إنحزبالاتحادالاشتراكييدعمرئيسالحكومة،سعدالدينالعثماني،وأضاف،فيإشارةإلىماوصفهبضجةمفتعلة،حولمضمونالمادةالمنشورةفيالعمودالذييصدرفيجريدةالحزببركنبالفصيح،أنالحزبرغمدعمهللعثماني،إلاأنهسيواصلالتصديلكلمنيتهجمعلىالاتحادمنطرفمنيسمونبصقورالعدالةوالتنمية،وكتائبهمالإلكترونيةوالجرائدالرقميةوالورقية،التابعةلهمأوالمقربةمنهم،ولنيسكتعنأساليبالتشهيروالتضليلالتييمارسونها.
واستعرضمسارالمشاوراتوالمفاوضات،منذالقرارالذياتخذتهاللجنةالإداريةللمشاركةفيالحكومة،مبرزًاالأهميةالاستراتيجيةللحقائبالتيحصلعليهاالحزبفيحكومةالعثماني،كماأشارإلىالتواجدالقويوالنوعي،لشخصياتاتحادية،فيمؤسساتدستوريةأخرى،بالإضافةإلىرئاسةمجلسالنواب،وقالبأنالمصلحةالعلياللوطن،تستدعيالمشاركةفيأوراشالمغربالداخليةوالخارجية،ودعمالمسارالديمقراطيواستكمالبناءدولةالحقوالقانون،إلىجانبالأحزابالأخرى.
وأضافلشكر،الذيكانمرفوقابأعضاءالمكتبالسياسي،أنهذاالاجتماعالذيينظم،بعدأسبوعمنانعقاداللجنةالإداريةالوطنيةوالمجلسالوطنياللذينصادقابالإجماععلىمشروعيالوثيقةالتوجيهيةوالوثيقةالتنظيمي،يأتيفيإطارالديناميةالتيأطلقتهاالأجهزةالحزبية،المتعلقةبالتحضيرللمؤتمرالوطنيالعاشر،والتيتحتاجإلىآليةالتنفيذ.
وأبرزلشكرأنالتحضيرلمحطةالمؤتمرالوطنيالعاشر،متميزونوعيبالمقارنةمعالمؤتمراتالسابقة،وبذلتفيهمجهوداتملموسةسواءعلىالمستوىالسياسيوالفكريأوالتنظيميواللوجيستيكيمنأجلأنتكونهذهالمحطةفيمستوىتطلعاتكلالاتحادياتوالاتحاديينوتتمخضعنهاقراراتباعثةعلىالأملفيالمستقبل،منأجلتطويرالبناءالديمقراطيبالبلادوترسيخدولةالمؤسساتوالتنميةالشاملةلضمانالعيشالكريمللمواطنالمغربي.
وشددالكاتبالأولعلىأنالتحضيرللمؤتمرالوطنيالعاشرالمزمععقدهأيام NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM مايقدوصلإلىمرحلةمهمة،ولابدمنالاستمرارفيهاوفقالماقررناهجميعا،خاصةفيمايتعلقبانتخابالمؤتمرينفيالجهاتوالأقاليم،هذهالعمليةالتيسيسهرعليهاالمكتبالسياسيواللجنةالتحضيريةوالكتاباتالجهويةوالإقليمية،كيتمرهذهالعمليةحسبالمسطرةالمصادقعليهابهذاالخصوص.
وفيهذاالسياق،أوضحلشكرأنالقيادةالحزبيةستشرعابتداءمنبدايةهذاالأسبوعفيبرمجةاللقاءاتالجهويةوالإقليميةمنأجلانتخابالمؤتمرين،كماستتمموافاةالأجهزةالحزبيةفيالجهاتوالأقاليمبالمعطياتالمتعلقةبالبطائقوالأصواتالمحصلعليهافيالانتخاباتوعددالمؤتمرين.
ومنجهتهم،دعاكتابالجهاتوالأقاليم،فيتدخلاتهم،كلالاتحادياتوالاتحاديين،إلىتوخيالحذرواليقظة،والوعيجيدابدقةالمرحلة،نظرالأنالاتحادالاشتراكيكانمستهدفا،ولايزال،منقبلالخصومالسياسيينولوبياتهمالإعلامية.وأجمعكتابالأقاليموالجهاتعلىدعمهمللقيادةالحزبية،وتقديرهمللمجهوداتالتيبذلتها،منأجلأنيكونالاتحادحاضرابشكلمشرفومحترمفيالمشهدالسياسي.
كماأكدالمسؤولونالجهويونوالإقليميونالعزمعلىإنجاحمحطةالمؤتمرالوطنيالعاشر،والتصديلكلمحاولاتالتشويشعلىمسيرةالاتحادالاشتراكي،رغمصِغٓرِحجمها،وضرببيدمنحديد،كلالمخالفينللضوابطوالقوانينوالقراراتالحزبية،كماسجلوااعتزازهمبماوصفوه،بالمناضلينالصامدين،المتواجدينفيمختلفالتنظيماتالحزبية،علىكلالمستوياتالوطنيةوالإقليمية.
وتجدرالإشارة،إلىأنقرارالدعوةلهذاالاجتماعاتخذمنطرفالمكتبالسياسي،فياجتماعهليومالخميس NUM أبريل،وحضره NUM  NUM منكتابالأقاليم،منأصل NUM  NUM إقليما،معتسجيل NUM اعتذارات،أغلبهابسبببُعدالمسافة.

الكاتبالرباطعبدالحقالريحانيبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 





