وجهالاتحاديونبمراكشإلىمحطة NUM أكتوبر،بعدأناختاروامنبينهمكفاءاتووجوهمناضلةلهاامتدادهاالجماهيريوعمقهاالثقافيوالفكريوالحقوقيوالاقتصادي.
الاتحادالاشتراكيبمراكش،وهويجعلعلىرأسلوائحهثلاثةمناضلينفيمجالاتمختلفة،ولكنهاأساسية،فيالإعلاموالفكروالثقافة،فيالاقتصادوالتجارةفيالعملالاجتماعيوالحقوقي.
وهمالشاعروالإعلاميوالباحثمصطفىغلمان،ورجلالأعمالخالدزريكم،والحقوقيالأستاذالنقيبمولايعبداللطيفاحتيتش.
ثلاثةوجوه،منخيرةأبناءمراكشومنالمناضلينممندخلواالانتخاباتالتشريعيةليسمنأجلالمقعدالوثير،ولكنلأنهميضعونأنفسهمرهنإشارةالمواطنمنأجلالدفاععنالقيمالمثلىللإنسانية،منأجلالعدالةالاجتماعية،منأجلمواجهةالظلاموترسيخقيمالحداثةوالكرامةالانسانية..
ترشحوا،لأنهمانخرطوافيديناميةمابعدالمؤتمرالتاسعلحزبالقواتالشعبية.ترشحوا..لأنهمسيقولونبجرأةوشجاعةكفىلسياسةالظلامالتينهجتهاالحكومةالمنتهيةولايتهاطيلةالخمسسنواتالماضية..ترشحوالأنهمجنودقادرينعلىالدفاععنالبرنامجالحزبي،منأجلتنفيذ NUM  NUM  NUM تدبيرلإنقادالمغربمنالسكتةالقلبيةالثانية..
النقيبالأستاذمولايعبداللطيفأحتيتيشوكيللائحةالاتحادالاشتراكيفيدائرةجليزالنخيل
يتقدمالنقيبالأستاذمولايعبداللطيفأحتيتيشوكيللائحةالاتحادالاشتراكيفيدائرةجليزالنخيلالتيتمثلصورةمجهريةلعموممراكش.هذهالدائرةبالنسبةإليهتحملفياسمهاأحدمميزاتالمدينةالنخيل،أوعلىالأقلماكانيميزهاقبلاجتياحالإسمنتلمساحاتهاالخضراء.هذهالدائرةتبدوحسبدراستهلكلمكوناتهافيظاهرهاراقيةومعمورةبالفئاتالوسطى،وتشملالكثيرمنالمرافقالحيويةبأحياءمدينةمراكش،علاوةعلىالمرافقالضروريةمستشفياتومستوصفات،مدارس،جامعات،محاكم،مقاطعات،ودوائرأمن..،غيرأنهناكواقعامريراومزريايتخفىوراءهذهالمظاهر.فهذهالدائرةتضمكذلكمايفوقمئاتالدواويروشرائحواسعةمنالعاطلينوالمعطلينوالأسرالتيتعيشتحتعتبةالفقرفيدواويرغيرمهيكلةولاتتوفرعلىأبسطشروطالحياةالماءالشروب،مجاريالصرفالصحي،الكهرباء،ولاتوجدبهاأيةمؤشراتدالةعلىالتنميةالمستدامةوالبشرية.ويرىالأستاذاحتيتيشأنهذاالتناقضالصارخبينظاهرةالدائرةالانتخابيةوباطنهايؤثرسلباعلىالسياحة،ولهمضاعفاتعميقةعلىصعيدأكبررأسمالممثلافيالإنسان.وتساءلإذاكانتمدينةمراكشبمختلفجماعاتهاالحضريةوالقرويةوأنشطتهاالسكانيةوالطبيعيةوالاقتصاديةتعيشهذاالواقعماالسبيلإذاإلىمصالحةمدينةمراكشمعدواويرها؟
يرىالأستاذأحتيتيشأنمعرفتهبالمجالالجغرافيالطبيعيوالبشريلهذهالدائرةأملىعليهأنتكونأهدافهالانتخابية،وهيأهدافسياسيةمبنيةعلىمحاورأوكماسماهاشعاراتتهمأساساالشغلوالصحةوالتعليموالعدلوتوفيرالخدماتوتحسينها،إذلايمكنيضيفالأستاذأحتيتيشتصورتنميةبشريةأومستدامةفيغيابهذهالأمورالحيويةبالنسبةللإنسان.فللمواطنالحقفيالشغل،إذلامعنىإذاكانعالةعلىأيكان،فالشغلمقدمةالاستقلالالاقتصادي،وهذابدورهضمانةلصونكرامةالإنسان،ولايمكنتصورمواطنبدونكرامة.وإذاكانالشغلضرورياحقاومنأولىالأولويات،فكذلكالصحةوالتعليموهمامجالانحيويانأصابتهماعدوىمختلفالأمراضالمرتبطةبمجتمعالاستهلاك.والتصديلهذهالأمراضمرهونبكفالةمجانيةالصحةوالتعليموتعميمهماعلىكافةسكانالدائرة،بلعلىكافةساكنةمراكشوالإقليموالوطنبصفةعامة.فمنالضروريأنيترافقذلكمعالسعيالدؤوبنحوتعميمثقافةالحقوالقانونوتيسيرالولوجإلىالعدالةبمختلفمستوياتهاومحافلها.وإذاكانتهذهالإشاراتلاتخلوامناقتضاب،فإنهاكافيةللإشارةإلىمايؤرقالذاتالاتحادية،وإلىماشكلحافزاللمشاركةفيالاستحقاقاتالتييخوضهامرشحوالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمعولينعلىثقةالمواطنينودعمهم،إيمانابأنالمواطنفوقكلاعتبار،وبأنالطريقإلىوطننامومتقدمرهينبمواطنمتعلميعيشفيكرامة،وبدافعالغيرةالوطنيةفيسبيلضمانمجانيةالتعليموتعميمه،وكفالةالصحةللجميع،والدفاععنصحةالإنسانوسلامةبيئته،وعنحقالشبابالمعطلينفيالتشغيل،وحقجميعالمواطنينفيالولوجإلىعدالةنزيهةونافذة.
مصطفىغلمان،الإعلاميوالشاعر،وكيللائحةالاتحادالاشتراكيفيدائرةالمنارة
مصطفىغلمانوكيللائحةالاتحادالاشتراكيفيدائرةالمنارةبمراكش،يوضحبأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةيستعيدوهجه،ويسطرفيالراهنالسياسيوالثقافيحضورامميزا،يستنفذفيسياقالاستعداداتلخوضاستحقاقات NUM أكتوبرالبرلمانية،كلمدخراتهلتحقيقثورةمنداخلهياكلهالتنظيمية،منأجلإعادةالروحللمشهدالسياسيالمغربي.
وفيخضمهذهالتفاعلات،يضيفغلمان،تحاولالنخبالسياسيةوالثقافيةوالإعلاميةالارتقاءبهذاالطموحمعأولياتومحفزاتاتحاديةدافعةغايتهاالمشاركةفيبناءتنميةهادفة،يكونفيهاالإنسانغايةورافدااستراتيجيامنروافدالنهضةوالحداثةالمجتمعية.
وأكدأنالمنطلقالذيارتأيناهطوقاعلىالأعناقورجاءللقابليةالتيتمارسرؤيتهاكقناعةجديرةبالتعاقدمعالمستجداتالتيتعيشهاالبلادفيظلالسقوطالمدويللتجربةالحكوميةالأولىبعددستور NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثالغرقيفتديفشلاذريعاعلىكلالجبهاتالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافيةوالماليةوالبيئيةإلخ،يقوضسيرورةمنتاريخمليءبالأسئلةالفلسفيةالكبرى،حيثكانفيهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةلاعبارئيساوضلعافيبنيةتشكيلوبناءدولةالحقوالقانون.وأشارإلىأنهذاالفشلالذريعكلفالشعبالمغربيثمنالايقدربثمن،ضحيتهالانتقالالديمقراطيالذيوضعلبناتهالأستاذالمجاهدعبدالرحماناليوسفي،فيأولتجربةتناوبفعليويعلقالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةآمالاعريضةالآنفيخوضتجربتهالبرلمانيةوهوواعبمسؤولياتهالتاريخيةومقتنعتمامالاقتناعبدورهالمركزيفيبناءمغربالمستقبل،مقدماكماهومألوففيهمشروعامتكاملاومخططاتنمويالانتشالالمغربمنحالتهالمأزومة.
وذكرالأستاذغلمانبأنالبرنامجالمجتمعيالتعاقديلحزبالقواتالشعبيةيعتمدعلىالمرتكزاتالتالية
التأكيدعلىحتميةاحترامحقوقوحرياتالمواطنينكتوجهرئيسيللحزبفيعملهالنضاليوالسياسي،فيبعدهالتقدميوالحداثيمنأجلإقرارالديمقراطية.
التزامحزبالوردةدومابالمساهمةفيتقويمالاختلالاتالكبرىالتييشهدهاالعملالحقوقيجراءالسياسةالحكوميةالمتبعة.
التأكيدعلىتتبعتنفيذماتبقىمنتوصياتهيئةالإنصافوالمصالحةوالقطعالنهائيمعممارساتالماضيبخصوصالانتهاكاتالجسيمةلحقوقالإنسانمعمطالبةالدولةبمتابعةالبحثوالتقصيلكشفحالاتالاختفاءالقسريوعلىرأسهاملفالشهيدالمهديبنبركة.
العملعلىتفعيلوتنزيلدستور NUM  NUM  NUM  NUM باعتبارهدستوراللحقوقوالحرياتفيجميعالمقتضياتالمتعلقةبمجالحقوقوحرياتالإنسان.
وأكدغلمانأنطموحاتبرلمانييالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةتحتقبةالبرلمان،وتماشيامعالخطالعاملبرنامجنا،هوالترافعفيشؤونالمواطناتوالمواطنينفيكلمايتعلقبحياتهمالاجتماعيةوالحقوقيةوفيمجالاتالثقافةوالإبداعوالمعرفةوالإعلاموالصحافةواللغات.مشيراإلىأنقيمةهذهالموضوعاتومقارباتهاالسوسيولوجيةوالأنثروبولوجيةتستقيشرعيتهاووجوديتهامنحاجةالشعبإليها..فلامدرسةمغربيةبدونتفكيراتحاديمرجعي،ولاإعلاميقظمتحركدونبصمةحزبنا،ولاانفتاحعلىالثقافاتوالدياناتوالمرجعياتالتاريخيةدونالمرورمنتجربتنا،وهيالمبادئالتيتقومعليهابرامجالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةفيكلمحطاتهالسياسية،وتطعيمهاالآنبعناصرالقوةوالتمكينمنخلالوضعهلملامحبلورةوتطبيقاستراتيجيةوطنيةشاملةللثقافةوالإعلاموفقمقاربةتشاركيةمندمجةومؤهلةللعبأدوارتنمويةأصيلةومواكبةلمتطلباتالعصر،يزيدمنإشعاعيتهاويراكمحجمقدرتهاعلىمواجهةالصعابوالمشاق.
وخلصفيالأخيرإلىأنتقديرناللظرفيةالتاريخيةالتيتمربهاالعمليةالديمقراطيةببلادناونحنواعونبمخاطرارتداديتهاوجنوحهاإلىالضموروالغوغائية،تفرضعليناكاتحاديينوطنيينوحداثيينتقدميينالعملعلىترقيةمستوىخطابناالسياسيالعموميوتأهيلهلأنيقومبوظيفتهالتشريعيةداخلالمؤسساتالدستورية،بمافيهاغرفةالبرلمانالتيهيبالضرورةواجهةالثقافةوالمعرفةورصيدالعقلانيةالحزبيةالمبدعة،مشيراإلىأنهسيخوضالمعركةالانتخابيةونحنعلىيقينمنأنالشعبالمغربيسيصوتلمشروعمجتمعيحقيقي،ستكونفيهالحقيقةأولىالأولويات،حقيقةتقديممشروعمتكاملمدروسلإنقاذالبلادمنالسكتةالقلبيةالأخرى،فيإشارةإلىضرورةحكومةتناوبآخريقودهحزبحزبالقواتالشعبية.
خالدزريكم،وكيللائحةالاتحادالاشتراكيفيدائرةالمدينةسيدييوسفبنعلي
فيحينيرىالمناضلالاتحاديخالدزريكم،بأنالبلادتعرفأزمةسياسيةعميقة،فهناكترديخطيرللحرياتالعامةوالفردية،مماينبأبأنالمغربقدعادلسنواتالرصاصولكنبمنهجيةجديدة،حيثأصبحتتستعملالهراواتضدالطلبةوالأساتذةوالأطباءوالحيسوبيينوحتىالقضاةلميسلموامنتجاوزاتحكومةبنكيران.أماعلىالمستوىالاقتصادي،قالخالدزريكمبأنهناكمشاريعمتخلفةوغيردستوريةفيالكثيرمنالقطاعاتأدتأزماتاقتصاديةواجتماعية.وذكرعلىسبيلالمثاللاالحصرمشاريعحكوميةهمتالدراجاتالنارية،البلاستيكوالنقلوالتعليموالصحة.كلهامشاريعأدتإلىتأزيمهذهالقطاعات،بلتأزيمالدورةالاقتصاديةككل،وإنتاجأزمةعامةتكتويبنارهاالجماهيرالشعبية.
ويرىزريكمبأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةسيناضلإلىأنيتحققالمغربالحداثيالديمقراطي.لذلكيجبأنلايتقاعسالاتحاديونعندكلمعركةوأنيبدلواكلالجهود،وأنيلتفواحولالحزبومرشحيهحتىيتمكنوامنالدفاععنالحزبوعنأفكارهومبادئه،حيثأصبحتالمقاعداليومفيكلمعركةانتخابيةمهمةفيإطاراستراتيجيةالنضالالديمقراطي..
يعلمخالدزريكمبأنحجمالإكراهاتوالمثبطاتالسياسيةوالاجتماعيةوالتنظيميةبدائرةمراكشالمدينة،فهيدائرةتكالبعليهاالمفسدون،حيثنسبةالفقرتتجاوزكلالنسب،وتكالبعليهاالظلاميونالذينيصطادونفيبركةالجهلوالأمية.ويرىبأنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةهوالبديلطالالزمنأمقصر،معبراعنيقينهبأنالاتحاديينلنيدخرواجهدافيبذلكلمجهوداتهممنأجلتسجيلحضورمحترمفيمعركةالانتخاباتالتشريعيةليوم NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكبعدمتركالظلاميينوالمفسدينلوحدهمفيالساحةيعيثونفسادافيهذهالدائرة.




