اتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية
المقر المركزي
بيان
مقاضاة جريدة المساء بسبب إهانة الكرامة الإنسانية لمناضلي الحزب نشرت جريدة المساء في عددها NUM NUM NUM NUM الصادر، يوم الثلاثاء NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مقالا يتعرض للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية وكاتبه الأول وشبيبته بالتجريح وتلفيق للعديد من الأكاذيب. وإذ ندين هذا السلوك الإعلامي واللاأخلاقي نعلن للرأي العام مايلي NUM إن كل الإشاعات الواردة في هذا المقال لا أساس لها من الصحة، وهي مجرد اتهامات مغرضة تستهدف الحزب ومناضليه، بهدف التشويش على عمله النضالي والنجاحات السياسية والتنظيمية التي يحققها كل يوم. NUM أن ما ورد في هذا المقال من اتهامات، تمس سمعة الأشخاص و شرفهم و تهين كرامتهم، يعتبر في أعراف مهنة الصحافة و القوانين المنظمة لها، قذفا غير مقبول، وسلوكا يتنافى مع أخلاقيات هذه المهنة النبيلة. NUM ليست هذه المرة الأولى التي تلجأ فيها جريدة المساء إلى اختلاق الإشاعات الكاذبة والمسيئة إلى حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية و قياداته و أعضائه و أنصاره، و من بينها ما نشرته بخصوص التجمع الاحتجاجي الذي نظمه الحزب في NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM و الذي ادعت بصدده، جريدة المساء، بان من شارك فيه تلقى أموالا على ذلك، و لا يخفى على الرأي العام أن هذه الاتهامات باطلة و أن الجريدة المذكورة لم تقدم أي دليل على أكاذيبها، كما أنها لم تقدم أي حجج ملموسة على الحملة الممنهجة التي قادتها ضد الحزب بعد مؤتمره التاسع، مدعية أن انتخاب قياداته كان مزورا. NUM أمام هذا الإصرار من طرف جريدة المساء على انتهاك أخلاقيات مهنة الصحافة و ممارسة القذف الممنهج، ضد أعضاء الحزب و قياداته، و تلفيق الاتهامات المجانية و نشر الأكاذيب التي تمس بالمناضلين في شرفهم و كرامتهم الإنسانية، فإن اللجوء إلى القضاء أصبح أمرا ضروريا لإلزام المسؤولين عن هذه الجريدة بتقديم الحجج، التي لا يتوفرون عليها حتما، حول ما نشروه بمقال 