متالكتابةالإقليميةللحزببإقليمخريبكةوبتنسيقمعفرعالحزببالسماعلةدائرةواديزماجتماعايومالسبت NUM دجنبر NUM  NUM  NUM  NUM بمقربجماعةلطرش.حضراللقاءمجموعةمنالاتحاديينبالجماعةومنجماعةالمعادنةوجماعةأولادفنانوأطرهالحبيبالمالكيرئيساللجنةالإداريةالوطنيةوعضوالمكتبالسياسيوبرلمانيبإقليمخريبكة،وإدريسسالكعضواللجنةالإداريةالوطنيةوالكاتبالإقليميللحزب،وسعيدالمسكينيعضواللجنةالإداريةالوطنيةونائبالكاتبالإقليمي،وسعيدعماركاتبفرعالسماعلةورئيسالجماعةالقرويةلأولادعيسىدائرةواديزم،وعبدالسلامزهريعضوالمجلسالجهويلجهةبنيملالخريبكةوخنيفرة..
فيالبدايةتدخلسعيدعمارواستعرضجدولأعمالالاجتماعوهوتأسيسفرعالحزببقصبةلطرشوبالتاليلنيصبحمرتبطابالفرعالأمالسماعلةوأعطىنتائجالانتخاباتالجماعيةوالجهويةبالنسبةللجماعاتالمتواجدةبفرعالسماعلةوهيلمعادنةالبراكسةاولادعيسىقصبةلطرشوأولادفنان،وأضافأنالحزبيترأسجماعتينالمعادنةواولادعيسىكمافازعبدالسلامزهريمنجماعةلمعادنةفيالانتخاباتالجهوية.
بعدذلكتدخلإدريسسالكوأعطىنتائجالانتخاباتالمهنيةوالجماعيةوالإقليميةوالجهويةوالوطنية،بدءابالترشيحات،مرورابالحملاتالانتخابيةثمبالنتائج..وخلصالىاحتلالالحزبللمرتبةالثانيةعلىمستوىالنتائجرغمالتواطؤاتمنطرفحزبإداريوالذياستمالمجموعةمنالمستشارينوالرؤساءالاتحاديينالسابقين.
وتدخلسعيدالمسكينيواستعرضالوضعيةالسياسيةللحزبعلىالمستوىالإقليميوأشارإلىالمؤامرةالتيتعرضلهاالحزبعلىالمستويينالوطنيوالإقليمي..ولولاالمجهوداتالخاصةبالمناضلينوالمناضلاتوفروعالحزببالإقليملماحصلالحزبعلىتلكالنتائجالإيجابية..
وتدخلعبدالسلامزهريوشكركلالاتحاديينوالاتحادياتعلىالمجهوداتالجبارةالتيقاموابهاحتىحصلناعلى NUM  NUM ألفصوتفيالانتخاباتالجهويةوحصلنابهاعلىمقعدين..وذكرالجميعبإقصاءمجموعةمنالناخبينوالناخباتبسببعدمتواجدأسمائهمفياللوائحرغمأنهمتسجلوا..وطالبالحزببإعطاءاهتمامللتسجيلفياللوائحالانتخابيةالحالية.
وفيالأخيرتدخلالحبيبالمالكيوأكدللجميعأنحزبالإتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةهوحزبلميغيرجلدهمندالتأسيسالىاليوم،وهوحزبمستقلفياتخاذكلقراراتهوفيجميعالمجالاتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافيةولكلهذهالأسبابأزعجالحزبالبعضمنالفاعلينالسياسيينعلىالمستوىالوطني.ولهذهالأسبابأيضاأزعجالحزببعضالأقلامالصحفية..وتحولالىمادةإعلاميةدسمةولنتجدجريدةواحدةلمتتكلمعنهبالإيجابأوبالسلب..
وأضافالمالكيأنالحزبصوتلأولمرةبشكلإيجابيعلىالدستورسنة NUM  NUM  NUM  NUM وقبلهاكانيقاطعأويمانععنالتصويت..وبالتالييعتبرذلكالتاريخمنعطفاكبيرافيحياةالحزب..كماأندستور NUM  NUM  NUM  NUM والذيقامالحزببحملةكبيرةلهوصوتبنعم..ولقدصوتالحزبلذلكالدستورمنأجلتأسيسدولةالمؤسساتوليسدولةالمصالحمنالجماعةالىالحكومة..
وأكدالمالكيأنوطنيةالحزبمختلفةمعالوطنياتالأخرىوأعطىمثالين
فيسنة NUM  NUM  NUM  NUM فيأولحكومةمغربيةبعدالاستقلالفيعهدحكومةعبداللهإبراهيمبحيثأنالحزبآنذاكبنىالسيادةالاقتصاديةللمغربوالىاليوموأسسللمغرباستقلاليتهالماليةعنالمستعمر..
فيسنة NUM  NUM  NUM  NUM كادالمغربأنيصاببالسكتةالقلبيةوهذابشهادةعاهلالبلادآنذاك،نظراللمشاكلالخانقةالتيكانتتعيشهاالبلاد..وتحملالحزبمسؤوليتهوقادالحكومةبكلإخلاصوتفانوأدىرسالتهعلىحسابالحزبوأنقذالبلادوالعباد
إنهذينالتاريخينهماأساسيانفيحياةالحزبوساهمالحزبفيانقاذالبلادمرتين..إنهحزبإنقاذ.
إننابصدداسترجاعمكانةالحزبداخلالقواتالشعبيةواسترجاعالثقةمنخلالإعادةرأسمالالحزب..ورأسمالالحزبهيالجماهيرالشعبيةوأنالسياسةبدونثقةهيمغامرة،والعملةالصعبةهيالثقة
وختمعرضهبأنوطنيةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةهيوطنيةحيةوهوالإصلاحوالتغييروأنالوطنيةبدونإصلاحهيريعوالريعهونقيضالعملالسياسيالنبيل..وأنرأسمالالحزبهوغيرمادي..
كماوقفعلىالأداءالحكوميوالتيحررتمؤخراأثمنةالمحروقاتوالسكرو..وهيحكومةغيرمسؤولةوبعدةرؤوس،وماوقعمؤخرامابينرئيسالحكومةمعبعضوزرائهوزيرالفلاحةووزيرالتربيةالوطنيةيؤكدعدمجديةالمجالسالحكوميةوالتيتبقىصوريةوللاستهلاكفقط
وبعدالنقاشحولمختلفالقضاياالوطنيةوالجهويةوالإقليمية،صادقالاجتماععلىتأسيسفرعقصبةلطرش،وجاءتتشكيلتهكالتالي
كاتبالفرعصالحلفقيهي.
نائبهامحمداصبايحي.
الأمينسعيدشكران.
نائبهمحمدمنصف.
مستشارونمكلفونبمهاممحمدالنجاحعبدالعزيزشعطيطيومحمدالخاطبي.




