جريدةالاتحادالاشتراكي
يحلرئيسمجلسالنواب،الحبيبالمالكي،يومهالجمعة NUM  NUM يوليوزالجاري،بباريس،حيثسيمثلجلالةالملكمحمدالسادسفيالاحتفالاتالرسميةللعيدالوطنيللجمهوريةالفرنسيةإلىجانبملوكورؤساءعددمنالدولعبرالعالم.
كماسيشاركرئيسمجلسالنواب،فيإحياءذكرىالاعتداءالارهابيالذيضربمدينةنيسالفرنسةفيتزامنمعالاحتفالاتالرسميةللعيدالوطنيللجمهوريةالفرنسيةيوم NUM  NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM الذيخلف NUM  NUM قتيلاوأكثرمن NUM  NUM  NUM جريحا.
وتستعدمدينةنيسعاصمةمنطقةكوتدازورالسياحيةجنوبشرقلإحياءذكرىاعتداءمنخلالإشعال NUM  NUM شمعةوإضاءة NUM  NUM حزمةمضيئة،وذلكفيمراسمستبثعلىشاشاتعملاقةوبحضورالرئيسالفرنسيالجديدإيمانويلماكرون.
وقبلمحطةباريسكانالحبيبالمالكي،قدقام،بزيارةصداقةوعملللمملكةالبلجيكية،وخلالاليومالثانيلهذهالزيارةأجرىالمالكيمباحثاتمعالعديدمنالشخصياتالسياسيةالبلجيكيةتمثلمختلفالبرلماناتالوطنيةفيهذاالبلد.
وهكذااجتمعالمالكييومالثلاثاءمعرئيسبرلمانبروكسيلشارلبيكيوهيمناسبةذكرخلالهاالحبيبالمالكيبأهميةالروابطالتيتجمعبينبلديناوضرورةمساهمةالمؤسساتالتمثيليةفيالتقريببينالشعبينلاسيماوأنالجاليةالمغربيةالمقيمةفيبروكسيلتعدمنأهمالجالياتعددا.
وفداستعرضالمالكيخلالهذهالمناسبةمختلفالتحولاتالتيحققهاالمغربعلىالمستوىالتشريعيولاسيماعلىمستوىالديمقراطيةالتشاركيةلاسيماالحقفيتقديمالعرائضوفيمجالاتالجهويةالمتقدمة.وقدركزالجانبانعلىرغبتهمافيالعملالمشتركلمافيهمصلحةالمؤسستينوالشعبيناللذينيمثلانهما.




