جريدةالاتحادالاشتراكي
فيجوديمقراطييسودهحماسنضاليوإرادةقويةلبناءالحزب،انتخبالمجلسالوطنيلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،الحبيبالمالكيرئيساللمجلسوأعضاءالمكتبالسياسيللحزبوذلكأولأمسالسبتبالمقرالمركزيبالرباط.
وحصلالحبيبالمالكيالذيقدمترشيحهكمرشحوحيدلقيادةالمجلسالوطنيالذييعتبرأعلىجهازتقريريبعدالمؤتمرالوطني،حصلعلى NUM  NUM  NUM صوتامنأصلعددالأصواتالمعبرعنها NUM  NUM  NUM صوتاو NUM  NUM ورقةتصويتملغاة.
وكانإدريسلشكر،الكاتبالأولللحزبالمنتخبلولايةثانيةمنقبلالمؤتمرالوطنيالعاشر،قددعالاجتماععضواتوأعضاءالمجلسالوطنيللحزبمنأجلاستكمالانتخابقيادةالحزبمركزيا،أيرئاسةالمجلسالوطنيوأعضاءالمكتبالسياسي.
ويأتيهذاالاستحقاقالتنظيميللحزببعدانعقادالمؤتمرالوطنيالعاشرأيام NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM مايالماضي،هذاالمؤتمرالذيحققنجاحاباهرابكلالمقاييس،سواءعلىالمستوىالتنظيميوالسياسيأوالإشعاعي.
وبالرغممنأنالجوكانحاراوالشهرشهررمضانالكريم،فإنعضواتوأعضاءالمجلسالوطنيلحزبالوردةأبواإلاأنيلبوانداءالحزب،نداءالواجب،نداءالبناءالتنظيميلهذاالحزبالمتجذرفيذاكرةووجدانومخيالوواقعالشعبالمغربي.
فانطلاقامنالساعةالتاسعةوالنصف،شرععضواتوأعضاءالحزبفيالالتحاقبالمقرالمركزيبالرباط،بلإنهناكمنقضىليلةالجمعةالسبتبمدينةالرباطلكيلايخلفالموعدالتنظيميالمتمثلفيالإدلاءبصوتهفيهذاالاستحقاقالتنظيميالذيوفرتلهقيادةالحزبفيشخصالكاتبالأولللحزبوإدارةالمقرالمركزي،كلالشروطوالظروفالتنظيميةواللوجيستيكيةمنأجلأنيمرفيجوديمقراطيتطبعهالشفافيةوالنزاهةالكاملة.
وبعدعمليةالتسجيلوتسلمالبطائقكماهومتفقعليهفيمقررتنظيميتمنشرهسابقابإعلامالحزب،يوضحكلالعمليةالانتخابيةلرئاسةالمجلسالوطنيوالمكتبالسياسي،انطلقتالعملياتالانتخابيةبواسطةاللائحةالعامةولائحةالنساءوورقةالتصويتعلىرئيسالمجلسالوطني،فيجومنالحماسواحترامالضوابطوالقواعدالتنظيميةالضامنةللشفافيةوالنزاهة.
وخصصتاللجنةالتنظيميةالمركزيةلهذهالانتخابات NUM مكاتبتصويتمتفرقةفيطوابقالمقرالمركزي،وتضمهذهالمكاتبالتيأشرفعليهاعضواتوأعضاءمنالمجلسالوطنيغيرالمرشحين،لائحةمنالمصوتينفيمعدلعدده NUM  NUM مصوتاباستثناءمكتبأوروباوإفريقياالذيكانتلائحتهتحتويعلى NUM  NUM مصوتا،وللإشارةفقدمنحالمقررالتنظيميإمكانيةالتصويتعبرالبريدالالكترونيلمغاربةالعالمالاتحاديينالذينلمتسعفهمالظروففيالتواجدفيهذااليومبالمغرب.
هذاوانطلقتعملياتالانتخاباتفيالساعةالعاشرةصباحا،حسباللوائحالانتخابيةالتيعلقتهاالإدارةخارجمقرالحزبسلفا،مصحوبةبلوائحمكاتبالتصويتكييتعرفعضواتوأعضاءالحزبعلىأماكنالتصويتبشكلسلسومنظم،وفيالساعةالواحدةو NUM  NUM دقيقةأغلقتمكاتبالتصويتونقلتالصناديقالزجاجيةإلىمكتبمركزيبالقاعةالكبرى،منأجلالشروعفيعملياتالفرز.
وللإشارةفقدتممنعكلأعضاءالمجلسمنالتواجدداخلالمقرالمركزيبعدأداءواجبالتصويت،ماجعلقيادييالحزبالوطنيينيتجمهرونفيجوحماسيواحتفاليبهذاالعرسالنضاليالذيينضافللتاريخالنضاليوالتنظيميللحزب،معبرينعنشعورهمتجاهحسنسيرالعمليةالانتخابيةوتنظيمهاوشفافيتهامنخلالنقاشاتثنائيةوجماعية،مستحضرينتطلعاتهموآمالهمفيانتخابفريقللمكتبالسياسييكونفيمستوىالمرحلةالتنظيميةوطبيعتهاالسياسيةوالسياقالوطنيوالدولي.
ومباشرةبعدإحضاركلصناديقالاقتراعإلىقاعةالفرز،أشرفالكاتبالأولللحزبإدريسلشكر،بمعيةأعضاءلجنةمركزية،علىالفرز،وذلكبحضوررؤساءوأعضاءمكاتبالتصويتوالمنتدبينكتابياعنالمرشحينفضلاعنوسائلالإعلاموالصحافةالوطنية،وشرحلشكرالطريقةالجديدةللفرزالكترونياوتحتمراقبةالجميعكيتمرالعمليةفيشفافيةتامة،وقاللشكرفيهذاالصددإنهاالمرةالأولىفيتاريخالحزبالتيتتمفيهاعملياتالفرزبهذهالطريقةالالكترونية.
وهيالمرةالأولىفيتاريخالحزبالتييتمفيهافرزالأصواتبشكلالكترونيوأكثرشفافية،حيثيتابعالجميععمليةفحصالأصواتوفرزهاصندوقابصندوقعبرشاشةكبرىمرتبطةبحاسوبوشاشاتمتوسطةتبثفيجميعأنحاءالقاعةكييتمكنالمراقبونوالحضورمنتتبععمليةالفرزفيوضوحتاموشفافيةكاملة.
وبعدأنتمالتأكدمنالأوراقالصحيحةوالأوراقالملغاةتمالشروعفيفرزأصواتالانتخابعلىرئاسةالمجلسالوطني،وأعلنالكاتبالأولللحزبعننتيجةالاقتراعفيهذاالمستوى،بحصولالحبيبالمالكيعلىالأغلبيةالمطلقةب NUM  NUM  NUM صوتامنأصلأصواتمعبرعنهاتصلإلى NUM  NUM  NUM صوتاو NUM  NUM ورقةملغاة.
وبعدهذاالإعلاننادىالكاتبالأولللحزبعلىالحبيبالمالكي،الرئيسالمنتخبلبرلمانالحزب،للإشرافعلىبقيةعملياتالفرزالمتعلقةبأعضاءالمكتبالسياسي،فيحينانسحبإدريسلشكرمنداخلقاعةالفرز.
وبهذهالمناسبة،أدلىالحبيبالمالكي،كرئيسمنتخبلبرلمانالحزب،بتصريحصحفيلوسائلالإعلاموالصحافة،شكرفيهكلعضواتوأعضاءالحزبالذينوضعوافيهالثقةليتحملمنجديدقيادةأعلىجهازتقريريللحزببعدالمؤتمر،مؤكداأنتجديدالثقةفيشخصه،فيهإقرارقويمنالاتحادياتوالاتحاديينعلىمواصلةالبناءالديمقراطيوتقويةموقعالحزبمستقبلاداخلالمشهدالسياسيالوطنيوالدوليفيالمحطاتالمقبلة،باعتبارأنالبلادفيحاجةإلىأحزابمتجذرةوقويةتنهلمنالمدرسةالوطنيةالديمقراطيةوالتقدميةلترسيخالبناءالديمقراطيوتعزيزدولةالمؤسساتوالحقوالقانون.
لقدمرتعملياتفرزالأصواتلأولمرةفيتاريخالحزببشكلالكترونيوفياحترامتاملقواعدالشفافيةوكذابانضباطتامووعيبالمسؤولياتالملقاةعلىكلأعضاءلجنةالفرزالحاضرين،حيثكانعلىعضواتوأعضاءالمجلسالوطنيأنينتخبوا NUM نساءلعضويةالمكتبالسياسيمنأصل NUM  NUM مرشحةو NUM  NUM عضوامنالذكورمنأصل NUM  NUM مرشحا،فكانالتصويتعلىاللائحةالنسائية،ثمعلىاللائحةالعامة.
وللإشارةفقدشهدهذاالاستحقاقالحزبيلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمتابعةومواكبةإعلاميةكبيرةمنقبلوسائلالإعلاموالصحافةالوطنية.




