 إطار الحوار الاتحادي الاتحادي، ينعقد بمقر الحزب ببرج مولاي عمر مكناس يوم دراسي، يترأس أشغاله الحبيب المالكي، رئيس اللجنة الإدارية الوطنية؛ وذلك يوم الأحد NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM ، ابتداء من الساعة التاسعة والنصف صباحا،وذلك حسب البرنامج التالي من الساعة NUM NUM NUM إلى الساعة NUM NUM استقبال المشاركين.
من الساعة NUM NUM إلى الساعة NUM NUM الجلسة العامة مفصلة على الشكل التالي من الساعة NUM NUM إلى الساعة NUM NUM و NUM NUM دقائق كلمة الكتابة الإقليمية.
من الساعة NUM NUM و NUM NUM دقيقة إلى الساعة NUM NUM العرض السياسي الأخ الحبيب المالكي، رئيس اللجنة الإدارية من الساعة NUM NUM إلى الساعة NUM NUM مناقشة عامة متبوعة بالردود .
من الساعة NUM NUM إلى الساعة NUM NUM استراحة ووجبة غذاء.
من الساعة الواحدة إلى الساعة الثالثة أشغال الورشات
من الساعة الثالثة إلى الساعة الرابعة تقديم أشغال الورشات.
من الساعة الرابعة إلى الساعة الرابعة والنصف اختتام اللقاء بالمصادقة على التوصيات والبيان الختامي.
ملحوظة سيتم خلال اللقاء وعلى هامشه، توقيع كتاب الأخ الحبيب المالكي حول التناوب. وكل اتحادية أو اتحادي، لم تتمكن اللجنة المنظمة أن توصل إليه ها الدعوة الورقية، عليه ها أن يعتبر تعتبر هذا الإعلان بمثابة دعوة شخصية موجهة إليه ها . 