اتحادالاشتراكيللقواتالشعبية
المقرالمركزي
بيـــــــــــان
مقاضاةجريدةالمساءبسببإهانةالكرامةالإنسانيةلمناضليالحزب
نشرتجريدةالمساءفيعددها NUM  NUM  NUM  NUM الصادر،يومالثلاثاء NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM مقالايتعرضللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوكاتبهالأولوشبيبتهبالتجريحوتلفيقللعديدمنالأكاذيب.وإذندينهذاالسلوكالإعلاميواللاأخلاقينعلنللرأيالعاممايلي
 NUM إنكلالإشاعاتالواردةفيهذاالمقاللاأساسلهامنالصحة،وهيمجرداتهاماتمغرضةتستهدفالحزبومناضليه،بهدفالتشويشعلىعملهالنضاليوالنجاحاتالسياسيةوالتنظيميةالتييحققهاكليوم.
 NUM أنماوردفيهذاالمقالمناتهامات،تمسسمعةالأشخاصوشرفهموتهينكرامتهم،يعتبرفيأعرافمهنةالصحافةوالقوانينالمنظمةلها،قذفاغيرمقبول،وسلوكايتنافىمعأخلاقياتهذهالمهنةالنبيلة.
 NUM ليستهذهالمرةالأولىالتيتلجأفيهاجريدةالمساءإلىاختلاقالإشاعاتالكاذبةوالمسيئةإلىحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوقياداتهوأعضائهوأنصاره،ومنبينهامانشرتهبخصوصالتجمعالاحتجاجيالذينظمهالحزبفي NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM والذيادعتبصدده،جريدةالمساء،بانمنشاركفيهتلقىأموالاعلىذلك،ولايخفىعلىالرأيالعامأنهذهالاتهاماتباطلةوأنالجريدةالمذكورةلمتقدمأيدليلعلىأكاذيبها،كماأنهالمتقدمأيحججملموسةعلىالحملةالممنهجةالتيقادتهاضدالحزببعدمؤتمرهالتاسع،مدعيةأنانتخابقياداتهكانمزورا.
 NUM أمامهذاالإصرارمنطرفجريدةالمساءعلىانتهاكأخلاقياتمهنةالصحافةوممارسةالقذفالممنهج،ضدأعضاءالحزبوقياداته،وتلفيقالاتهاماتالمجانيةونشرالأكاذيبالتيتمسبالمناضلينفيشرفهموكرامتهمالإنسانية،فإناللجوءإلىالقضاءأصبحأمراضروريالإلزامالمسؤولينعنهذهالجريدةبتقديمالحجج،التيلايتوفرونعليهاحتما،حولمانشروهبمقال




