اخلةالسيدالنائبشقرانأمام
رئيسالفريقالاشتراكيبمجلسالنواب
فيمناقشةالبرنامجالحكومي



السيدالرئيسالمحترم
السيدرئيسالحكومةالمحترم
السيداتوالسادةالوزراءوالنوابالمحترمين
يشرفني،باسمالفريقالاشتراكي،أنأقفأمامالمجلسالموقر،بمناسبةمناقشةالبرنامجالحكومي،لبسطموقففريقنابخصوصمضمونماجاءبه،وعرضوجهةنظرحزبنا،الاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،أمامالمجلسالموقر،ومنخلالهالرأيالعامالوطني،عبرمناقشةموضوعيةنستهدفمنخلالهاإبرازمانراهمنإيجابياتتؤسسلتعاقدباعثللأملفيالمستقبل،وطرحعددمنالتساؤلات،وبواعثالقلق،بخصوصبعضمايعتريفقراتالبرنامجالحكوميمنملاحظات،معتقديممانراهمنمقترحاتكفيلةبتطويرهوإغناءه..وإنكناندركمسبقابأنالبرنامجالمقدملنا،يتعلقفقطبالخطوطالرئيسيةللعملالذيتنويالحكومةالقيامبهطبقالمقتضياتالمادة NUM  NUM منالدستور.
وسيكونمناللازمفيالبدء،الوقوفعندالقضيةالوطنيةالاولى،المتعلقةبالصحراءالمغربية،والمجهوداتالتنمويةالكبيرة،المبذولةفيهذاالجانب،منكافةمكوناتالمجتمعالمغربي،تحتالقيادةالحكيمةلصاحبالجلالةالملكمحمدالسادسنصرهالله،فيإطارمشروعمجتمعيمتكامل،بينبالملموس،كيفأنبلادنا،تعيشمنذسنواتأوراشاكبرى،علىمستوياتمتعددة،جعلتهااستثناءعلىالمستوىالعربيوالإقليمي،بتميزملفتإنعلىالمستوىالحقوقيأوالاقتصاديأوالاجتماعي،فيظرفيةصعبة،أكدتالوقائعوالاحداثمناعةالبلاداتجاهها،بفضلإمكاناتعديدةهينتاجسنواتمنالنضالوالبناءرغمالامكانياتالمحدودة.
ولايفوتنا،فيهذاالباب،توجيهالتحيةوالشكروالاحترام،للقواتالمسلحةالملكية،ولقواتالدركالملكي،والامنالوطنيوالقواتالمساعدةوالوقايةالمدنية،علىمجهوداتهماليوميةفيضمانأمنواستقراروطنناالحبيب،بكلتفانوإخلاص.
مثلمايجبالتأكيدفيالبدءعلىأنتعاطيناوتعاملنامعالتصريحالحكومي،منموقعنافيالأغلبيةالحالية،لاينفصلمطلقاعنمرجعيتناكحزباشتراكيديمقراطيحداثي،ناضلويناضل،منأجلترسيخوتدعيمأسسالبناءالديمقراطيودولةالحقوالقانون.ومنأجلمغربالحريةوالكرامةوالعدالةالاجتماعية..مرجعيتناالمواطنة،التيتضعالمصالحالعلياللوطنفوقكلاعتبار،وتتفاعلمعقضاياالمواطناتوالمواطنينفيمعيشهماليوميبواقعيةوموضوعية،بالتزاممسؤولأينكانموقعحزبنا،سواءفيالمعارضةأوالاغلبيةالحكومية.
ولعلتأكيدالسيدرئيسالحكومةالمحترم،فيخاتمةتصريحهالمتعلقبعرضالبرنامجالحكومي،أمامالمجلسالموقر،علىأنالاخيرهونتاجعملجماعيمشتركبينمكوناتالاغلبيةومختلفالقطاعاتالحكومية،يعكسالانشغالفيالمقامالأولبقضاياالوطنوالمواطنينحفظالكرامتهموحمايةوصونالحقوقهموحرياتهملعلالتأكيدعلىذلك،يشكل،وبحق،عنواناجامعالمايجبأننشتغلعليهجميعنا،كلمنموقعه،بثقةمشتركةبتعاونوتكاملمستمرين..بوضوحتامفيتنزيلالبرنامجالحكوميعلىأرضالواقعوضوحتامفيتمثلالمسؤوليةلدىالجميعوأساساوضوحتامفيالخطاب،هذاالخطابالذيكاننقطةسلبفيمرحلةمضت.دونالخوضفيتفاصيللاتخدممستقبلالبلادفيشيء.
السيدالرئيسالمحترم
السيدرئيسالحكومةالمحترم
السيداتوالسادةالوزراءوالنوابالمحترمين
إنتعاملنامعالبرنامجالحكومي،ينطلق،بالإضافةإلىماتمتالاشارةإليه،منمجموعةمنالملاحظاتالتي،لاشك،وجبوضعهانصبالأعين،فيسياقترسيخالبناءالديمقراطيببلادنا،بدءامنسؤالانخراطالمواطناتوالمواطنينفيالعمليةالسياسيةوالانتخابية،مرورابالقوانينالمؤطرةوالمنظمةلذلك،وصولاإلىمحطةالانتخاباتومايطبعهامنشوائب،عبرنافيمناسباتمتكررةعنهاوقدمنابشأنهامذكراتوملاحظاتللأسفلميؤخذبهالتظلحتماعنوانعملهامينتظرنافيالمرحلةالمقبلة،بمايسمحبتجاوزواقعالعزوفوآثارهمنجهة،ووضعالمواطناتوالمواطنينأماممسؤوليةالاختيارالواعيوالمسؤولفيتحديدمسارالبلاد،عندكلمحطةيرجعفيهاللإرادةالشعبيةعبرصناديقالاقتراعمنجهةثانية.
وإذنسجل،بإيجابية،تأكيدالبرنامجالحكوميعلىمجموعةمنالاجراءاتوالاهداف،فيالمحورالأول،المتعلقبدعمالخيارالديمقراطيودولةالحقوالقانونوترسيخالجهويةالمتقدمةإذنسجلذلك،فإننافيالفريقالاشتراكي،انطلاقامنتشبثنا،المبدئيوالدائم،بالمشروعالديمقراطيالحداثي،الذيصارعنوانابارزافيكافةالاصلاحات،بمختلفمشاربها،التيتعيشهابلادنامنذحواليعقدينمنالزمن..نؤكدعلىأنالمقاربةالتشاركية،والعملالجماعيالتوافقي،كفيلانليسفقطبتسريعوثيرةالتنزيلالعمليلمجموعالاصلاحاتوالأولوياتالمرتبطةبهافيهذاالباب،ولكن،تجويدالاصلاحبمايضمنتحقيقالأهدافالمنشودةبرؤيةمستقبليةتقطعبشكلجذريمعممارساتآنلهاانتكونجزءامنالماضي.
وإذاكانتبلادنا،قطعتأشواطاكبيرةفيمسارالبناءالديمقراطي،وتعزيزالحرياتوالمساواة،وترسيخثقافةحقوقالإنسان،فإنالواقعاليوم،يؤكدبأنأشواطاأخرىلاتزالفيالانتظار،وبأنالضرورةتحتمتقويةوتفعيلالمؤسساتالدستورية،بمايضمنإقرارالكرامةوالحريةوالمساواةبينالجنسينوالعدالةالاجتماعيةوتكافؤالفرص.
وفيهذاالجانب،فإنالفريقالاشتراكي،بقدرماينوهبمجموعالاجراءاتوالاصلاحاتالمزمعالقيامبها،منخلالالالتزاماتالواضحةفيالبرنامجالحكومي،والتيكانت،ولاتزالفيصلبنضالحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمنذنشأته..بقدرماينبهالحكومة،إلىضرورةجعلالاهدافالمنشودة،مصاحبةبسلوكمؤطريبعدالاصلاحعندائرةالشكخاصةمايتعلقبطريقةالتعاطيمعالتعبيراتالاحتجاجيةوالمطلبيةللعديدمنالفئاتالاجتماعية،كماهوالشأنبالنسبةلمطالبالأساتذةالمتدربين،والممرضين،والمتصرفينوغيرهمبمختلفالتنسيقياتالاجتماعيةوالتنظيماتالمهنية.
إنالحديثعندعمالخيارالديمقراطي،ودولةالحقوالقانون،يصبحغيرذيمعنىفيظلاستمرارالتدخلاتالامنيةالعنيفة،لتفريقتظاهراتاحتجاجيةسلمية،بالرغممنالتنبيهإلىخطورةذلكعلىصورةالبلادومسارالبناءالديمقراطيوالحقوقيبها،فيمناسباتعديدة،وحتىداخلهذاالمجلسالموقرأملنا،كفريقاشتراكي،أنتكونالنصوصوالقواعدالقانونيةهيالمحددلأيإجراءاتجاهأيفعلكيفماكان.
وفيمجالإصلاحالإدارةوترسيخالحكامةالجيدة..إذنسجلإيجابيةالأهدافوالبرامجالمسطرةعلىالمستوىالتشريعيوالعملي،لدعممؤسساتالحكامةوتفعيلها،وتعزيزنجاعةالسياساتالعمومية،ومنظومةالنزاهةومحاربةالرشوةوغيرها..فإنالفريقالاشتراكييؤكدعلىضرورةتخصيصمواردماليةكفيلةبإنجاحكافةالاهدافوالاصلاحاتالمنشودة،لمالهذاالورشالاساسيمنأهميةكبرى،اكدعليهاالخطابالملكيفيالجلسةالافتتاحيةللولايةالبرلمانيةالحالية،الذيخصصفيمجملهللإدارةوعلاقتهابالمواطن،والاشكالاتالتيتعرفها،وكذاالاهتمامبالمواردالبشريةوالاوضاعالماديةللموظفينوالمستخدمين،وبإشراكهؤلاءفيأيإصلاح،منمنطلقالمقاربةالتشاركيةالتينأملأنتكونقاعدةفيجميعالمجالات،
وبخصوصالجانبالاقتصاديوالنهوضبالتشغيلوالتنميةالمستدامة،الذيحازنصيباهامامنالبرنامجالحكومي..إذنسجلإيجابيةمجموعالاهدافوالاجراءاتالواردةبهالراميةإلىتقويةالاقتصادالوطنيوتنافسيتهعبرالنهوضبالقطاعالصناعيوالمقاولةوتحفيزالاستثمار،وتعزيزالاستراتيجياتالقطاعيةفيالمجالاتالفلاحيةوالصيدالبحريوالطاقةوالمعادنوالسياحة،وغيرها..ومايصاحبذلكمنإجراءاتعلىمستوىالنهوضبالشغلوالادماجالمهنيفإننا،فيالفريقالاشتراكي،نؤكدعلىضرورةعدمالمساسبالقدرةالشرائيةللمواطنين،واعتمادمقاربةشموليةتلامسكافةالمعيقاتوالمشاكلالتيتعيقنمووتطورالاقتصادالوطني،عبرالمراقبةالصارمةللمشاريعالمنجزةفيإطارالصفقاتالعمومية،وتبسيطالمساطرالاداريةفيوجهالمستثمرين،والاصلاحالضريبي،وغيرذلكمنالاجراءات،التيلاتحتاجإلىمواردماليةإضافيةتثقلكاهلميزانيةالدولة،بقدرماقدتسمحباقتصادوعقلنةالمصاريف،خاصةمايتعلقبالمراقبةالصارمةلأوجهصرفالمالالعام.
وفيالمجالالاجتماعي،لابدمنالتذكير،بأنإشكالاتحقيقيةتهمهذاالمجال،وأنانتظاراتالمواطنينالمشروعة،كثيرةومتعددة،ممايستوجب،ليسفقط،التنصيصعلىإجراءاتطموحةلتحقيقالاهدافالمنشودةمنخلالالبرنامجالحكومي.ولكن،أيضا،اعتبارالأمرذيأولويةقصوى،وذيطابعاستعجاليفيكثيرمنجوانبه،خاصةتلكالتيترتبطبالإرادةالسياسيةأكثرمماترتبطبالمواردالماليةوالامكاناتالبشريةالواجبتوفرهالإنجاحالاصلاح..ولعلمبادرتكمإلىالعودةلمأسسةالحوارالاجتماعي،والاتصالبالفاعلينالنقابيينلمؤشرإيجابيلطبيعةالعلاقاتالتيستسودفيالمرحلةالمقبلة.
وبالنسبةلتفعيلإصلاحمنظومةالتربيةوالتكوينوالبحثالعلمي،إذنسجلأهميةوواقعيةالاهدافالمسطرة،بماتطرحهمنإمكاناتكفيلةبإخراجهذاالمجالمنواقعهالمزري،الذيدقتبشأنهالعديدمناجراسالانذار،فإننافيالفريقالاشتراكي،معكلإصلاحيستهدفمراجعةالمناهجوالبرامجالدراسية،والتوجهنحوالاستثمارالعقلانيللتكنولوجياتالحديثةوالوسائطالجديدةللمعلوماتوالمعرفةوالتواصلواللغات،ودعمالشراكةمعالفاعلينالاقتصاديينوالماليينمنأجلضمانانفتاحأكبرللمنظومةالتعليميةعلىمحيطهاالاقتصادي.
ولايفوتنا،أننذكر،وننبهمنجديد،إلىضرورةالاهتمامبالمواردالبشرية،خاصةرجالونساءالتعليم،وبأوضاعالمؤسساتالتعليميةمنالتعليمالأوليإلىالجامعي،التيتعرفبعديدمنجهاتالمملكةواقعامزريا،يشكلعائقافيحدذاتهدونالمؤسسةالتعليميةولعبأدوارهاالاساسيةفيالتربيةوالتكوين.
وبخصوصتحسينوتعميمالخدماتالصحية،وبالرغممنالتراكمالمحققبفضلمجهودحكوماتمتعاقبة،نؤكدعلىضرورةالتشخيصالواقعيلقطاعالصحةببلادنا،وجعلالاصلاحبشأنهغيرمقيدبأرقامفيحدذاتها،ولكن،أساسا،بجودةالخدمةالطبيةالمقدمةللمواطن،وفضاءاتالاستقبال،وواقعالاطرالطبيةالعاملةفيالمجال،الواجبالتعاطيمعمطالبهاوملاحظاتهابكثيرمنالجديةوالموضوعية،كماهوالشأنبالنسبةلفئةالممرضينالتيتخوضمنذأشهرحركاتاحتجاجيةمطلبية،ووجهتللأسفبمالميكنيجبانتواجهبه،حتىلاندخلفيتفاصيلمؤلمة..
إنانتظاراتالمواطنينبخصوصهذاالجانبكبيرة،وملاحظاتهمعلىواقعالمستشفياتببلادناأكبر،الأمرالذييضعالاطرالصحيةفيمناسباتعديدةأمامواقعمنالعجزلتقديمالخدماتالصحيةبسببغيابالتجهيزاتووسائلالعملوغيرمنالشروطالضروريتوفرهاللحديثعنمستشفىأومستوصفاوغيرهما.
لميعدمقبولااليومانتكونهناكمستشفياتإقليميةدوناجهزةللكشفبالأشعة،ودونأطرطبيةمختصة،وأحيانادونأبسطشروطالاستقبال.
لميعدمقبولاأنيتنقلالمريضمنمدينةيتواجدبهامستشفىإقليمي،للعلاجبمستشفىإقليميآخربمدينةأخرى،بسببغياببعضالتخصصات،أوجهازالسكانيرأوغيره.
مثلمالميعدمقبولااليوم،أننطالععلىصفحاتالجرائد،والمواقعالاجتماعية،طلباتمساعدةمنمواطنينمرضى،منأجلتمكينهممنالخضوعلعملياتجراحية،احياناكثيرة،لاتتجاوزتكاليفها،سبعةاوتسعةآلافدرهمالصحةحقللجميع،وعلىالحكومةأنتعملجاهدةمنأجلضمانهذاالحق.
ولعلالإجراءاتوالاهدافالمسطرة،منخلالالبرنامجالحكومي،المتعلقةبتقليصالفوارقفيالدخلومحاربةالفقروالهشاشةوالاقصاءالاجتماعي،ستكونكفيلةبالإجابةعلىجزءمنالاشكالاتالمشارإليهاسابقا.
وهيالاهدافالتي،إذنسجلاهميتهاوآنيتهافيشقكبيرمنها،فإننافيالفريقالاشتراكي،نعتبربأنقراراتكثيرةيجبأنتكونموضوعتفكيركبيرقبلأجرأتها،كماهوالشأنبخصوصمواصلةإصلاحصندوقالمقاصة،الذيوجبربطهبكافةالاصلاحاتالمنشودةمنخلالالبرنامجالحكومي،وليسجعلهجسرالتحقيقبعضالاهداف،لمالذلكمنمسمباشربالقدرةالشرائيةللمواطنين،ومايترتبعنذلكمنإشكالاتاخرى.
السيدرئيسالحكومةالمحترم
لقدتميزتالاشهرالاخيرة،بحركيةقويةمنتجة،فيعلاقاتالمغربالدولية،تحتالقيادةالرشيدةلصاحبالجلالةالملكمحمدالسادس..وتوجتمرحلةمنالبناءالديبلوماسيوالاقتصاديبعودةالمغربإلىالاتحادالافريقي،لتبدأمرحلةجديدةفياستراتيجيةتموقعالمغربومصالحهالعلياعلىالمستوىالجهويوالقاريوالدولي.
الأمرالذييقتضيبالإضافةإلىالاهدافالمسطرةفيالبرنامجالحكوميمنخلالالمحورالمتعلقبالعملعلىتعزيزالاشعاعالدوليللمغربوخدمةقضاياهالعادلةبالعالم،والتينثمنهافيكليتها.العملعلىتأهيلالمواردالبشريةفيالجانبالديبلوماسي.ليسفقطالفاعلينالرسميينفيالمجال،ولكن،أيضا،كلالطاقاتالمجتمعيةالتيتمثلبلادنافيمحافلدوليةعديدة،منأطروشبيباتالأحزابالسياسيةوالمجتمعالمدنيوغيرهم،معتخصيصالدعمالمناسبلإنجاحالدبلوماسيةالموازية.
ولعلربطقطاعالهجرةوالمغاربةالمقيمينبالخارجبوزارةالخارجيةبمايطرحهذلكمنصلاحياتأساسيةفيعلاقةالقطاعبالسفراءوالقناصل،سيساهمبدوره،ليسفقطفيمتابعةومعالجةكافةجوانبالمعيشاليوميللمواطنينالمغاربةبالخارج،عبرالاهتمامبمشاكلهموانتظاراتهم،وربطهمالروحيوالجسديببلدهمالأم..لعلذلكسيسمحكذلكبحسناستثمارالطاقاتالكبيرةالتيتزخربهاجاليتنابالمهجرفيإشعاعبلادناوتقدمهاوتحسينعلاقاتهاالدولية،منخلالالانفتاحعلىجميعالكفاءاتالمغربيةالمقيمةبالخارج،والاستفادةمنمواقعها،وإشراكهافيكلهيئاتالحكامةالتينصعليهاالدستوروضمانمشاركتهاالسياسيةفيتحديدتوجهاتالبلادواختياراتها..وهومايقتضيتمكينالقطاعمنمواردبشريةوماديةهامةتسمحبتحقيقالاهدافالمنشودةفيهذاالجانب.
السيدرئيسالحكومةالمحترم،
لايسعفناالحيزالزمنيالمخصصلنا،للوقوفعندكثيرمنالملاحظاتبخصوصمجموعةمنالقضاياوالمجالات،التيجاءبهاالبرنامجالحكومي،والتيلاشكستكونموضوعمتابعةمسؤولةمنقبلالفريقالاشتراكيفيمايستقبلمنمحطاتتنزيلبرنامجكمعلىأرضالواقع،
لكننانسجل،باعتزاز،تضمينالبرنامجالحكومي،مجموعةمنالاجراءاتوالاهداف،التيكانتفيصلبالبرنامجالانتخابيلحزبنا،وأيضا،عنوانابارزافيمسارهالنضالي.
وإذنثمنالتنصيصعلىمواصلةتنفيذتوصياتهيئةالانصافوالمصالحة،وتعزيزحقوقالمرأةوتفعيلمبدأالمساواة،الواجبتطويرهاوملاءمتهامعالأغلبيةالجديدة،ومطالبونضالاتالحركاتالنسائية..وتفعيلالطابعالرسميللغةالامازيغية،واعتمادالمقاربةالتشاركية،والانصاتلكافةالفاعلينالنقابيينوالجمعويين،وإصلاحالادارة،والاهتمامبقضاياالشبابوالمجتمعالمدنيوغيرهم
نعتبربأنالبرنامجالحكومي،فيجانبهالاقتصاديوالاجتماعي،يضعناأمامرؤيةشموليةتضعفيالاعتبارالاسئلةالاجتماعيةكأولوية،خاصةمايتعلقبتقويةالتنافسيةالاقتصاديةللبلادوتشجيعالاستثماروخلقالثروة،وجعلكلذلكفيخدمةالتوجهالاجتماعيللحكومةاستجابةلانتظاراتشرائحواسعةمنالشعبالمغربي.
إذنؤكدعلىأنالفريقالاشتراكي،بقدرماسيعملعلىالمساهمةالايجابيةفيإنجاحالبرنامجالحكوميالموضوعي،الواقعي،والطموح.بقدرماسيكونصارما،إذاصحالتعبير،فيممارسةأدوارهالرقابيةفيشتىالمجالاتوالقطاعات،خدمةللصالحالعامللبلاد.
وإذنهنئالسيدرئيسالحكومةالمحترم،والسيداتوالسادةالوزراء،والوزراءالمنتدبينوكتابالدولةعلىالثقةالملكيةالسامية،وكذاالزميلاتوالزملاءالنوابالمحترمينعلىالثقةالشعبية،فإننانسألاللهأنيوفقناجميعافيمهامناخدمةللوطنوالمواطن.
والسلامعليكم




