سعبثاأنيجتمعكلهذاالجمعمنالمناضلينوالمتعاطفينمعحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،والذييقدربالآلافجاؤواليشهدواانطلاقةأشغالالمؤتمرالإقليميالخامسلصفرو،ليسعبثاأنيتماختيارالمغربالعميقليشهدميلادكتابةإقليميةجديدةبدماءورؤيةجديدة،وليسعبثاأنيشرفالكاتبالأولللحزبعلىهذاالتجمعالخطابيالناجحبامتيازويلقيكلمةلايمكناعتبارهاافتتاحيةبالنسبةللمناضلينالاتحاديينفقط،بلكلمةذاتدلالاتعميقةمستوحاةمنعمقالمكانودقةالمرحلة.
ففيعمقإقليمصفرو،وعلىسفحجبلبويبلانالشامخ،وبالضبطبجماعةأولادمكودودائرةالمنزل،انطلقتأشغالالمؤتمرالإقليميالخامسلصفروتحتشعارلاتنميةمستدامةبالإقليمبدونحكامةجيدةوتوزيععادلللثروة.
حضرالىجانبالكاتبالأول،الإخوةالكاتبالعامللشبيبةالإتحاديةورئيسةالمنظمةالإشتراكيةللنساءالإتحادياتوعددمنأعضاءالمكتبالسياسيللحزبإضافةإلىعددمنالبرلمانيينوالمستشارينبالفريقالإشتراكيبالبرلمانوأعضاءمناللجنةالإداريةوالكتابةالجهويةللحزب،ولكنأيضاحجالآلافمنالمناضلينوالمواطنينوالمواطناتفاقعددهمالأربعةآلاف،هذابالإضافةإلىعددمنممثليالأحزابالصديقة.
الجلسةالافتتاحيةحضرها،كذلكالمئاتمنأطرالحزبوالقطاعاتالحزبيةالأطباء،المهندسون،المحامون،الأساتذةالجامعيون،رجالالأعمال،الطلبةوالعمالوالفلاحينوتميزتأيضابحضورالمئاتمنالشبابوالنساء.
فيهذاالجوالحماسيانطلقتأشغالالمؤتمرصبيحةالسبتالماضيوسطالشعاراتوالتصفيقاتترحيبابالقيادةالحزبيةوتقديرالحسناختيارمكانانعقادالمؤتمربعدأنتمتوفيرجميعالوسائلاللوجيستيكيةلتنقلالمناضلين،فاختيارجماعةقرويةلانعقادالمؤتمرالإقليميبصفرولميكناعتباطيا،بلتأكيدامنالقيادةالحزبيةعلىعمقالحركةالاتحاديةفيالباديةالمغربيةبالنظرإلىأنحزبالقواتالشعبيةيسيرمجموعةكبيرةمنالجماعاتالقرويةبالإقليم،وأيضاتنفيذالسياسةالقربمنالمواطنين.
أهمماميزأشغالالمؤتمرالاقليميالكلمةالافتتاحيةللكاتبالأولللاتحادالاشتراكيادريسلشكر،والتياعتبرترسائلمباشرةلمنيشككفيقوةالحزبوتماسكه،ورسائللمنيهمهأمرالتنميةبالإقليموللحكومةواختياراتهااللاشعبية.
الأخالكاتبالأولاعتبرهذاالتجمعالحاشد،الذيواكبأشغالالمؤتمر،هوالردالواضحعلىكلالحاقدينوعلىكلالحاسدين،أوعلىالأقلعلىالذينمازالتفيعيونهمغشاوة،مضيفاأنهميؤكدوناليومأنالإتحاديينوالإتحادياتملتئمونغيرمتفرقين،مجتمعونغيرمتشتتين،وأنشبيبةالحزبتؤكدأنهالمتكنفيأيمحطةمنذعقودمنالزمنكماهياليومفيإقليمصفروو..بهذاالحضورالمكثفللنساء،يؤكدوناليومأننالحمةواحدة،هاهيالقطاعاتالحزبية،هاهمأطرحزبناومناضلوالحزبفيمختلفالواجهاتحاضرونبالآلاف،حيثلميكفالفضاءالمخصصلهذهالمحطة...
ادريسلشكروفيكلمتهأشارإلىأنهذهالمنطقةتكالبعليهاالجميعولايزالمسلسلالعقابمستمرابالنسبةلأبنائها،مضيفاأنهلايعقلأنتبقى NUM  NUM هكتارامنمدرسةهرمومومقفلةإلىاليوموأنهلايمكنأننقبلبعد NUM  NUM سنة،إغفالالذاكرةالجماعيةللشعبالمغربي،وأنلاتتمالمصالحةبينهاوبينالتاريخويتمفتحمدرسةهرمومووتصبحمنطلقالمشروعتنمويواقتصاديلإقليمصفرو،مؤكداأنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،والفريقالاشتراكيبالبرلمانسيطرحهذاالملف،مشيراإلىأنالأمةالتيتبحثعنرأسمالهاغيرالماديعليهاأولاأنتحافظعلىرأسمالهاالماديوأنتحصنهوأنتطوره،لاأنتتركهللتلاشيوالإنهياروالفناء،لذلكفهيمناسبةلكيننبهإلىضرورةالإهتمامبهذاالإقليم.
وفيمعرضتطرقهللشأنالعامالوطنيصرحقائلاإنهذهالحكومةجاءتببساطةلمعالجةمشاكلالبلادمنجيبالمسكينوالفقيروالطبقةالمتوسطة،ولايجرؤونعلىالوصولالىالطبقةالغنية،مضيفاقوله..لذلكعندماكنانقولهذا،كنانلقىمنهمالسخريةوالمزايداتوجملةحناالشعبالمغربيصوتعلينا،وأنتمتشاهدونالطريقةالفلكلوريةالتييظهربهارئيسهذهالحكومةخلالالجلساتالشهريةللبرلمانوالطريقةالتييخاطببهاالشعبالمغربي،وتتذكرونمنذحواليأربعةأشهرقامبتحدبالبرلمانحيثاعترفبفشلهفيتدبيركلالملفاتولكنهيصرحأنالشعبالمغربيمعهبأكملهراضيعلينا،ولاتوجدأياحتجاجاتوكأنهلايعرفأنالمغاربةيمتازونبالصبرولهمخوفعلىهذاالبلدالذيناضلوامنأجلاستقراره...
وفيمعرضكلمتهعنالاختياراتاللاشعبيةللحكومةالحالية،أضافادريسلشكرأنالحكومةعندماتمددسنالتشغيلإلى NUM  NUM سنة،يعنيأنهلاوجودلمناصبفارغةللشباب،والعنصرالثانيأنالحكومةقامتباحتسابأجرةمتوسطالعشرسنواتالأخيرةللأجرعوضالسنةالأخيرة،مضيفا..ونحنفيحكومةالتناوبلماالتحقناويوجداليوممعنابعضرجالونساءالتعليموبعضالموظفينوبعضالأطر،وجدناأنبعضالموظفينلميستفيدوامنالترقيةلمدة NUM  NUM سنةو NUM  NUM سنةوكانأولإجراءاتخذتهحكومةالتناوبهوالترقيةالإستثنائيةالتيبمقتضاهاتوصلالجميعبمستحقاته،ولكنالحكومةالحاليةقامتبالتراجععنالمكتسباتالتيحققهاالموظفمعالحكوماتالسابقةوستعتمدعلىاحتساب NUM  NUM سنواتالأخيرةوليسعلىأساسالسنةالأخيرة،وبخصوصالعنصرالثالثإنكلسنةاشتغالكانتتحسبعلىقاعدة NUM  NUM ،بدورهاالحكومةالحاليةصرحتأنهابصددتنزيلهاإلىنقطتينمايعنيأنالشغيلةيجبعليهاأنتعمل NUM  NUM سنةلتصلإلىالأجرةالكاملة،فيحينكانسابقايكفيأنتعمل NUM  NUM سنةليصلإلىالتقاعدالكاملبنسبةمئةبالمئة...
وفيختامكلمتهالتيننشرهاكاملةفيهذاالعدد،أضاف..كماأننابهذهالمناسبةنجددمعكمالعهدأننالننسكتوسنواجهالظلموالإستبدادوالقهروضربالقدرةالشرائيةللمواطنينورفضالحواروكلالمشاكلالمطروحةالتيتسببتفيهاهذهالحكومة،بمزيدمنالنضالوالكفاحمعكموبكم،وندعوكمإلىالحذرواليقظة.
الجلسةالافتتاحيةعرفتأيضاإلقاءكلمةاللجنةالتحضيرية،والتيألقاهاعليأعوينعضواللجنةالتحضيرية،والذياعتبرأنالمؤتمرالحالييندرجفيسياقالديناميةالتنظيميةالتيأطلقهاالحزبمنذمؤتمرهالوطنيالتاسعلاستكمالهيكلةالأجهزةوالتنظيماتالمحليةوالجهوية،مبرزاالظروفالتياشتغلتفيهااللجنةالتحضيرية،حيثانكبتبروحنضاليةعالية،ومنالواقعيةوالمسؤوليةالوطنيةالصادقة،علىدراسةالسياقالعامالذيينعقدفيههذاالمؤتمرببعديهالوطنيوالمحليوالاقليميعلىجميعالمستوياتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافية،موضحاكذلكظروفانعقادالمؤتمرخارجعاصمةالاقليم،معتبراأنالقرارراجعلاعتباراتموضوعيةفيمقدمتهاغيابقاعةعموميةممكنأنتستوعبآلافالمناضلينوالمناضلات،وكذامنأجلالانسجاممعالشطرالأوللشعارالمؤتمرلاتنميةمستدامةبدونحكامةجيدة.
وأضافأناللجنةالتحضيريةارتأتعقدهذاالمؤتمرعلىحدودبؤرتينعاثفيهماالفسادعلىيدقائدينيجمعبينهماالاتفاقعلىاستعمالطرقووسائلالابتزازوالرشوة،وهماقائدبنييازغةواغزران،إضافةإلىأنالمؤتمريعقدايضابالقربمنمدينةالمنزلالتييوجدبهاباشامستبدومستهتريحنالىالممارساتالبائدة،معتكريسمبدأاللامركزيةعلىالمستوىالتنظيمي.
كماقدمتاللجنةالتحضيريةالشكرللبرلمانيادريسالشطيبيالذيهيأكافةمتطلباتاللجنةالتحضيريةمنأجلإنجاحالمؤتمر.
وخلالمعرضكلمتهأشارالاخمحمداوراغالكاتبالجهويللحزببجهةفاسبولمان،إلىالرمزيةالنضاليةوالسياسيةالتيينعقدفيهاهذاالمؤتمرفيترابجماعةاولادمكودو،وهيرمزيةردالإعتبارللمغربالعميق،واعترافبالدورالتاريخيالذيلعبهإقليمصفروبمركزهومحيطهفياحتضانحزبالقواتالشعبية.واعتبرأوراغأنالمؤتمرالإقليمييدخلفيإطارالديناميةالتيأطلقهاالحزببعدالمؤتمرالوطنيالتاسعللحزب،كماأكدأنجهةفاسصفروبولمان،نالتحظهامنالتراجعاتفيظلهذهالحكومةالرجعيةوالمحافظةمنخلالإلغاءمشاريعمبرمجةأوالتماطلفيإنجازها،ونبهإلىالوضعيةالمزريةللبنياتالتحتيةبأقاليمبولمانوصفروومولاييعقوبوفاس،واعتبرأنالإتحادحققانفتاحاذكيابإقليمصفرومابوأهالصدارةفيالإستحقاقاتالماضية،وأشارأيضاإلىأنالإتحاديينعازمونعلىالسيرنحوعقدمؤتمرجهوييتسعلكافةالإتحاديينوالإتحاديات،كماشكرأيضاقيادةالحزبعلىحضورهاالوازنبهذهالجهة.
منجهتهأكدالكاتبالإقليميعبدالمغيثالجعفريباسمالكتابةالإقليمية،أنانعقادالمؤتمرالإقليميالخامساليوميأتيترجمةفعليةلبرنامجقيادتناالحزبيةالمعلنعنهقبلانعقادالمؤتمرالوطنيالأخير،الذيبوأالأخادريسلشكرالكتابةالأولىلحزبناوبشكلديمقراطيعنطريقصناديقالإقتراع،كماأفرزقيادةمنسجمةتجتمعلأولمرةبـ NUM  NUM فيالمائةمنأعضائهاوتشتغلبعقليةالفريق.
كماشكلالمؤتمرالوطنيالتاسعمنعطفاهاماومفصليافيتاريخحزبنا،وأسسلقطيعةمعمنهجيةالتوافقاتوالتوازنات،ووضعاللبناتالأولىللمنهجيةالديمقراطيةوجعلمنهاركناأساسيالإدارةشأنناالحزبيالداخلي،كماكانمناسبةلتفجيرالطاقاتالكامنةالتيأطلقتالديناميةالتنظيميةالتييعرفهاحزبناحاليا،وذلكبعقدعددكبيرمنالمؤتمراتالإقليميةوالجهويةوالعديدمنالمؤتمراتالقطاعية،موضحاأنانعقادمؤتمرناالإقليميهذاأيضاماهوإلاانخراطفيهاتهالديناميةكاستجابةفعليةلحاجةالمناضلاتوالمناضلينمنأجلتقييمالتجربةالطويلةفيالنضالوالكفاحالمطبوعةبالتضحياتالجسامبصدقونزاهةفيخدمةالصالحالعام.وأضافالكاتبالإقليمي..كماأنمؤتمرناهذانتوخىمنهالتأسيسلحركيةتنظيميةتمكننامندعمالفروعالحزبيةوخلقهيكلةقطاعيةوتحقيقمصالحةحقيقيةبينجميعالاتحاديينوالاتحادياتوجعلهاتهالمحطةانطلاقةجديدةوقويةتأكيدالعزمناعلىاحتلالموقعريادييستحقهحزبنافيالحقلالسياسيوطنياوإقليميا.فتجربتناطويلةفيالنضالالمريرعلىالمستوىالوطنيعموماوبإقليمصفروعلىوجهالخصوص،يضيفالجعفري،أماعلىمستوىحضورالحزببإقليمنافيالأنشطةوالتظاهراتالحزبيةالوطنية،والتيلاحاجةإلىسردها،فإنناسجلناحضورامتميزافيكلالمحطات،وتوجناكلذلكبتنظيممهرجانخطابيترأسهالأخادريسلشكرأثناءالدعوةللتصويتبنعمعلىدستور NUM  NUM  NUM  NUM كانمنأحسنالمهرجاناتالتينظمتعلىالمستوىالوطني،كماسجلناأيضافيالكتابةالإقليميةتباطؤالجهاتالمسؤولةفيإحداثمفتشيةللشغلبالإقليمرغمالمجهوداتالتيقامبهابرلمانيوالحزببالإقليم،والتلكؤفيإحداثمندوبيةللسياحةرغمالمؤهلاتالسياحيةالتييتوفرعليهاالإقليمبحيثأنالإطلاععلىمنوغرافياالإقليمتبينأنهذاالأخيريتوفرعلىعددمنالشلالاتوالمنابعوالعيونوالجبالوالضاياتوالحامات..ممايمكنأنيجعلمنإقليمصفروقبلةسياحيةمهمةعلىالمستوىالوطني.
عمليةانتخابالكتابةالإقليميةللحزبولائحةالأعضاء
بعدانتهاءأشغالالجلسةالإفتتاحية،عمدتاللجنةالتحضيريةالىتوزيعبطائقالمؤتمرينحيثشهدتالجلسةالعامةمناقشةهمتالتقاريرالتيقدمتهااللجنةالتحضيريةللمؤتمرمنأجلالمصادقةعليها،حيثصودقعليهابالإجماع.بعدذلكوطبقاللقانونالأساسيوالداخليللحزب،انتخبتالكتابةالإقليميةوالتيجاءتنتائجهاكالآتي
حسنبودرةـلحسنالخالقيـعليأعوينـبوسةمحمدـعزيزالداغورـكريمشفيقـحدوأحوجيلـعزيزمسورـفاطمةملوكـرشيدالملاحيـإلهامالشريقيـهباشحوريةـليلىأخرازـالداسيمحمدـمصطفىالزراوطيـمغيتالجعفريـبوهلالةغازي.
بعدانتخابأعضاءالكتابةالإقليميةللحزببإقليمصفروتمانتخابالأخبوهلالةغازيكاتباإقليميابالإجماع،فيحينتمتحديدنهايةالأسبوعالجاريلاستكمالتوزيعالمهامبمقرالحزببمدينةصفرووكذاتسطيربرنامجنضاليللمرحلةالمقبلةوتحديدأولوياتالمرحلة.




