رإدريسلشكرعنسعادةعميقةتغمرهوهويتواجدبإقليمالرحامنة،لأنهمرتمدةطويلةلميتمفيهاالتواصل.وقالوهويتحدثفيالجلسةالافتتاحيةللمؤتمرالاقليميالثانيللحزببالرحامنة،المنعقدبمدينةابنجريريومالاحد NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM تحتشعارالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةمسيرةنضالمنأجلكسبالرهانالديمقراطيوالتنمويبالرحامنة،وبحضوركلمنالأختحنانرحابويونسمجاهدعضويالمكتبالسياسي،وممثليالأحزابالحليفةوالصديقةوعددمنالمناضلينالاتحاديينمنالأقاليمالمجاورةوجمهورغفيرمنالمواطناتوالمواطنين،إنهلابدمنالتنويهبمجهوداتاللجنةالتحضيريةلهذاالمؤتمرمنأجلأنننطلقمنجديد،مبيناأنهذاالإقليملميكنلهالحظحتىفيالمشاركةفيالمؤتمرالوطنيالتاسعللحزب.وأشارلشكرإلىأنالإقليمعاشأوضاعاذاتيةوتنظيميةصعبة،وهيأوضاعخلقتتباعدابينالحزبومواطنيهذاالإقليم،وقاللشكرإنالجسرالذييربطبينالحزبوالمواطنينهوالأداةالحزبية،فالحزبلابدأنينصتالىالمواطنين،وينصتالىحاجاتهمولمشاكلهم،ولابدأنيتحاورمعهم،والحزبأيضامنخلالهياكلهالتنظيميةيوصلأفكارهوبرامجهوقيمهومبادئهالىساكنةذلكالاقليم.
وقالادريسلشكرمعكاملالأسفماتكسربينناوبينكمهوهذاالجسرلمدةطويلةمنالزمن،لذلكلابدمنتهنئةالإخوةفياللجنةالتحضيريةعلىالجهدالذيبذلوهلكيتتحققهذهالانطلاقةمنجديد،انطلاقةتواصلحزبيمعقواعدهلأنهفيالوقتالذيلمتكنفيهتنظيماتالحزب،كانالحزبموجودافيالمجتمع،منخلالكلالاراداتولوكانتمشتتةأومتفرقة،ولوكانتتحتغطاءأيلونسياسي..
وأضافبأنهفيغيابالحزب،لابدأنيدافعالاتحاديونوالاتحادياتعندواويرهموعنحاجياتأبناءأحيائهم،وجماعاتهمالقرويةفياقليميضم NUM  NUM جماعةمنهابلديتانفقط،هؤلاءلمالميجدواالحزبالذييجسدطموحاتهمفيالحداثة،فيالديمقراطية،فيالمساواة،فيالعدالة،فيمحاربةالظلموالاستبداد،لمالميجدواحزبهموالذييحبأنيزكيشرفاءمناضليهذاالاقليممعكاملالأسف،بحثواعنغطاءسياسيآخر،ولذلكيقولادريسلشكرطوبىلنافيالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةأنينعقدمؤتمرنااليوموأنننطلقمنجديدبابنجريرعاصمةالرحامنة..مشيراالىأنالانطلاقةفيهاصعوبة،لكنهذاالاتحاد،والاتحادحتىفيأحلكالظروفينطلقكالماردويفاجئ،ولنايشيرالكاتبالاولللاتحادالاشتراكيفيالتاريخالدروس،فحينماحصلالمغربعلىالاستقلال،كلالضرباتوكلحملاتالقمعوكلالوسائلالتياستعملتفيالتضييقعلىالاتحادكانالفشلمآلهافيالنهاية،فيبدايةالاستقلالتمحلجيشالتحريروأدخلقادةالاتحادالىالسجون،ورغمذلكوفيكلمحطةاستحقاقيةيذكرادريسلشكركانالشعبالمغربييعبرعنمساندتهللاتحادالاشتراكي،مضيفاأنبلادنااليومأماممشروعينمختلفين،مشروعيجرنحوالوراء،ومشروعيدفعالبلادالىالامام،مؤكداأنالاتحاديينليسواوحدهمأصحابمشروعدفعالبلادالىالامام،مشدداعلىضرورةأنيعترفالاخرونبمنفيهمحلفاؤنا.
إنشرعيةالاتحادالاشتراكيتاريخيةفيالدفاععنهذاالمشروعالتقدميالحداثي،وإنالاتحاديينهمالمؤسسونالأوائلله..
واستحضرإدريسلشكرأنحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةهومنقادنضالاتهذاالشعبعبرالتاريخمنأجلالمشروعالتنمويالديمقراطيالحداثيالذييتحدثعنهالجميع..وإنالحزبليسوليدفترةالانتخاباتبلإنهوجدفيسنواتالرصاصالتيكانمجردحملجريدةالاتحادالاشتراكيتدخلمشتريهاالسجن،وقاللابدأنتتذكرواانهفيحقبمعينةكانالمغربييشكحتىفيأولاده،وأنتتذكروامقولةأنللحيطانأذاناوأنالمقدموالشيخيمكنانيترقىبمجردالوشايةبمناضلفيوقتالاستبدادالذيلميكنيشتغلبالسياسةفيهذاالبلدإلاالاتحادالاشتراكيوالكليعرفكممنالاتحادييننفواواعتقلوافيالسبعيناتوالثمانينات،لمجردأنهميحاربونالظلموالاستبداد،عندماكانتالسياسةوسيلةللتجردمنالاناومنالذاتيةوالعملمنأجلالمصلحةالعامة.لكنللأسفأصبحتالآنالسياسةملتحيةوبلباسأفغانيدخيلعلىقيموتقاليدالمجتمعوظهروسطاءسياسيونعبرمايسمونهالإحسانفيالمناسباتكالأعيادورمضان.
كمااشارالىعلاقةرئيسالحكومةبالعنصرالنسوي،وكيفأرهبإحدىالصحافياتاثناءتغطيةإحدىجلساتمجلسالنوابحيثتدخلفيطريقةلباسها.
وعنالتناوبفيالحكومة،أعطىالكاتبالاولللحزبمثالابالجارةاسبانيابعدحكمفرانكو،وكيفاستطاعتعندمجيئالاشتراكيينولولايتينتشريعيتينلمدة NUM سنواتبفضلرئيسالحكومةكونزاليسوقتهاأنتتقدموتعرفازدهارا.ورغمذلكلميصوتالاسبانلصالحهفيالانتخاباتالمواليةوتمالتصويتلليمينالاسباني،لأنالشعوبتواقةالىالتناوب،حسبتعبيرادريسلشكر.
وعندخولالاتحادالاشتراكيالىحكومةالتناوب،قالإنهتمتالاستجابةلدعوةالحسنالثانيالذيأعلنصراحةأنالمغربوصلالىالسكتةالقلبية،فدعاالسيدعبدالرحماناليوسفيالىالتدخللإنقاذالبلد.وقدتمذلكبسببغيرةالاتحاديينعلىهذاالبلدرغمالخصومةالتاريخيةالتيكانتبينالاتحادالاشتراكيوالمؤسسةالملكية.ولميقللهاذهبأنتوربكفقاتلاإناهاهناقاعدونرغمأنالبلادعرفتسنواتمنالجفاف،والمديونيةالخارجيةالتيتراكمتعلىالبلاد،وماآلتإليهالحالةالاقتصاديةوالاجتماعيةبسببسياسةالتقويمالهيكلي.
وأضافلشكرأنهذهالحكومةكلفتبالبلدفيظروفغيرالظروفالتيكلفتفيهاحكومةعبدالرحماناليوسفي،حيثأندستور NUM  NUM  NUM  NUM أعطىصلاحياتواختصاصاتلرئيسالحكومة،منضمنهاأنرئيسالحكومةاليومأصبحيعينفيالاجتماعالحكوميالأسبوعيفيالمناصبالساميةبعدماكانذلكمناختصاصاتالملك.واستطردبأنالإصلاحاتفيعهدحكومةعبدالرحماناليوسفيكانتبدأبالقوانينوكانتتنتظرشهوراحتىينعقدالمجلسالوزاريلأنكلالقوانينيجبأنتمربالمجلسالوزاري،مشيراأيضاالىأنرئيسالحكومةالحاليلوكانينشدالإصلاح،لقامبذلكلأنالدستوريخوللهأخذالقراراتبيده،وأنهيتوفرعلىالأغلبيةفيالبرلمان.كماأنكلالظروفالطبيعيةوالدوليةتساعدهفيذلك.وأعطىمثالاعلىذلكبتراجعسعرالبرميلمنالبترولفيوقتتراجعتفيهالحكومةعندعمصندوقالمقاصة.وتساءلإدريسلشكرعنالملاييرالتيجناهارئيسالحكومةمنتراجعهعندعمهذاالصندوق.ولماذالميدعمفيالمقابلبعضالموادالغذائيةالأساسية،رأفةبالطبقاتالفقيرة.
كماأشارإلىتوقيفالحوارالاجتماعيفيعهدحكومةبنكيران،بعدماتمتمأسستهفيعهدحكومةالتناوبمعالنقابات،وكانتاتفاقات NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM خيردليلعلىذلك.كماتنكرتهذهالحكومةلتعهداتالحكوماتالسابقةمعالمعطلينولأولمرةفيتاريخالمغرب.
ولميفتالكاتبالأولللاتحادالاشتراكيالإشارةإلىخروجرئيسالحكومةللتظاهرفيفاتحماي،ليطرحالسؤالضدمنيتظاهررئيسالحكومة؟
لشكرتوقفأيضاعنددلالةمقاطعةالمركزياتالنقابيةلأولمرةفيتاريخالمغربللاحتفالبفاتحماي،واستفرادرئيسالحكومةبهواستغلالهللنيلمنمعارضيهوضخالمزيدمنالخيبةفينفوسالمغاربة،فيسلوكشاذيناقضكلالتقاليدالمعمولبهافيمختلفأرجاءالعالم،والتييخصصفيهاهذاالعيدللعمالوللتعبيرعنمطالبهم،وليسللحكومة.واعتبرأنهذهالمقاطعةتدلبوضوحعلىخطورةالوضع،والإحباطالذيأصابتبهسياسةحكومةبنكيرانمختلفشرائحالمجتمعالمغربي،محولةهذاالعيدإلىمأتم.
وأشارالكاتبالأوللحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،فيكلمته،إلىمظاهرالعبثالتيتسيطرعلىخطابرئيسالحكومة،الذييصعبتصديقأنهخطابصادرعنمسؤول،إذفيالوقتالذيمنالمفروضفيهأنيخصصمجهودهفيالخطابةلتوضيحنوعيةالقضاياالتييعالجها،والملفاتالتيينكبعلىحلهاوالتيينتظرالمغاربةإجابةعنها،تفرغكليالسبوشتممعارضيه،والتدخلفيالشؤونالداخليةللأحزابوالنقاباتوالجمعيات،وهومايشكلنكوصاخطيراإلىزمنولى،حيثأنرئيسالحكومةلميعديكتفيبتسييرحزبه،بلأضحىيرغبالتحكمفيكلالأحزاب.
وقاللشكرإنأحزابالمعارضةعاينتبوعيكبيرماآلتإليهالأوضاع،والنزوعاتالتيأظهرتهاالحكومةوفيمقدمتهارئيسها،الذييحاولبشتىالوسائلقمعالمعارضةوتضييقالخناقعليهالمنعهامنأداءدورهاالدستوري،والمتمثلفيمراقبةعملالحكومة،ولذلككانتالخطوةالتنسيقيةبينأحزابالمعارضةلمواجهةهذاالوضع،حيثقررناتغييراستراتيجيتنافيالعملاعتماداعلىماتتيحهلناالقوانين،وأساساالقانونالداخليللبرلمان،وأجمعناعلىأننالننقبلبعداليوممنرئيسالحكومةمثلهذهالسلوكاتوالتصرفات،مضيفافيهذاالصددفيالعالمكله،وُجدتالبرلماناتلمراقبةعملالحكومة،إلافيالمغرب،يأتيرئيسالحكومةلمراقبةالشعب.
وأضاففينفسالسياقأنفضائحبنكيرانووزراءه،تبددالرأسمالاللاماديللمغربالذيتحدثعنهجلالةالملكفيخطابه،والذيمنحلبلدنااحتراماوامتيازامنقبلالعالمالديمقراطي.
وقالأيضااجتمعنافياللجنةالإداريةللحزب،وقلناإنالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،لايرىحلالهذهالأوضاع،إلابزوالحكومةبنكيران.ولذلكطالبناهبأنيقدماستقالتهلجلالةالملك،لأنهأوصلالبلادإلىالأزمة،ويقودهانحوالمجهول،وإذااستمرهكذافإنالمغربسيخسررأسمالهالماديواللاماديبكامله.




