شرقاويالزنايديمنمواليد NUM  NUM  NUM  NUM نائببرلمانيعندائرةالفقيهبنصالحلولايتينسابقتينباسمالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةورئيسلجماعةأولادزماملثلاثولايات،اختارتهالأجهزةالحزبيةبالإجماعليقودلائحةالوردةبهذاالإقليمنظرالدعمهالمستمرلأنشطةالحزبوانخراطهالفعليفيكلالمحطاتالانتخابيةالتيأفرزتنتائججدمشرفةمكنتالحزبمنصدارةالمشهدالسياسيبترؤسهعدةجماعاتترابيةمهمةمنهاالمجلسالإقليمي.عملالشرقاويالزنايدي،خلالمدةانتدابهللبرلمانعلىتحقيقمجموعةمنالمطالبلفائدةناخبيدائرةالفقيهبنصالح،حيثكانمواظباعلىالحضورفيكلالجلساتالعموميةواجتماعاتاللجنالقطاعية،عبرتوجيهجملةمنالأسئلةالكتابيةوالشفويةالتيتهمكلالقطاعات.
فيالشأنالمحلي،حرصعلىالوقوفإلىجانبمنتخبيالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةلتحقيقمجموعةمنالمشاريعالتنمويةبالجماعاتالترابيةالتييسيرونهابحيثاصبحتمتفوقةعلىنظيراتهاتنمويابفضلالتنسيقالمستمربينكلالاتحاديينالمتواجدينفيالتسييرالمحليوالقطاعاتالحكوميةالمتدخلة،وقدحققتهذهالسياسةنتائجباهرةبإعترافكلالفرقاءالسياسيين.
وللإقترابمنشخصيةالشرقاويالزنايديوكيللائحةالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةاجرينامعهالحوارالتالي
ماهوتقييمكملحصيلةعملكمالإنتدابيبالبرلمان؟
جأولااشكرجريدةللاتحادالاشتراكيعلىإتاحةهذهالفرصةلتوضيحالعملالبسيطالذيقمتبهبمقتضىالثقةالتيمنحهاليناخبيالدائرةبخصوصتقييمالحصيلة،التييمكنأنأقولعنهابأنهاكانتايجابية،والدليلعلىذلكهونيليتزكيةالحزببإحماعالمناضلاتوالمناضلين.
ماهيفيرأيكأهمالقضاياالتيطرحتهابمجلسالنوابولاقتتجاوبامنقبلالساكنة؟
جهناكعدةقضاياالتيطرحتها،إمافيشكلأسئلةكتابيةوشفوية،وأذكرفيهذاالصددقضيةتشغلبالجميعالفلاحينبالإقليم،ويتعلقالأمربإثارةمشكلمعملالسكرلتادلةلماعانىمزارعوالشمندرالسكريمنحيفعدمالتزامادارةالمعملبدفترالتحملات،حيثطالبتبتوضيحاتمنوزيرالفلاحةفيالموضوع،حيثكانتمهمةفيذلكالوقت،ساهمتفيتحسينأوضاعهم،بالإضافةإلىقضاياأخرىتخصالصحةوالتعليم..
سماذاتقولعناستحقاقات NUM اكتوبر؟
جحظوظناكاتحاداشتراكيللقواتالشعبيةبالفقيهبنصالحفيهذهالاستحقاقاتتبقىكبيرةبالنظرالىالنتائجالتيحققهاحزبنافيجميعالمحطاتالانتخابيةحيثتواجدنافيكلالمؤسساتالمنتخبةابتداءمنالغرفالمهنية،حيثتمكنامنرئاسةالغرفةالجهويةللفلاحةوالغرفةالجهويةللصناعةالتقليدية،والظفربرئاسةعدةجماعاتترابيةمنهاجماعةأولادازمام،وجماعةسيديعيسى،وجماعةأولادبورحمون،وجماعةالخلفية،بالإضافةإلىرئاسةالمجلسالإقليمي،والنيابةالأولىفيمكتبمجلسالجهة،ولقدكانلهذهالنتائجدوركبيرفياتساعقاعدةالحزبعلىمستوىالدائرة،ممايجعلحظوظناوافرةللظفربمقعدفيهذهالاستحقاقات.
سكيفتمرإستعداداتكمللإنتخاباتالقادمة؟
جالإخوةوالأخواتفيالأجهزةالحزبيةوالمناضلينوالمناضلاتيعملونليلنهاروفقالبرنامجالذيسطرتهالكتابةالإقليميةفيظروفجيدةوممتازة.
كماأنهناكالتحضيرالجيدوالمواكبةالإعلاميةالتييباشرهاالإخوةوالأخواتعلىمواقعالتواصلالإجتماعي،حيثتمكنوامنأنيصبحالإتحادفيصدارةإهتمامروادالفايسبوك،كمالقيعملالإخوانتجاوباكبيرامنقبلالساكنةالتيعبرتعندعمهالمرشحالحزب.
نورالدينزوبدي




