جريدةالاتحادالاشتراكي
قالمحمدبنعبدالقادر،وزيرإصلاحالإدارةوالوظيفةالعمومية،إنقضيةمكافحةالفسادأضحتفيمقدمةالانشغالاتالملحةلمواطنيالبلدانالإفريقية،خصوصاأنهذهالآفةلمتعداليوممجردمشكلةداخليةلهذاالبلدأوذاك،لكنهاأصبحتمعضلةذاتأبعاددوليةومتداخلةمعجرائمأخرى.
وأضافالوزيرأنانعقادالمنتدىالإفريقيالثالثعشرلتحديثالإدارةومؤسساتالدولةبعدالعودةالتاريخيةللمملكةالمغربيةإلىأحضانأسرتهاالمؤسساتية،والقبولالمبدئيلانضمامالمغربإلىالمجموعةالاقتصاديةلدولإفريقيا،يكتسيأهميةكبرىباعتبارهتتويجالمسارطويلمنالعملالجادوالدؤوبمنأجلتحريكقاطرةالتنميةفيالقارةالإفريقيةوبناءصرحنهضتهاالشاملة.
وفيالسياقذاتهأوضحبنعبدالقادر،الذيافتتح،أولأمس،المنتدىالإفريقيلتحديثالإدارةالعموميةومؤسساتالدولةحولموضوعمحاربةالرشوةفيالمرافقالعموميةبإفريقياباعتبارهاأداةلمأسسةالحكامةالعموميةالمسؤولة،الذيتواصلتأشغالهأيام NUM و NUM يوليوز NUM  NUM  NUM  NUM بالرباط،وذلكعلىهامشانعقادالدورةالخامسةوالخمسين NUM  NUM للمجلسالإداريلـكافراد،أوضح،أنانعقادهذاالمنتدىيعكسالرغبةالأكيدةللمغربفياقتسامالخبرةوالتجربةالتنمويةمعكافةالدولالإفريقيةالشقيقة،وذلكمنمنطلقحرصالمغربعلىجعلتنميةإفريقيافيصلبأولوياتهالاستراتيجيةواختياراتهالأساسيةبشأنالتعاونجنوبجنوب.
وفيالمقابل،أكدالوزيرالمغربيأنهبالرغممنأنالدولالإفريقيةتعرفحركةنشيطةفيإطارالسعيلترسيخأسسوقواعدالحكامةالجيدةفيتدبيرالشأنالعاموتعزيزدولةالحقوالقانون،إلاأنهناكوعياواسعاومشتركافيإفريقيابوجودنوعمنالخصاصعلىمستوىالحكامة،كماأنهناكإرادةقويةلدىالنخبالإفريقيةالصاعدةفيمجالاتالسياسةوالاقتصادوالعملالجمعويللإصغاءأكثرللانتظاراتالمشروعةلشعوبالقارة.
كمااستعرضبنعبدالقادرأمامالوزراءالأفارقة،التجربةالمغربيةفيمجالمحاربةالفساد،متحدثاعنالاستراتيجيةالمغربيةفيالمجالالمعتمدةعلىخمسركائزورؤيةواضحةتهدفإلىالحدمنالفسادبشكلملموسفيأفق NUM  NUM  NUM  NUM .وذلكبتعزيزثقةالمواطنفيالمؤسساتمنخلالجعلالفسادفيمنحنىتنازلي،ثمتعزيزثقةالمجتمعالدوليلتحسينتموقعالمغربفيالتصنيفاتالخاصةبهذاالمجال.
وعرفهذاالمنتدىمشاركةوزراءإصلاحالإدارةوالوظيفةالعموميةوالحكامةللدولالإفريقيةومندوبيالدولالأعضاءوغيرالأعضاءفيالكافرادومسؤوليمؤسساتالتكوينوالبحثفيمجالالإدارةالعمومية،وكذاممثليالمؤسساتالجهويةوالدوليةالمختصة،حيثسيعكفونعلىطرحومناقشةمختلفالتجاربوالخبراتووجهاتالنظرحولطرقتحسينالحكامةالمسؤولةفيمحاربةالرشوةبالمرافقالعمومية،بالنظرلماتشكلهالحكامةالمسؤولةكأداةمميزةوناجعةلمواكبةالاستراتيجياتالوطنيةلمحاربةالرشوة.كماشهدهذاالمنتدىتقديمالجائزةالإفريقيةللخدماتالعموميةفينسختهاالثانية،والتيتهدفإلىتشجيعالبلدانالإفريقيةعلىالمزيدمنالابتكاروالمبادراتالتيمنشأنهاتحسينجودةالخدماتالمقدمةللمواطن،وهكذاحصلبرنامجمسارعلىجائزةالإدارةالالكترونيةلوزارةالتربيةالوطنيةوتسلمهاالوزيرالوصيعلىالقطاعمحمدحصاد،ثمجائزةالتشجيعلصندوقالضمانالاحتياطيالاجتماعيمنالمغرب،وجائزةالابتكارلكلمندولةالغابونوالسنغالوالكوتديفوار،وحازتكلمنالكاميرونوالمغربعلىجائزةمقاربةالنوعالاجتماعيفيالوظيفةالعمومية.
وتعتبرالجائزةالإفريقيةللخدماتالعموميةحدثاهاماللتميزفيمجالالمرفقالعام،وتهدفإلىتكريمإنجازاتوإبداعاتومساهماتمؤسساتالمرفقالعامالتيتعملعلىإرساءدعائمإدارةعموميةأكثرفعاليةونجاعةبالبلدانالإفريقية.
هذاوأعطيتالانطلاقةلهذهالجائزةعلىهامشالدورةالثالثةوالخمسين NUM  NUM للمجلسالإداريللمركزالإفريقيللتدريبوالبحثالإداريللإنماءكافراد،والمنتدىالحاديعشر NUM  NUM لتحديثالمرافقالعموميةومؤسساتالدولة،المنعقدانبمراكشسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
ويتمثلالهدفالرئيسيمنهذهالجائزةفيتتويجومكافأةالمؤسساتالعموميةبإفريقيا،تقديراعلىإبداعهاومساهماتهافيبناءإدارةعموميةأكثرفعاليةونجاعةقادرةعلىتلبيةطلباتالمرتفقين،كماتهدفهذهالمنافسةالسنوية،إلىإبرازالدورالذييلعبهالمرفقالعاموتجسيدرؤيتهوطابعهالمهنيوالاحترافي،وعلاوةعلىذلك،تسعىالجائزةإلىاستكشافالابتكاراتفيمجالالحكامة،وتحفيزالموظفينبشكليفضيإلىدعمالتجديدوتحسينصورةالمرفقالعاموتعزيزثقةالمواطنينبالإدارة،وتبادلالمبادراتالناجحةقصدإثارةردودالفعلداخلوخارجالبلاد.وهذهالجائزةتمنحلكلمؤسسةحققتإنجازافيإحدىالفئاتالثلاثالتاليةفيالإدارةالإلكترونيةالتطبيقاتالذكيةوالخدماتالإلكترونية؛والابتكاروتحسينجودةالخدماتالعمومية؛وتعزيزمقاربةالنوعفيمجالالوظيفةالعمومية.




