مقرالكتابةالجهويةللاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةوتحتإشرافالكتابةالإقليميةعينالشقالفداء،أعطيتانطلاقةالحملةالانتخابيةللدائرةالانتخابيةالفداءمرسالسلطان،وذلكبحضورمكاتبالفروعلكلمنعينالشقوالفداءومرسالسلطانوبحضورالعديدمنمناضليالحزبالمنتمينللدائرةالانتخابية.
محمدقمارنائبالكاتبالإقليمي،اعتبرأنحضورالحاجقاسمعدنانوهومنقيدوميالاتحادالاشتراكيوالذينالشرفتمثيليةالحزبكعضوفيالجماعةالحضريةمرسالسلطانلولايتينانتخابيتينمتتاليتين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وحضورالأستاذلحسنمختبرمحامبهيئةالدارالبيضاء،الذيظلوفيالحزبهيشتغلفيصمتلمصلحةالحزب،يشكلدعماقوياللحملةالانتخابية،مضيفاأنالاتحادالاشتراكيسيبقىوسيظلقويابرجالاته،حاضرينعندالضرورةفيالمحطاتالنضالية.اللقاءالتعبويحضرهشبابوشاباتمنمختلفالفئاتالعمريةوحضرتهنساءمنخرطاتفيالحزبوأخرياتمتعاطفات.
وكيللائحةالاتحادالاشتراكيبالدائرةالانتخابيةوحيدمبارك،أكدفيكلمتهأنانشغالاتالساكنةظلتغائبةعنبرلمانيالدائرةالانتخابيةالفائزينبالمقاعدالثلاثةطيلةمدةالولايةالتشريعيةخمسسنواتنوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بحيثلمتحظالدائرةولوبسؤالواحدخلالالجلسةالأسبوعيةللأسئلةالشفوية،خاصةوأنالدائرةالانتخابيةحاجياتهامتعددةوفيمقدمتهامعاناةساكنتهامنارتفاععددالدورالآيلةللسقوط،وظاهرةالباعةالمتجولينوالتجاهلالتامحولالبحثعنحلوللهذهالفئةمنالمجتمعلأنمنحقهاالعيشفيكرامةتغنيهاعنالمطاردةاليومية.
وحيدمباركوكيللائحةالاتحادالاشتراكي،أشاركذلكفيكلمتهأنحزبالاتحادالاشتراكييخوضالحملةالانتخابيةلاستحقاق NUM أكتوبرتحتشعار NUM  NUM كفىويطرحبينأيديالناخباتوالناخبينبرنامجانتخابييتضمن NUM  NUM  NUM تدبيرإجرائيعمليقابلللتنفيذ.الحملةالتييخوضهامناضلاتومناضلواحزبالاتحادالاشتراكيبرمزالوردة،وكماعودنادائمانظيفةخاليةمنكلالشوائب.
لحسنبنطالب




