دإدريسلشكر،الكاتبالأولللحزبأولأمسالسبتبالرباطعلىضرورةالتحضيرالنهائيللوائحقبلالدخولإلىالمعركةالانتخابيةفيأجلأقصاهمنتصفشهريوليوزالمقبل.
واعتبرإدريسلشكر،خلالاجتماعمؤسسةكتابوأمناءالأقاليمبالمقرالمركزيللحزب،تحضيراللاستحقاقاتالانتخابيةالمقبلة،أنكلتأخرسوفيتطلبمنالقيادةفيالمكتبالسياسيللحزبالتدخلللحسموحلالمشاكل.
وثمنإدريسلشكر،خلالهذااللقاءالذيحضرهرئيساللجنةالإداريةالوطنيةالحبيبالمالكيوأعضاءالمكتبالسياسيللحزب،المجهوداتالتيتمالقيامبهاعلىالمستوىالتنظيمي،حيثتمإلىحدوداليومعقدأزيدمن NUM  NUM مجلساإقليميا،معلناأنالتحضيرللمجالسالاقليميةالمتبقيةستنطلقمباشرةبعدشهررمضان.
وشددالكاتبالأولللحزبعلىنجاعةعملالمجالسالإقليميةبالرغممنالتشويشاتوالمقاومات،مؤكداًعلىضرورةبذلمزيدمنالمجهوداتفيأفقالاستحقاقاتالانتخابيةالمقبلة،تستحضرالدفاععنالقضاياالكبرىللبلادوكذاالدفاععنالقيمالتييؤمنبهاالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،سواءتعلقالأمربالعدالةأوالمساواةبعيداًعنكلمساومةسياسيةبالقضاياالإنسانية.
وأشارادريسلشكرفيهذاالسياقإلىنداءالنيابةالعامةبخصوصقضيةغرقالأطفالفيإحدىالشواطىءالمحاذيةلوادالشراطالتيترتبعنهااعتقالالمدربمصطفىالعمراني،والتينادتبالكفعنالتدخلفياستقلاليةالقضاءفيإشارةإلىتدخلرئيسالحكومةعبدالإلهبنكيرانمنخلالتدخلهفيالشأنالقضائي.
وحياالكاتبالأولللحزبالمواقفالتيعبرتعنهاالمؤسساتالموازيةلحزبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبيةبخصوصعددمنالقضاياالحيويةالتيعاشعلىإيقاعتفاعلاتهاالمجتمعالمغربيمؤخراً،والتيكانتعقلانيةوبعيدةعنكلاستغلالسياسوي.
وأشارادريسلشكرإلىالمكاسبالتيتحققتمنخلالرفعنسبةالتمثيليةالنسائيةبتفعيلالفصلالمتعلقبالثلثمنأجلالمناصفةالذيتضمنهالدستور،موضحاإناللوائحالإضافيةيجبأنتتضمن NUM  NUM فيالمائةمنالتمثيليةالنسائية،وأنالاتحادمطالببأنتضملوائحهالعامة NUM بالمائةمعبذلمجهودإضافيلتكونالمرأةالاتحاديةحاضرةبقوةفياللوائحالانتخابيةالعامة،انسجاماًمعقناعةالاتحادالاشتراكي.وأشارأيضاإلىأنهمنالمكاسبالمحققةإضفاءمزيدمنالنزاهةعلىالعملياتالانتخابية،سواءأتعلقالأمربالانتخابالمباشرلمجلسالمدينة،موضحافيالسياقذاتهأنالقانونيجعلالأحزابهيمنترشحللمسؤوليات.
وأكدالكاتبالأولأنهعلىالاتحادالاشتراكيأنيحافظعلىهذهالمكاسبالمحققة،والتيناضلمنأجلهاالحزبمنذعقود.
وتوقفإدريسلشكرعندالتغييراتالتيهمتالجوانبالتنظيميةواللوجستيكيةفيالعمليةالانتخابية،سواءأتعلقالأمربالإنفاقأووسائلالدعايةالتيعرفتتحولاتيجبالتأقلممعها..
وشددالكاتبالأولللحزبعلىضرورةالتأقلموتطويرأداءوأسلوبالاتحادالاشتراكيللقواتالشعبية،سواءعلىمستوىاللوجيستيكأوطبيعةالمرشحينفيمايتعلقبالإعدادللعمليةالانتخابية.
هذا،وتداولالمشاركونفيهذاالاجتماعمؤسسةكتابوأمناءالاقاليم،بشأنالتحضيراتللاستحقاقاتالانتخابيةالمقبلةبمختلفمحطاتها،سواءتعلقالأمربمسطرةالترشيحوالتأهيلأوالبحثعنالمرشحينفيأفقالبتالنهائيفيالترشيحات.
وفيهذاالسياق،أشارإدريسلشكرإلىضرورةأنتشملالترشيحاتالشبابوالنساء،علىاعتبارأنهاشأنمحلي،مستطرداًأناللوائحذاتالطابعالوطنيوالجهوي،سيتمالتنسيقفيهامعالقيادةخاصةفيمايتعلقبالمدن NUM التيتوجدبهاالمقاطعاتوالمدن NUM التيعددنسائهامرتفع.
وقدمالمشاركونتقاريرمستفيضةعنالمراحلالتيقطعهاالإعدادللاستحقاقاتالانتخابية،سواءتعلقالأمربالإمكانياتاللوجستيكيةوالتحضيرللبرامج،وكذاتقديملمحةعنالوضعالسياسيوالحزبيالمحلي.




