اليوم الأسود استمع مني وأنصت لا تؤرخ .. قبل أن ابدأ في شرح القضيه فلقد كنت بهذا اليوم مهموما ومسلوب الهويه ولقد كان لهذا اليوم وقع في حياتي فكما كان ملايين الضحايا .. كنت في المشهد عينا وضحيه .. نسجت بعض رؤوس الكفر من فارس خيطا واحتمت تحت غطاء المرجعيه ولقد كان لأمريكا بهذا الامر دور فمن البرجين ... قد خطت فصول المسرحيه واستوت تلك العقول السود أن يصبح هذا اليوم اسود فتأكد.... أنهم من فجر القبة في وضح النهار أنهم من أيقض الناس على وقع الشظايا والدمار أنهم من رتب القصة كي تسرد في الوقت المحدد فتأكد... واستفقنا ..وعلى الأرض بقايا من صلاة قد أقيمت وعلى المصحف آيات تردد وعلى الضفة الأخرى كان حفل الموت يعقد فلقد خطت شعارات لثار .. من اله كان في المسجد يعبد ولقد خطت شعارات لثار من نبي خاتم يدعى محمد وهنا قرر تجار الرزايا .. أن يوم الصفر قد آن أوانه وكتاب الله في المسجد يجلد فتأكد .... أنهم جاؤوا كما جائت جيوش تهدم البيت العتيق يحملون الموت من فارس سما زرعوا الموت على طول الطريق قتلوا من كفرهم كل من كبر يوما كل من صلى كل من أطلق صوتا في المنابر فلقد ظنوا بان الدين حبر في الدفاتر ومئات من بيوت الله كانت تستغيث تطلب الغوث ومن غيرك ربي من نغيث ..؟ ورأيت الموت يغزو بسكاكين الحكومه وطواغيت تدير الأمر سرا خلف جدران الحكومه تلك نار تحرق الشعب .. فعار أن نسميها ..حكومه وارى المحتل ينظر .. وكلاب تطلق النار على أهلي وأوباش تهجر ... وإذا بالناس قد صاروا بهذا اليوم محكومون بالنفي المؤبد تلك كانت قصة الموت بأرضي .. فتأكد .. ولقد بلغت ..يا ربي فاشهد