بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة فجر ليوث الحق في كتيبة الفجر الصادق التابعة لجيش الراشدين عبوة ناسفة على آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي في بعقوبة مماأدى إلى إعطابها وإليكم الرابط .. . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين . . . . . . . . . . . . 