بسم الله الرحمن الرحيم طلب إمارة أفغانستان الإسلامية لمراسلي وسائل الإعلام السفر إلى مارجه التاريخ كما هو معلوم بالضرورة إن العدو أجبر وسائل الإعلام العالمية بالمال والقوة؛ لكي تقوم بالدعاية لصالحه، وبهذه الطريقة يرش التراب في أعين العالمين ويخفي هزيمته المفتضحة في منطقة مارجه بمديرية نادعلي بولاية هلمند. تطالب إمارة أفغانستان الإسلامية من جميع وسائل الإعلام الحرة في العالم بأن ترسل مراسليها إلى مارجه، ليشاهدوا أوضاع مارجه من قريب ويوصلوها إلى مسامع الناس في العالم؛ كي تستبين الحقائق و يتضح من هو الذي متفوق في المنطقة، وما هي حقيقة الوضع فيها، و بأيدي من تقع المناطق الواسعة ؟ الحقيقة بعينها أن جنود الاحتلال الصليبيين لم يظفروا بأي تقدم قابل للذكر من بدء العمليات وحتى الآن، فقط إنهم نزلوا بواسطة مروحيات في بضعة نقاط محدودة من مارجه، وهم محاصرون في تلك النقاط، ولا يقدرون على الخروج من مخابئهم، وكلما تحركوا في أي إتجاه فجوؤا بهجمات صارمة وإنفجارات شديدة من قبل المجاهدين، فيضطرون إلى التراجع. إن جنود العدو فقدوا معنوياتهم، يشاهدهم أهالي المنطقة بأنهم يبكون بصوت عال؛ فإذا سمحت قوات الاحتلال للمراسلين الأحرار والصحفيين المستقلين بالسفر إلى المنطقة ؛ سيرتفع الغطاء عن أسرار نادرة وعجيبة. إمارة أفغانستان الإسلامية مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان