دعا الرجل الثاني في تنظيم القاعدة ايمن الظواهري، في رسالة صوتية بثت أمس الأول، إلى ضرب مصالح اليهود والأميركيين ، من دون أن يحددها، نصرة لغزة ، التي تقصفها الطائرات الإسرائيلية بقرار أميركي وحصار مصري وتواطؤ عربي . وفي رسالة بثها موقع السحاب ، بعد ثلاثة أيام على رسالة صوتية لزعيم القاعدة أسامة بن لادن، توجه الظواهري ل المسلمين بالقول اليوم يومكم، اضربوا مصالح اليهود والاميركيين وكل من شارك في العدوان عليكم ، ودعاهم إلى رصد الأهداف وجمع الأموال والتخطيط بدقة والاقتحام . واعتبر الظواهري أن التظاهرات الداعمة لغزة لا تؤدي سوى إلى تنفيس الغضب، داعيا المسلمين إلى التركيز على النضال المسلح، وأضاف فليعلموا أن كل دولار ينفقونه في قتل المسلمين سينزفون في مقابله دما.. ولن يستطيعوا أن يسبوا ويسخروا من نبينا محمد. وقال الظواهري أن مبارك يكرر مع اليهود الدور القذر ذاته الذي قامت به قوات الكتائب في صبرا وشاتيلا ، متهما إياه و العائلة المالكة السعودية آل سعود و والملك الأردني عبدالله ابن الحسين وأشباههم بالتآمر مع حلف الصليبيين واليهود على محاصرة الفلسطينيين في غزة، حتى ينتهز اليهود كامل فرصتهم في قتل وأسر من يريدون وتدمير ما يريدون . وأضاف أنهم يعترفون بإسرائيل ثم يسلطون علينا علماء التسول.. والمذلة يوهموننا بأن الخير لنا في الاستكانة والاستسلام . ووصفهم بأنهم جزء من حلف شيطاني يبدي لنا كل يوم قبحه وانحطاطه . رويترز، د ب ا 