بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثامنة والأربعون معالم عشرة ...ومرآةإنها جملة من ثلاث كلمات نعرضها عليك قف أمام المرآة والفعل فيها ليس بأمر جازم حاسم وإنما هو في معرض نصيحة نقولها لكل مخلص غيور على دينه ففي الحديث المؤمن مرآة أخيه المؤمن أخرجه أبو داود ، وأرض العراق اليوم تموج بالفتن واختلط على الناس الأمر وعصفت رياح المصالح الشخصية بجمهرة الصالحين فعلق في نفوس بعضهم شيء من حب الدنيا ، ولا نزكي أنفسنا وإنما هي كلمات نسوقها لنذكر بها إخواننا في صف الجهاد وأيضا نضعها لافتات لمن ضل الطريق عله يهتدي له ولو بعد حين ... فالنبي عليه الصلاة والسلام قد أخذ البيعة من جرير بن عبد الله وغيره من الصحابة على ثلاثة أفعال إقامة الصلاة، وإيتاء الزكاة، وتقديم النصح لكل مسلم ..واقتداءا بهم هاهي معالم عشرة أردنا بها التذكير ولفت الانتباه والنصيحة لنا و لأحبابنا وإخواننا في هذا الشهر الكريم فليقف كل منا أمام المرآة متفحصا ناقدا مستكشفا ... يا أهلنا وإخواننا في عراق الإيمان والجهاد والملحمة المشروع الجهادي له جناحان احدهما ميداني وهو النكاية في العدو المحتل وأذنابه والآخر سياسي يرسم الخطط ويحدد المسار ويقطف الثمار ولا يغني احدهما عن الآخر فمصالح من ندافع عنهم في عراقنا وأمتنا تستلزم منا أن نسير بشكل متوازن بين الاثنين وعندنا أن السياسة في خدمة الجهاد ومكملة له ونابعة عنه وفي الحديث عن أبي سعيد سعد بن سنان الخدري رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا ضرر ولا ضرار رواه ابن ماجة . للأجهزة الساندة في المشروع ضرورتها الحتمية فالتربية الإيمانية أصل الجهاد والإعلام يوثق العمل ويفضح المحتل كما أن لدور الاستخبارات أهميته البالغة في حشد المعلومات وترتيبها فعلينا الاقتداء ببسالة خالد وعبادة عثمان وصبر سعد وحنكة نعيم رضي الله عنهم جميعا . المجاهد ذو صفات كثيرة على رأسها أن يكون مخلصا صادقا في توجهه الإسلامي محافظا على صلاته وصيامه وعنصرا خادما في محيطه محبوبا من إخوانه ذو همة عالية ونفس أبية وله سيرة حسنة في منطقته معروف بخلقه الحسن تأملوا خلق وفعل الصديق رضي الله عنه فعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أصبح منكم اليوم صائما؟ قال أبو بكر أنا، قال فمن تبع منكم اليوم جنازة؟ قال أبو بكر أنا. قال فمن أطعم منكم اليوم مسكينا؟ قال أبو بكر أنا، قال فمن عاد منكم اليوم مريضا؟ قال أبو بكر أنا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما اجتمعن في امرئ إلا دخل الجنة . رواه مسلم في صحيحه . الأصل في تنفيذ عملياتنا الجهادية هو إحداث النكاية بالعدو المحتل وأذنابه وتجنب إراقة دماء الأبرياء الضعفاء الذين هم أهلنا وجيراننا ففي حضنهم وحاضنتهم نتحرك فهل يعقل أن يضرب مجاهد حاضنته ونحن لسنا كقيصر ولا فارس نقتل الناس على الشبه يقول الشاعر والأرض مملوءة جورا مسخرة لكل طاغية في الخلق محتكم مسيطر الفرس يبغي في رعيته وقيصر الروم من كبر أصم عم يعذبان عباد الله في شبه ويذبحان كما ضحيت بالغنمبل منهجنا إسلامي ولنا في فعل نبينا قدوة حسنة فقد رأى الرسول صلى الله عليه وسلم في إحدى الغزوات غزوة حنين امرأة مقتولة فغضب وقال ما كانت هذه تقاتل . لا نعطي لآلة إعلام عدونا مادة خام يشكلها في أجندته الخبيثة بتشكيلات عدة ثم يطلقها لتشوه من صورة الجهاد العراقي ومقاومته الباسلة بل نتجنب قدر المستطاع أن نكون جسرا ليمرر العدو فوقه ما يريد ولنلتزم بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم رحم الله امرئ جب الغيبة عن نفسه وعن الفاروق عمر قاهر الروم والفرس رضي الله عنه انه قال من دخل مداخل السوء فلا يلومن من أساء به الظن . في كل معركة هناك ثلاث جبهات ؛ جبهة تمثل الحق تقابلها جبهة تمثل الباطل وهناك جبهة ثالثة عريضة محايدة تنتظر ما تسفر عنه المعركة وواجب على أهل الحق أن يحيدوا هذه الجبهة الثالثة المتفرجة ليكونوا لهم سندا وعونا ويسخروا طاقاتهم الاجتماعية والإعلامية في سبيل استمالة قلوبهم وهو ما يطلق عليه في المصطلح المعاصر عمليات الحشد الجماهيري ..وفي السيرة نجد معاملة الرسول للمؤلفة قلوبهم وكذلك عرضه لقبيلة غطفان من ثمار المدينة وغيرها كثير . للبركة في العمل أثرها البالغ وهي هبة من الله تعالى يعطيها لمن يشاء ويضعها في عمل من يشاء لكننا نحرص على إتمام العمل وتجويده وتحسينه على ما يحب ربنا ويرضى وعلى سنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ونسأل الله أن تحل البركة في جهدنا القليل وجهادنا ضد عدونا ...قال تعالى فلما فصل طالوت بٱلجنود قال إن ٱلله مبتليكم بنهر فمن شرب منه فليس مني ومن لم يطعمه فإنه منيۤ إلا من ٱغترف غرفة بيده فشربوا منه إلا قليلا منهم فلما جاوزه هو وٱلذين آمنوا معه قالوا لا طاقة لنا ٱليوم بجالوت وجنوده قال ٱلذين يظنون أنهم ملاقوا ٱلله كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن ٱلله وٱلله مع ٱلصابرين لابد من المراجعة الشهرية لما أفرزته الساحة العراقية والإقليمية من أحداث وعلى كل المستويات ومن تهاون أو تكاسل في رصد وتشخيص الخلل والداء فلا يلومن إلا نفسه إذا فاتته الوصفة والدواء ..نعم الوضع العراقي معقد وشائك ولكننا مسلمون مجاهدون فقد ثبت في صحيح البخاري من حديث أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ما أنزل الله داء إلا أنزل له شفاء وفي مسند الإمام أحمد من حديث أسامة بن شريك عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله لم ينزل داء إلا أنزل له شفاء ، علمه من علمه وجهله من جهله ، وفي لفظ إن الله لم يضع داء إلا وضع له شفاء ، أو دواء ، إلا داء واحدا ، قالوا يا رسول الله ما هو ؟ قال الهرم رص الصف ووحدة الكلمة والاعتراف بالفضل لأهله والتغافر بين المجاهدين هي من الأصول عندنا ونتعبد بها ربنا ونسأله رضوانه ولاسمنا جامع نصيب وافر منها إن شاء الله تعالى ...يقول تعالى إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص . الدعاء سلاح ماض في المعركة لا يغفل عنه إلا المغرضون ...والدعاء له منازل وأوقات يتحراها من تعلق قلبه بالقضية ونصرتها ويهمله من كان سادرا في غيه معرضا عن ربه والعياذ بالله ، فهو سلاح قوي يستخدمه المسلم في جلب الخير ودفع الضر، قال صلى الله عليه وسلم من فتح له منكم باب الدعاء فتحت له أبواب الرحمة، وما سئل الله شيئا يعطى أحب إليه من أن يسأل العافية، إن الدعاء ينفع مما نزل وما لم ينزل، فعليكم عباد الله بالدعاء رواه الترمذي . وبعد فيا إخواننا وأحبابنا ..الحذر الحذر فقد قال الله تعالى على لسان احد أنبياءه بعد أن عرض النصيحة على قومه فلم يجبه احد لقد أبلغتكم رسالة ربي ونصحت لكم ولكن لا تحبون الناصحين سورة الأعراف ، ولقد ذكرنا النبي عليه الصلاة والسلام بأمم هلكت لإهمالها النصيحة...نسأل الله العفو والعافية ... سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين د.سامي مصطفى المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع العاشر من رمضان ه . . . 