بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه اجمعين وبعد يسر اخوانكم في المكتب الاعلامي ل جامع ان يقدموا الصفحة الالكترونية الخاصة بمرور نصف عقد من الاحتلال والمقاومة على بلدنا العراق الابي ...وفيها الرابحون والخاسرون من إحتلال العراق خمس سنوات من الغضب العربي المنظمات الدولية تكشف حقيقة الإحتلال أمريكا في العراق من فشل إلي فشل المرأة العراقية في مواجهة المحتل ؟ ما انجزته المقاومة اعاد للعرب كرامتهم انجازات المقاومة العراقية تاريخ العراق في المقاومة يؤكد ان نصر الله قادم الجيش الامريكى هزم فى العراق بالثلاثة المقاومة العراقية نبت طبيعي لأرض الصمود قالوا عن الاحتلال سائلين الله تعالى ان يتقبل منا هذا الجهد الموقع . . موقع جامع . . 