السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحصاد اليومى متجدد بالساعة باذن الله عذرا يا اخوان لا حصاد للعراق حتى تتوحدوا و تتفقوا و يكون الدين لله .. حركة المقاومة الاسلامية حماس فلسطين ، سرايا القدس ، الوية الناصر صلاح الدين الايوبى اخبار فلسطين و الشيشان و افغانستان والصومال سيتم نشرها فقط رابط الحصاد ليوم الحصاد حصاد حركة المقاومة الاسلامية حماس فلسطين اطلاق اربع هاونات على تجمع اليات صهيونية شرق المغازى القطاع ، قنص جندى صهيونى شرق بيت حانون و قتله ، استهداف جنود يعتلون دبابة بقذيفة ياسين المضادة للافراد و تم التاكد من وجود قتلى و جرحة ... حصاد الوية الناصر صلاح الدين الايوبى اطلاق اربع قذائف هاون على موقع ناحل العوز العسكرى ... حصاد سرايا القدس إطلاق قذيفة ار بى جى باتجاه آلية صهيونية في بيت حانون .. قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وأن الله على نصرهم لقدير لا تنسونا من صالح دعائكم شبكة حنين برجى ذكر المصدر عند النقل ونعوذ بك يا ربنا ان نرضخ لليهود و الامريكان وناسالك نصرا للقدس و العراق و الافغان و الشيشان ولكل مكان تحارب فيه امة القران يارب الناس يا مللك الناس يا اله الناس اللهم احفظ خير امة اخرجت للناس وايقظ غافلها من النوم و النعاس واحفظ خيرها من الفقر و الافلاس واقبض من صفوفها وساوس الخناس ولا تسلط عليها منها شديد الباس برحمتك يا رب الناس يارب يارب يارب نسالك يا نشر الحب بين الراعى و الرعية ونسالك يا رب نصر و عز لا ندم فيه و او دنية ونسالك ياربنا استقامة اصحاب النفس الساوية ونسالك الجود و الانفاق بنفس يوية ونعوذ بك من قول الزوروالجور فى القضية ومن الكبر و حامية الجهالية و من الدين فذالك شر البلية اللهم عليك بشارون اللهم عليك بشارون ذابح الاطفال كالضحية واسقى اليهود و من والهم مر الموت و المنية وارفع البلاء عن المسلمين انصر دين خير البرية اللهم منزل الكتاب مجرى السحاب سريع الحساب هازم الاحزاب اللهم اهليك اليهود اللهم اهلك اليهود اهل الغدر و الشرور وارفع عليهم جبالهم كما رفعت عليهم الطور والعنهم كما لعنتهم فى الكتاب المستور واغرقهم بماء يخرج من بين الصخور وارسل عليهم ريح عاد و ابابيل من الطيور يا من اليه المشتكى اللهم انهم حرقوا السياج وسكروا الابواب و خالفوا الكتاب فافتح عليهم ابواب العذاب واملاء حياتهم بالعذاب واملاء حياتهم بالصعاب اللهم انهم عطلوا الفرض و النوافل وحرقوا البيوت و المانزل وفرقوا الشعوب و القبائل وضربوا القدس و بابل وعضوا من الغيظ الانامل فالله عجل بالشمس بالاشراق واطرد اليهود اهل الفسق و النفاق واضرب منهم البنان و الاعناق حتى تعود الينا القدس و حائط البراق وانشر الامن فى القدس و العراق واخر دعوانا إن الحمد لله رب العالمين ..