 وعلى المقاومة العراقية إخلاص جهادها لله، والعمل على توحيد الصف ونبذ الخلافات وفهم وإدراك خطط العدو المحتل وأذنابه من العملاء وإحباطها وذلك بحكمة تضع الوعي سياسي متكامل مع جهادها لتحرير العراق بحيث يكون الجهاد والمقاومة شاملة كل السبل والطرق الإعلامية والسياسية لفضح مخططات المحتل وأذنابه ... في بداية عام كانت الخطة الأمريكية هي احتلال العراق احتلال تام مؤبد وتحويله إلى قاعدة أمريكية تقدم الدعم للمخطط الاستعماري الأمريكي الذي وضعه المحافظون الجدد وانطلقت شرارة الحرب والعدوان على العراق بتكتل عسكري صليبي غربي مدعوم من بعض الدول العربية وطابور الخونة من الشيعة وبعض قوى الأكراد في الداخل وسقطت بغداد الرشيد في يوم حزين في التاسع من ابريل وبعدها وقف الطاغية الأمريكي بوش في الأول من مايو على حاملة الطائرات يو اس اس وأعلن بكل غرور انتهاء العمليات الحربية في العراق وسط تصفيق وتهليل جنوده وكانت خلفه يافطة مكتوب عليها نفذت المهمة ولكن بعد مرور خمس سنوات على العدوان على العراق وفي الأول من مايو أعلنت المتحدثة باسم البيت الأسود الأبيض ندم البيت الأبيض على تلك التصريحات وأن اليافطة لم تكن دقيقة. من الذي غير الأمر من الفرحة والتصفيق إلى الندم والتعليق أن عبارة نفذت المهمة لم تكن دقيقة ومن الذي أعاق ومنع تنفيذ المهمة العدوانية الاستعمارية في العراق إنها المقاومة العراقية الشريفة التي جاهدت وضحت وأخلصت لله للدفاع عن دينها وأرضها وكبدت العدو الذي يملك كل الإمكانيات العسكرية الجبارة خسائر فادحة لم يكن يتخيلها أو يتوقع جزء منها. حتى قال السيناتور الأمريكي تشاك هاجيل أن حرب العراق ستظل واحدة من أكبر خمس حماقات في التاريخ البشري وذلك في كتابه الصادر في مارس تحت عنوان أمريكا.. فصلنا القادم وأيضا قال السيناتور الديمقراطي البارز، جاك ريد إن الولايات المتحدة في حاجة ماسة إلى اعتبار خيار الخروج من العراق لا رجعة فيه. وفى تقرير صادر في ابريل ونشرته جريدة الخليج الإماراتية من أهم جهة تحليلية تابعة لوزارة الدفاع الأمريكية حول قرار غزو العراق وتداعياته، أن القرار وصل إلى درجة الفشل الذريع. وجاء في هذا التقرير الصادم ، والذي أعده المعهد القومي للدراسات الاستراتيجية في كلية الدفاع الوطني الأمريكية، أن الحرب في العراق كلفت الولايات المتحدة خسائر باهظة في الأرواح والأموال والسياسات أيضا. ومع قوة وتصاعد المقاومة كانت خطة الرئيس الأمريكي أوباما في حملته الانتخابية هي الانسحاب من العراق وفاز بالرياسة بسبب وعده بالانسحاب من العراق وهو الوعد الذي جاء نتيجة ضغط المقاومة العراقية ولولاها لمكث الأمريكان في مستعمرتهم العراق سابقا ولكنهم فشلوا في الاحتلال حتى توالت تأكيدات أوباما على الانسحاب، وفى أكتوبر أعلن الرئيس الأمريكي أوباما عزمه التقيد بتعهداته بسحب القوات الأميركية المقاتلة من العراق مع حلول تشرين الأول أكتوبر من العام المقبل ونقلت وكالة الاسوشيتد برس عن أوباما قوله بعد لقائه رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي في واشنطن إنه ملتزم بتنفيذ خططه التي أعلن عنها لدى انتخابه رئيسا للولايات المتحدة بانسحاب جميع القوات الأميركية المقاتلة وغير المقاتلة من العراق مع نهاية عام الخبر هو عنوان نصر للمقاومة العراقية رغم كل ما يحدث من تداعيات على خريطة السياسة العراقية. ومع ذلك الإشارة إلى أن الانسحاب الأمريكي لن يكون كاملا فكما صرح أوباما سابقا في فبراير في كلمته أمام البحرية الأمريكية في كامب ليجوني في نورث كارولينا أن خطة انسحاب معظم القوات الأمريكية من العراق ستتم في غضون شهرا على أن يتم بقاء ألف إلى خمسين ألف جندي من إجمالي عدد القوات الحالية البالغ ألف جندي ، وهو ما يؤكد بقاء الوجود الأمريكي المحتل فى قواعد عسكرية ثابتة. ويبقى أنه لابد من الانتباه جيدا إلى أن المحتل الأمريكي لم يترك الساحة وينسحب بتلك الطريقة وينكمش في قواعده إلا بعد أن اطمئن إلى وجود القوات البديلة وهى خطة قديمة استعمارية بريطانية نفذتها بريطانيا في بلاد عربية وإسلامية كثيرة فلم تنسحب بقواتها العسكرية إلا بعد أن اطمأنت إلى وجود الطابور الخامس العميل التغريبي العلماني المهيمن على مقاليد إدارة الحكم في البلاد في العراق تحت ستار الدمقرطة والعملية السياسية وقانون الانتخابات حتى يعطى شرعية سياسية للعملاء المغتصبين لسلطة حكم العراق بمعاونة أعداء العراق وان كان المحتل الأمريكي ينسحب من العراق بقواته العسكرية ويحجمها في قواعد عسكرية ولكنه لم يترك العراق إلا وقد عمل على الآتي عمل المحتل على ضرب المقاومة بزرع الخلافات بين فصائلها وتسويق الخلافات وتنفيذ عمليات عنف ضد المدنيين وإلصاقها بالمقاومة لتشويهها وتسويق التشويه عبر وسائل الإعلام العربية العميلة له. وأيضا عمل على تغيير التركيبة السياسية للحكم بتولية الشيعة مقاليد إدارة حكم بلد غالبيه من السنة لإبقاء الصراع الطائفي مشتعلا فتظل العراق ضعيفة منقسمة ترسيخ الحرب والعداوة الطائفية والمذهبية والعرقية بكل السبل عملا بالقاعدة الاستعمارية فرق تسد عمل المحتل الأمريكي على ترك النفوذ الإيراني الفارسي في العراق ليستخدمه فزاعة للدول العربية المجاورة ولعمل صفقات مع الإيرانيين في المنطقة. وأخيرا لقد نجحت المقاومة العراقية في إجبار المحتل على الانسحاب وتغيير خططه الاستعمارية في العراق بل وفى المنطقة العربية كلها، وأمام المقاومة الآن تحديات خطيرة فالعدو تداخل بخبث في داخل مكونات ونسيج الشعب العراقي عبر وسائل التضليل يسانده مجتمع دولي ظالم وأخطرها ما يتم عبر العملية السياسية الآن من قانون للانتخاب يضفى شرعية قانونية على العملية السياسية المشبوهة . وعلى المقاومة العراقية إخلاص جهادها لله، والعمل على توحيد الصف ونبذ الخلافات وفهم وإدراك خطط العدو المحتل وأذنابه من العملاء وإحباطها وذلك بحكمة تضع الوعي سياسي متكامل مع جهادها لتحرير العراق بحيث يكون الجهاد والمقاومة شاملة كل السبل و الطرق الإعلامية والسياسية لفضح مخططات المحتل وأذنابه من الذين باعوا العراق بثمن بخس في سوق العمالة ، وحتى يتحقق قوة للخطاب المقاوم السياسي لابد من اتحاد المقاومة واتحاد خطابها واتحاد أهدافها في رؤية حكيمة ذكية تحبط مخطط المحتل وأذنابه من العملاء وتفضح شكل الحرية المصنوعة كذبا في البنتاجون مع العملاء تحت ستار العملية الانتخابية وحقيقتها تضليل واحتلال سياسي لبغداد الرشيد والخلافة الإسلامية بواسطة عملاء للمحتل. محام وكاتب إسلامي مصري.