 العاصمة بغداد هذا كله إذا اعتبرنا العاصمة بغداد متساوية النسبة بين الطائفتين. على أن الذي أرجحه أن أهل السنة في بغداد لا يزالون يشكلون أغلبية السكان، وأن نسبتهم قد تصل إلى عدد أهل السنة والشيعة طبقا إلى نسبتهم المتوقعة في كل محافظة الشيعة أهل السنة المحافظة العدد النسبة العدد النسبة . . . . بغداد . . . . نينوى الموصل . . . . السليمانية . . . . ديالي بعقوبة . . . . أربيل . . . . الأنبار الرمادي . . . . صلاح الدين تكريت . . . . التأميم كوكوك . . . . دهوك . . . بابل الحلة . . البصرة . . . ذي قار الناصرية . . . . النجف . . كربلاء . . واسط الكوت . . القادسية الديوانية . . ميسان العمارة . . المثنى السماوة . . الشيعة . . أهل السنة المجموع أما إذا اعتبرنا نسبة أه السنة في بغداد فتكون النتيجة كالآتي عدد أهل السنة . . عدد الشيعة . . فإذا قمنا بحذف . من هذه الأعداد ووزعنا هذا الرقم بحيث نحذف . مرة أهل السنة و . من الشيعة ذلك أن مجموع أهل السنة مع الشيعة عام هو عشرين مليونا . . ، وأن العدد المحذوف . يمثل الأقليات الأخرى تكون النتيجة كالآتي العدد الإجمالي لأهل السنة يتراوح بين . . و . . والعدد الإجمالي للشيعة يتراوح بين . . و . . أي معدل عدد أهل السنة هو . . ومعدل عدد الشيعة هو . . أي أن عدد أهل السنة يزيد على عدد الشيعة في العراق بمقدار مليونين . . . وهذا يعني أن نسبة أهل السنة في العراق بين و . ونسبة الشيعة في العراق بين و . ونسبة الأقليات في العراق بين و . والنتيجة النهائية التقريبية هي أن نسبة أهل السنة في العراق نسبة الشيعة في العراق نسبة الأقليات المجموع دور الإعلام الشيعي في إشاعة هذا الخطأ الشائع إذن .. ما يقال من أن الشيعة هم أكثرية سكان العراق ماهو إلا خطأ شائع رسخه الإعلام الشيعي الذي ما فتئ منذ عشرات السنين يردد هذه المقولة التي أخذت تنتشر وتشيع شيئا فشيئا، والذي شجع على انتشارها وإشاعتها خلو الساحة من المعارض لها مما أدى إلى رسوخها حتى في أوساط أهل السنة والجماعة أنفسهم في داخل العراق نفسه فضلا عن الآخرين خارجه من الذين لا قناة لمعلوماتهم سوى الإعلام الذي اقتصر من هذه الناحية على الشيعة فقط بينما أهل السنة يعرضون عنها إعراضا تاما فلا يذكرون شيئا عنها قليلا ولا كثيرا، لاتصريحا ولا تلميحا، لا في كتاب ولا مجلة ولا جريدة، ولا في خطبة ولا محاضرة ولا مقابلة تلفزيونية إنما كان شأنهم الصمت المطبق يحملهم على ذلك رغبتهم في أن يربأوا بأنفسهم عن كل ما يثير الطائفية أو يشير إليها أو يشعر الآخرين بأن في العراق طائفتين، حتى ولو كان من باب الرد بالمثل، أو من باب إحقاق الحق ووضع الأمور في مواضعها كما هو ديدنهم دوما حتى أن من كان منهم يعارض هذه الحال وهم قلة ويتطرق إلى ذكر الحقائق كما هي، وينتقد هذا الصمت الذي لانجني من ورائه سوى الخسارة، وينذر بسوء العاقبة إذا ظلت الحال على ما هي عليه كانت تقوم في وجهه زوبعة من المعارضة والتشهير والتجريح من قبل أهل السنة أنفسهم قبل غيرهم والذي يعرف ما كان يدور في قضاء المحمودية، وكيف كان يجابه بل .. يحارب يدرك تماما ما أقول حتى إذا وقعت الواقعة وظهر على السطح ما كان خفيا أو صغيرا لا تراه أكثر العيون عند ذاك بدأت الأمور تنحى منحى آخر، وصارت الألسن تنشط شيئا فشيئا من عقالها. والحمد لله على كل حال فإن العاقل كما قيل يبدأ من حيث انتهى العقلاء، وعسى أن تكون البداية قد واتت قبل فوات الأوان. كان هذا الإعلام كثيرا ما يظلم الحقيقة تضخيما وتحجيما إلى درجة الإسفاف ، تأمل هذه الأمثلة في إيران تدعى الحكومة في وسائل إعلامها أن نسبة أهل السنة فقط بينما الحقيقة أن نسبة أهل السنة والجماعة في إيران قد تصل إلى وقد تتجاوزها. ناهيك عن الظلم والإجحاف الذي تلحقه الدولة الإيرانية بهذه الطائفة الكبيرة. وما أن تعبر الحدود إلى العراق حتى تجد الظلم المسف نفسه إذا يدعي البعض من الشيعة أن نسبتهم تناهز ال من مجموع الشعب العراق وهذا يعني أن مجموعة نسبة أهل السنة من العرب والكرد والأقليات الأخرى لا يساوي فإذا علمنا أن نسبة الأكراد لا تقل عن وأضفنا إليها هي نسبة الأقليات غير المسلمة فإن نسبة السنة العرب لا يصبح لها وجود تماما إلا في موقع وهمي يمكن العثور عليه عن طريق الرقم تحت الصفر ومع كل هذا فإن هذه دعوى نسبة الشيعة تقال وتكتب وتنشر بكل صفاقة مع الصمت المطبق من علماء أهل السنة ترفعا من جانب واحد عن إثارة الحساسيات الطائفية فكيف لا يصدق الناس في الداخل والخارج ما يدعي الشيعة بحيث يكون المتواضع منهم من يقول بأن نسبة الشيعة أو ؟ ومن هذه الدعاوى الضعيفة التي تنشر بلا معارض وتسري بلا عقبات قولهم بأن نسبة الشيعة في محافظة الأنبار مع أنها لاتكاد تحتسب وقولهم بأن قضاء سامراء في محافظة صلاح الدين أغلبية مع أنه منطقة سنية صافية سوى بعض الزوار الذين يقصدون مرقد الحسن العسكري وعلي الهادي وسرعان ما يرجعون من حيث أتوا. وقولهم بعدم وجود نسبة تذكر لأهل السنة في البصرة مع أنهم في الحقيقة يشكلون نسبة لا تقل عن . وقولهم أن عدد سكان مدينة الثورة في بغداد وهي غالبة شيعية يساوي مليونين ونصف المليون ورغم صفاقة هذا القول الواضح من حيث أنه يعني أول ما يعني أن أهل الثورة لوحدهم يساوون أكثر من نصف سكان مدينة بغداد وهذا واضح البطلان لكنه مشاع إلى حد التصديق أما الحقيقة فإننا نجدها في إحصائية وزارة التجارة لحساب الحصص التموينية لعام م إذا يتبين من خلالها أن عددهم حوالي . علما أن هذا العدد لا يمكن التلاعب به بالناقص لأنه متعلق بحساب الحصة التموينية الخاصة بكل فرد مع احتمال تزويره بالزيادة. سيما وأن أهل الثورة معروفون بإتقانهم لعمليات التزوير، وسوق مريدي شاهد حي على ذلك. فإذا رجعنا بالعدد إلى عام م وهي الإحصائية التي اعتمدناها في حسابنا في هذا البحث وأخذنا بالاعتبار وجود نسبة لا بأس بها من أهل السنة في مدينة الثورة، مع احتمال تزوير الرقم بالزيادة وهو احتمال وارد جدا فإن هذا الرقم . سيقل كثيرا ومن الأقوال التي يشيعونها بلا تردد أن نسبة الشيعة في المملكة العربية السعودية وهكذا عدد زوار كربلاء مقارنة بعدد حجاج مكة المكرمة الواقع أن التشيع مذهب يقوم على الإشاعة والإعلام . وقد تزعج هذه المقولة الكثيرين رغم أني لا أريد إزعاجهم ولكن ماذا أفعل إذا كانت هي الحقيقة ؟ ولهذا قيل إن الحقيقة مرة. وإلى هؤلاء الذين قد ينزعجون أسوق هذا المثل الواقعي الصارخ، فليقرأوه ثم بعد ذلك سيدرك من يبغي الحق ويطلب الحقيقة من هو الأولى بالانزعاج. في زيارة الغدير أو أربعينية الحسين يعطي الشيعة أرقاما مذهلة عن عدد الزوار تصل أحيانا إلى اثنى عشرة مليونا . . مع أن الشيعة كلهم في العراق لا يصل عددهم الى عشرة ملايين والمقل منهم يتواضع لينزل بالعدد إلى أربعة أو خمسة ملايين وإذا جئنا لنقرأ الحقائق بمنطق العقل والواقع وأجرينا مقارنة بسيطة بين مدينة مكة المكرمة وبين مدينة كربلاء فإننا نجد أن مكة المكرمة على سعتها وامتدادها وكثرة مبانيها وعماراتها، والأرض الفسيحة التي تمتد في الصحراء المترامية الأطراف حولها، وتطور خدماتها المذهلة، وكونها مدينة عالمية، وهي بمثابة قلب العالم الإسلامي ومهوى أفئدة المؤمنين جميعا في العالم كله تكاد تختنق بأعداد الحجاج وتحدث نتيجة زحامهم مشاكل كثيرة كل عام وبعضهم يكاد أن يسحق أو يختنق، ولا يمر موسم دون احتمال هذه الحوادث التي قد تصل إلى فقدان الأرواح، ومع هذا كله فإن عدد الحجاج كل عام لايزيد على مليونين . . إلا قليلا وقد يقل عن ذلك أحيانا فكيف يصدق عاقل أن كربلاء تلك المدينة الصغيرة ذات الأزقة الضيقة، والفنادق الصغيرة القليلة ، والبنايات المتواضعة، والخدمات البسيطة يستوعب مركزها أربعة ملايين أو أكثر أو أقل علما أن زوارها طيلة السنين الماضية يقتصر عادة على أهل العراق وعلى الشيعة منهم فقط ؟ بينما يقصد الحجاج مكة المكرمة من كل فج وصوب من أكثر من خمسين دولة إسلامية، وعشرات بل مئات الدول الأخرى سنة وشيعة، وهؤلاء جميعا لا يتجاوز عددهم المليونين إلا قليلا والمزعج في هذا كله أن بعض الشيعة يتجرأ ليفتخر قائلا إن زوار كربلاء هذا العام اكثر من حجاج بيت الله الحرام علما أن هذا بتنا نسمعه جهارا نهارا في كل عام المنتسبون إلى البيت العلوي خذ مثلا آخر كثرة المنتسبين إلى البيت العلوي أو من يسمون أنفسهم ويقلبونها ب السادة كم يبلغون عددا في العراق وايران فقط ؟ انهم لا يقلون عن خمسة ملايين والآن نسأل كم عدد رجال العرب أيام سيدنا علي رضي الله عنه ؟ لا شك أنهم لا يقلون في كل الأحوال عن مائة ألف . فإذا كانت ذرية واحدة من هؤلاء المائة الألف الذي هو علي رضي الله عنه قد بلغت خمسة ملايين فكم ينبغي أن تبلغ ذرية هؤلاء جميعا ؟ والجواب يتبين علميا من ضرب خمسة ملايين بمائة ألف أتدري كم هو الناتج انه يعادل عدد سكان العالم اليوم مائة مرة، وعدد سكان الصين الشعبية أربعمائة مرة وإذا لم تصدق فتأكد بنفسك من صحة هذه العملية الحسابة ؟ . . . . . . هل تعلم أن عدد العرب في العالم كله اليوم لايزيد على ربع مليار ؟ وقس على ذلك إذا لاتنزعج وتلم إذ قلت لك إنك تعيش عالما من الأوهام أو عالما هو عبارة عن خدعة كبيرة رسختها في ذهنك وسائل الإشاعة والإذاعة والإعلام، وإنك في أوهانك لا تختلف عن الصيني والياباني مثلا وهو يعيش أوهام عقيدته البوذية أخيرا نصيحتي إلى إخواننا من الشيعة أن يعودوا أنفسهم تقبل الأشياء كما هي، وأن يوطئوها على التعامل مع الحقائق والوقائع كما هي في الواقع، وأن يدركوا الفرق الشاسع بين أن تعيش أمانيك ، وحقك في أن تتخيلها كما وكيف تشاء، وبين أن تفرض هذه الأماني والخيالات على الآخرين فإن هذا ليس من حقك، وإن كثيرا مما يزعج هو من حق الآخرين وإن علينا أن نتقبله ونتعايش معه، فإن العالم ملئ بالمزعجات والمنغصات. م الدكتور طه حامد الدليمي