بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم تمكن الأبطال في كتيبة محمود شيت خطاب التابعة لقاطع الأنبار من تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للقوات الأميركية اثناء انسحابهم المذل وذلك في منطقة الصقلاوية قرب الفلوجة ليلة يوم الأحد الموافق رمضان ؛ وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم يارب العالمين ... وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية الجهادية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . القسم الإعلامي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأثنين رمضان ه الموافق أيلول م