اولا اخي ان ما قالوا بشان خلافة علي بن ابي طالب هؤلاء البعض منهم يزعم ذلك وثانيا لايجوز لاي شخص ان يكفر احد الا باية نزلت من القران الكريم ثالثا من هم احق بالقتال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اهم اليهود والاحتلالات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ام الشيعه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لابد ان نتحاور بجدية ونضع جانب مصلحة الامة الاسلامية على الشعارات والهتافات الفارغة اخي اذا كنت هكذا متلهفين على قتال الشيعه لماذا لا لم يقاتل ويقتل السيعه الان في العراق لماذا لم يقتلهم ويقاتلهم اثناء حكم صدام حسين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لماذا لا تامر الحكومات بقتال الشيعه وبالاخص السعودية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟واليس معصيت امر الحكومات امر مخالف للدين والشريعه ؟؟؟؟؟؟؟؟ ولماذا نكتفي بالهتافات والشعارات التي لاجدوى منها غير الفتن والنزاعات بين المسلمين ؟؟؟؟؟ ثم اين انتم اثناء قيام العصابات بقتل واغتصاب النساء وتفجير المساجد ثم اليس من يقتل الشيعه ومن يقتل السنة هم يلتقون بمصدر واحد من جانب التمويل والاعداد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم من اباح من العلماء المعاصرين الان قتال الشيعه بكلام على لسانه وليس على النت ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وان كان قد اباح قتال الشيعة اتجوز قتالهم بهذه الطريقة العشوائية الاجرامية انا اتحدث معك انا سني ابا عن جد وانا احد اكبر قيادي الجماعات المسلحة التي تقاتل في العراق ضد الاحتلال في قاطع بغداد وازيدك بامر ان لم تعلمه ان هناك كثير من الشيعه كانو اسباب في عدة انتصارات حققناها على العدو والله على ما اقول شهيد وللاسف هناك الوف من السنة سبب في خذلاننا منها الصحوات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ومن فهم العقل ان تقاتل العدو الرئيسي والعدو الاساسي قبل العدو الصديق ؟؟؟؟؟؟؟؟ومن ثم وان كان مثلما تدعي اليس يجب بالبداية ترغيبهم قبل ترهيبهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟اليس هناك مسؤلية كبيرة علينا بافهامهم على الطريق الصحيح وان اعرضو نفكر في اصدار الاحكام عليهم ارجوا ان تتكلم بجدية وبدلائل من القران قبل التكفير لان هذه مسؤلية ملاين من المسلمين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ربما يقتلون وتكون انته المذنب الرئيسي على ذلك ثم انصحك بعدم الاستناد على فتاوي الانترنيت ما الذي يثبت بان الفتاوي صادرة من ذلك الشيخ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والكثير من العلماء رفض ان تكون الفتوى من جانب الانترنيت لبعض المسائل ؟ثم هذه الامور يجب قبل اصدار الاحكام ان تجتمع مئات من علماء الامة ويتدارسون الموضوع لانها حيات مليرات البشر وهل تستطيع انته ان تتكفل بحمل مسؤلية مليرات من البشر باصدارك هذه الاحكام ارجوووووووووك لا تتسرع في اصدار الاحكام لان الموضوع اكبر مما تتصور وثم اذا كان مثلما تدعي وبالصورة التي تحدث الان اليس سيلحق الضرر بالامة الاسلامية وبلدانها من خلال الفوضى التي سوف تعم هذا ولك مني جزيل الشكر لكن اذكر بالحديث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من افتى بغير علم فقد كفر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟