الناصرة القدس العربي حتى قبل فترة وجيزة كان الاسرائيليون معروفين في العالم بسبب تصرفاتهم اللا اخلاقية وغير المشرفة وغير المحترمة خلال زياراتهم الى دول العالم، سرقوا الفنادق، سرقوا الاغراض من الفنادق، الامر الذي دفع العديد من المطاعم والفنادق في مناطق مختلفة من العالم بمنعهم من الدخول بسبب ما اسموه الاسرائيلي القبيح، ولكن اليوم بات الاسرائيليون عرضة للاعتداءات من قبل شعوب العالم بسبب سياسة دولتهم العدوانية، وتأجج هذا النهج بعد ان انكشفت حقيقة الجريمة البشعة التي نفذها سلاح البحرية الاسرائيلي ضد اسطول الحرية في عرض البحر، في المياه الاقليمية ضد نشطاء سلام من دولة وصلوا الى المنطقة لتقديم المساعدات الانسانية لسكان قطاع غزة، المفروض عليهم الحصار منذ حوالى اربع سنوات من قبل الدولة العبرية. ومع انتشار المظاهرات المنددة بالسياسة الاسرائيلية في مدن اوروبية وعربية واخرى، غدا الاسرائيلي يشعر بالخوف، ولم يتمكن جيش الاحتلال من اخفاء خشيته على جنوده وضباطه، فسارع قبل عدة ايام، كما افادت القناة الثانية في التلفزيون الاسرائيلي، الى اصدار اوامر لجميع الجنود والضباط، في الجيش النظامي والاحتياط، يمنعون بموجبها من السفر الى تركيا للاستجمام او ضمن خدمتهم، ناهيك عن ان الاف الاسرائيليين الغوا الرحلات التي كانت مقررة لهم الى الجزر التركية، التي كانت احد اهم معالم السياحة للاسرائيليين بسبب الخوف من ان يتعرضوا لاعمال عنف من قبل الشعب التركي، الذي فقد تسعة شهداء بنيران الاحتلال الاسرائيلي كانوا على متن سفينة مرمرة . جدير بالذكر ان الخارجية الاسرائيلية اعترفت ان الوضع السياسي للدولة العبرية في العالم هو الاسوأ منذ اقامتها في العام . يشار الى ان العديد من المسؤولين الاسرائيليين تعرضوا لمضايقات في الجامعات الاوروبية والامريكية، منهم رئيس الوزراء السابق، ايهود اولمرت، وسفير تل ابيب في انقرة، الذي تعرض قبل مجزرة اسطول الحرية للرشق بالبيض من قبل متظاهرين اتراك احتجوا على زيارة قام بها الى احدى الجامعات. وامس وصلت ملاحقة الاسرائيليين الى العاصمة الاسبانية، مدريد، وبحسب موقع صحيفة يديعوت احرونوت على الانترنت، تعرض رجال اعمال من اسرائيل لاعتداء من قبل نشطاء يؤيدون القضية الفلسطينية خلال مؤتمر عقد في احدى الجامعات بمدريد، والذي تم تنظيمه من قبل اسبانيين واسرائيليين، وزاد الموقع قائلا ان احد رجال الاعمال الاسرائيليين، وهو مدير عام لشركة في تل ابيب، اصيب بجراح خفيفة خلال الهجوم. واوضح الموقع ان المنظمين اضطروا لالغاء المؤتمر. وجاء ايضا ان المؤتمر الذي بادر اليه الاتحاد الاوروبي والجامعة الاسبانية كان متوترا للغاية منذ البداية، حيث قام المئات من النشطاء المؤيدين للقضية الفلسطينية باقتحام قاعة المؤتمر ومنعوا المشاركين من افتتاح المؤتمر، وزاد ان المنظمين الذين خشوا من ان يقوم النشطاء باقتحام المكان قاموا بتغيير مكان انعقاد المؤتمر في اللحظة الاخيرة، وذلك على خلفية مجزرة اسطول الحرية، ولكن النشطاء تمكنوا من الكشف عن مكان انعقاد المؤتمر وقاموا باقتحام القاعة وهم يرددون يا قتلة اخرجوا من غزة ، و الحرية للشعب الفلسطيني. وقال الموقع الاسرائيلي ان شرطة العاصمة الاسبانية هرعت على الفور الى المكان، وبعد جهود كبيرة تمكنت من تهريب الاسرائيليين من المكان، ولكن النشطاء لم يتوقفوا، بل باشروا برميهم بالحجارة، ورموا ايضا سيارات الشرطة بالحجارة، الامر الذي ادى الى اصابة رجل اعمال اسرائيلي بجراح في رأسه، كما ان النشطاء حطموا زجاج عدد من سيارات الشرطة. واشار الموقع الى ان رجال الاعمال من اسرائيل، رفضوا التوجه الى المستشفى خشية من النشطاء، وقاموا على الفور بالتوجه الى المطار والعودة الى تل ابيب. ولفت الموقع الى ان الملحق التجاري الاسرائيلي كان سيشارك في المؤتمر الذي تقرر الغاؤه بعد الهجوم، ونقل عن مصادر في سفارة تل ابيب باسبانيا قولها ان الوضع صعب جدا في اسبانيا، وان الرأي العام بات معاديا للدولة العبرية، اما الناطق بلسان السفارة الاسرائيلية بمدريد فقد فقال للموقع ان المظاهرة المعادية لاسرائيل في العاصمة لم تكن مفاجئة لاحد، مضيفا ان مبنى السفارة تعرض خلال الاسبوع الحالي لعمليات رشق بالبيض من قبل مجهولين.