بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين .وبعد..أخزى الله تعالى الكفر والكافرين والشرك والمشركين وجنودهم أجمعين بكل مسمياتهم وحملاتهم بأيدي إخوانكم المجاهدين وما ذلك إلا بعد من الله تعالى وفضله عليهم . واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة .وبعد التوكل على الله تعالى قام رجال الجيش في قاطع جنوب بغداد من تفجير عبوة ناسفة من صنع الجهد الهندسي في جيشنا المبارك على عجلة همر تابعة لقوات الاحتلال الامريكي وتم بعون الله تعالى تدميرها وقتل من فيها. ومن الله النصر والتمكين .والحمد لله رب العالمين .الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبرولله العزة ولرسوله وللمؤمنيناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينروابط تحميل العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن أبي وقاص شعبان ه آب م