بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل تحرير مديرية برجمتال اثر معركة شديدة ذبيح الله مجاهد يفيد خبر عاجل عن تحرير مديرية برجمتال بولاية نورستان في الساعة الثامنة من صباح اليوم اثر هجمات استمرت بضعة أيام متتالية ضمن سلسلة عمليات الفتح المستهلة من قبل المجاهدين. وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقا إن شاء الله. خبر عاجل المجاهدون رفعوا علم الإمارة الإسلامية الأبيض على مديرية برجمتال ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية نورستان بأن نتيجة الهجمات التي استمرت لبضعة أيام، سيطر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم على مديرية برجمتال، بعد هجوم أخير وواسع ضمن سلسلة عمليات الفتح . وقد صرح ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي باسم الإمارة الإسلامية لموقع الإمارة في اتصال هاتفي حاصر المجاهدون مديرية برجمتال الجبلية وذات أهمية بالغة حسب موقعها الجغرافي، لعدة أيام وتمكن المجاهدون خلال سلسلة عمليات ناجحة يوم أمس بالاستيلاء على جميع النقاط الأمنية المجاورة لمركز المديرية، وبعد ذلك سد المجاهدون جميع طرق هروب الجنود من مركز المديرية. وقد هاجم المجاهدون في وقت مبكر من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة من عدة جهات على مركز المديرية ضمن سلسلة عمليات الفتح المستهلة، وبعد مقاومة قليلة من قبل جنود العدو المحاصرين أجبروا بالإنسحاب وحرر المجاهدون بنجاح مركز المديرية ورفرفوا علم الإمارة الإسلامية الأبيض على مبنى المديرية. نتيجة هجوم اليوم ومعارك الأيام السابقة المسلسلة، قتل جنديا للعدو وأصيب عدد كبير آخر كما أسر آخرين أحياء. وقد لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو أيضا حيث أحرقت سيارتيهم من نوع رينجر وغنم المجاهدون ثلاثة أخرى سالمة، كما غنم المجاهدون عشرات الرشاشات والأسلحة الخفيفة والثقيلة منها رشاشات كلاشينكوف، ورشاشات ثقيلة وقذائف آر بي جي، وأسلحة ثقيلة أخرى، كما استولى المجاهدون على مخازن مليئة من الأسلحة والتجهيزات العسكرية المتنوعة. وأضاف المذكور بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية موجودين حاليا في مركز المديرية ويقومون بالبحث عن باقي جنود العدو المختبئين في الحقول القريبة لإلقاء القبض عليهم أحياء. كما قال مجاهد بأن خلال هجوم اليوم استشهد أحد المجاهدين الأبطال وأصيب خمسة آخرين بجروح. صفحة صوت الجهاد عمران خلیل الهجوم على قاعدة للقوات المحتلة في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز حملة العدو كمباين حيث يقر فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والجيش العميل، في منطقة بادخواب شانه قرب مدينة بل علم مركز هذه الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة نفذ الهجوم في الساعة الثامنة تقريبا من مساء أمس سقط فيه صاروخي ملم داخل مركز العدو لكن لم نعثر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. شن هجوم واسع على مديرية تشرخ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم هجوما وسيعا مسلحا على مركز مديرية تشرخ بولاية لوجر حيث يقر فيه عدد كبير من جنود القوات الصليبية والجيش العميل. حسب النبأ، خلال الهجوم استخدم أسلحة خفيفة وثقيلة أسفر عن إحراق ثلاث خيم للعدو الموجودة أمام مبنى المديرية كما استهدفت دبابتين للمحتلين وآليات عسكرية ولوجستية أخرى بقذائف صاروخية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة هذا الهجوم الوسيع الذي شارك فيه عدد كبير من المجاهدين، قتل تسعة جنود محتلين وعملاء على الأقل وأصيب إحدى عشر آخرين بجروح. كما أصيب إثنين من المجاهدين خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الرابعة والنصف من صباح اليوم ودام ساعتين. تفجير سيارة سرف بقافلة العدو في مديرية دلارام قاري محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فراه عن تفجير سيارة من نوع سرف بقافلة لوجستية للقوات المحتلة قرب مركز مديرية دلارام بهذه الولاية. حسب النبأ فجرت سيارة من نوع لحراس قافلة لوجستية للمحتلين، بواسطة عبوة ناسفة في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار هرات السريع. أسفر الإنفجار الذي وقع على الطريق الممتد لولاية هرات بمسافة كيلومترين من السوق المركزي بمديرية دلارام عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود فيها. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. صبي يقتل ويصيب جنود في سوق خلبيسات ذبيح الله مجاهد وقع الحادث يوم أمس في سوق خلبيسات بمديرية يعقوبي بولاية خوست. حسب النبأ الواصل من المنطقة هاجم صبي صغير لا يتجاوز عمره من سنة في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس على جنود مشاة الكمباين في السوق المذكور وتمكن من أخذ رشاش كلاشينكوف من أحد الجنود، ومع حصوله على السلاح أطلق هذا الصبي النيران على جنود العدو مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة منهم. وبعد الهجوم الناجح هرب المهاجم بأمن من المنطقة المذكورة. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائدهم أيضا. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي يهاجم فيها أشبال أفغانستان هجمات مماثلة على الكفار المحتلين وعملائهم نتيجة إحساساتهم الإسلامية والأفغانية، فقبل سبعة سنين تقريبا هاجم أحد الفتيان عبد الرحمن من سكان ولاية هلمند هجوما مسلحا في مدينة قندهار على رئيس الإدارة العميلة الحالي حامد كرزي حينما كان يصافح مع بعض سكان المدينة، مما أسفر عن إصابة كل آغا شيرزي حاكم ولاية ننجرهار الحالي بجروح خطيرة. وبعد ذلك استشهد البطل المذكور بنيران حراس كرزي الأمريكيين. قندوز تدمير دبابتين عسكريتين للقوات الألمانية ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات الألمانية المحتلة بمديرية علي آباد بولاية قندوز. يضيف النبأ هاجم المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا ضمن كمين على دورية عسكرية للقوات الألمانية في منطقة لاله ميدان بمديرية علي آباد، حيث تقع مع حدود ولاية بغلان، أستهدف خلال الهجوم دبابتين للعدو بقذائف صاروخية ودمرت تماما ولا زالت موجودة في ميدان المعركة. وعلاوة على تدمير دبابتي العدو، قتل خمسة جنود ألمانيين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأنه لم تلحق خسائر بالمجاهدين نتيجة هذا الهجوم المسلح الذي استمر لنصف ساعة تقريبا، ورجعوا إلى مراكزهم بعد الهجوم بسلام. ننجرهار مقتل جنود عملاء نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم مسلح على كمباين مركز حملة جنود الجيش العميل بمنطقة بتي مينه بمديرية لالبوره بولاية ننجرهار. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي نفذ في الساعة الخامسة من صباح اليوم وشارك فيه عدد كبير من المجاهدين، لحقت أضرار بالغة بمبنى العدو وقتل خمسة جنود فيها. يقول المجاهدون من المنطقة بأن دبابة عسكرية وسيارة من نوع كرولا دمرت أيضا بمركز العدو نتيجة نيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة. وقد أصيب إثنين من المجاهدين أيضا بجروح خفيفة نتيجة المعركة العنيفة التي استمرت لمدةساعتين. زابل إنفجار يقتل من عناصر الشرطة ذبيح الله مجاهد قتل خمسة من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجار شديد بنقطة أمنية قرب مركز مديرية دايتشوبان بولاية زابل. يضيف النبأ وقع الإنفجار الشديد في الساعة الثامنة من صباح اليوم حسب التوقيت المحلي بواسطة عبوة ناسفة موقوتة من قبل المجاهدين بنقطة أمنية للشرطة في منطقة باسويان بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى النقطة الأمنية ودمرت سيارة من نوع رينجر فيها. يذكر من ضمن قتلى العدو قائدهم أيضا. قندهار تدمير آليتين عسكريتين لقوات العدو المشتركة قاري محمد يوسف احمدي دمرت آليتين عسكريتين لقوات العدو المشتركة بواسطة ألغام مزروعة في مديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة حينما كانت في محاولة الهجوم على المجاهدين في منطقة ماكوانو بالمديرية المذكورة. أدى الإنفجار الشديد إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. وفي سياق آخر، دمر المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس سيارة من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة انفجار مماثل في نفس المنطقة، وقتل جميع من كان فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد أيضا. كونر تدمير آليات نتيجة هجوم على قافلة العدو ذبيح الله مجاهد يفيد خبر عاجل عن هجوم مسلح على قافلة عسكرية ولوجستية للقوات المشتركة للعدو في مديرية شيجل بولاية كونر. يقول المجاهدون المسؤولون أسفر الهجوم الذي بدأ في الساعة الثامنة من صباح اليوم واستمرت حتى الساعة الحادية عشرة في منطقة بوت التي تقع غرب مركز المديرية، عن إحراق صهريج بنزين وتدمير آليتين عسكريتين لجنود أمن القافلة. ويذكر بأنه قتل جنود محتلين وأصيب آخرين خلال الهجوم. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. خوست الهجوم على مركز حملة العدو في عليشرو ذبيح الله مجاهد تلقينا خبرا من ولاية خوست، بأن المجاهدون هاجموا بأسلحة خفيفة وثقيلة على كمباين مركز حملة جركوتي حيث يستقر فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والجيش العميل، بمديرية عليشرو بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الثانية صباح اليوم عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، إلا أننا لم نعثر على معلومات دقيقة تعين كمية الخسائر. غزني قصف مبنى بي آر تي بالصواريخ ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مبنى بي آر تي الذي يقع جنوب مدينة غزني مركز الولاية. يقول المجاهدون المسؤولون خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة مساء يوم الخميس الماضي سقط صاروخين داخل مبنى العدو ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. كونر تفجير دبابة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر عن تفجير دبابة بدورية القوات الأمريكية في مديرية ناري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة السادسة من صباح يوم الخميس الماضي حينما كانت دورية العدو تمر على طريق ممتد في منطقة رنجل بوشه بالمديرية المذكورة، إذ فجرت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. لوجر تدمير دبابة عسكرية للمحتلين في هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد دمرت دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة نتيجة هجوم مسلح. حسب النبأ هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة على الطريق الممتد بمنطقة بادخواب شانه الواقعة بين مديرية بره كي برك و مدينة بل علم مركز ولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل أربعة جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يصب أي مجاهد بأذى خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين. شاه جوي تفجير سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية زابل عن تفجير سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل بمديرية شاه جوي بهذه الولاية. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل في منطقة قره باغ بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة لوجستية للقوات المحتلة تمر على طريق قندهار كابل السريع. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة ستة جنود عملاء فيها. ويذكر بأنه تم نقل جثث القتلى والمصابين نحو مراكز العدو، لكن الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية