تدمير ناقلة مليئة بالجنود بالكامل ومصرع جميع ركابها بتفجيرعبوة بحديثة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد هاهم إخوتكم في مدينة حديثة الباسلة يسطرون أروع البطولات وأروع التضحيات ولسان حالهم يقول .. النصر قادم لا محالة .. فبرغم من الحصار الخانق وإنتشار كثيف للقوات الأمريكية في المدينة تمكن إخوتكم الأبطال في ليلة البارحة الإثنين في تمام الساعة تحديدا من زرع عبوة ناسفة شديدة الإنفجار تم تفجيرها مستهدفة ناقلة جنود أمريكية مليئة بالجنود فتم تدميرها عن بكرة أبيها ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم حيث أكد لنا شهود عيان أنه لم ينجو من الناقلة أحد من الجنود .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة جمادى الآخر قناص حديثة يفتك بإثنين من جنود الصليب الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد تمكن أخوكم قناص حديثة المقدام الذي تعود أن يبشرنا بقتل جنود الصليب من قتل جنديين أمريكيين بعمليتي قنص منفصلتين وكمايلي في تمام الساعة من صباح اليوم الثلاثاء قنص جندي صليبي وذلك في منطقة بروانة بمدينة حديثة حيث لقي مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير. في تمام الساعة من صباح اليوم الثلاثاء قنص جندي صليبي وذلك أثناء توجه دوريته إلى مشروع الماء في حديثة حيث لقي مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير. الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة جمادى الآخر انتحار جندي صليبي ثان في مدينة حديثة .. وبطريقة جديدة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد هاقد بدأ العد العكسي لإنهيار جنود الصليب في مدينة حديثة وفي مدن العراق كافة بحول الله تعالى فأبطال هذه المدينة لقنوهم دروسا في الشجاعة والإقدام وأرجعوهم إلى رشدهم وليعلموا حقيقة أنفسهم فماهم سوى مجموعة من الجبناء والحثالات تقودهم الآلة العسكرية الأمريكية والصهيونية العالمية وهاهم اليوم بدؤوا بإبتكار طرق جديدة للإنتحار فبعد أن جربوا رمي أنفسهم من فوق سد حديثة اليوم ينتحرون بطريقة قد تكون أسهل بالنسبة لهم ألا وهي تناول المخدرات بشكل مفرط حتى الموت هذا ما قام به أحد جنود الوحدة المسماة ليما التابعة إلى اللواء الثالث من المارينز المتمركزة في مديرية التربية سابقا .. فإلى جهنم وبئس المصير كيفما كانت الطريقة والكيفية ياعباد الصليب. ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الآخر قتل ضابط في الداخلية ويعمل كضابط في فيلق بدر في حي العامل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد تمكن إخوتكم الأبطال يوم أول أمس الأحد من قتل ضابط في وزارة الداخلية الصفوية ويعمل أيضا كضابط في فيلق الغدر بدر الرافضي حيث تم نصب كمين له بعد رصد طويل ومتابعة دقيقة في منطقة حي العدل في العاصمة بغداد حيث رشقوه بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة فسقط صريعا بلا حراك جثة هامدة .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الآخر تدمير وإحراق سيارتين للمغاوير وقتل عدد كبير منهم في الشعب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد تمكن إخوتكم الأبطال يوم أول أمس الأحد بالهجوم على سيارتين تابعتين لمايدعى مغاوير الداخلية وذلك في منطقة كميرة بحي الشعب شرقي العاصمة بغداد وتم الإشتباك مع أفراد المغاوير بشراسة حيث تم إحراق السيارتين وتدميرهن بالقذائف الصاروخية والأسلحة المتوسطة ولقي جميع من في السيارة الأولى مصارعهم ولم يتم التأكد من مصرع جميع من في السيارة الثانية .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الآخر الهجوم على أفراد من جيش المهدي في حي الشعب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد تمكن إخوتكم الأبطال يوم أول أمس الأحد بالهجوم والإشتباك مع أفراد من مايسمى جيش المهدي وذلك في منطقة كميرة في حي الشعب بالعاصمة بغداد هذا ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف المرتدين وإنسحب إخوتكم إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد . الله أكبر والعزة لله ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الآخر قتل أحد أفراد جيش الدجال وإغتنام سيارته في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد تمكن إخوتكم الأبطال يوم أمس الإثنين بقتل أحد أفراد جيش الدجال حاشا المهدي حيث تم نصب كمين له في منطقة حي العامرية في العاصمة بغداد أثناء قيادته لسيارته وقام الإخوة بإيقافه وقتله رميا بالرصاص ومن ثم غنم سيارته ولله الحمد .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الآخر بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 