. . . . أعصي الله لكنبشروط إذا دعتك نفسك إلى معصية الله فاعصه ولكن اليك خمسةشروط أقبل رجل إلى إبراهيم بن أدهم .. فقال يا شيخ .. إن نفسي .. تدفعني إلى المعاصي .. فعظني موعظة فقال له إبراهيم إذا دعتك نفسك إلى معصية الله فاعصه .. ولا بأس عليك .. ولكن لي إليك خمسة شروط قال الرجل هاتها قال إبراهيم إذا أردت أن تعصي الله فاختبئ في مكان لا يراكالله فيه فقال الرجل سبحان الله ..كيف أختفيعنه ..وهو لا تخفى عليه خافية فقال إبراهيم سبحان الله .. أما تستحيأن تعصي الله وهو يراك .. فسكت الرجل.. ثم قال زدني فقال إبراهيم إذا أردت أن تعصي الله .. فلا تعصه فوق أرضه فقال الرجل سبحان الله .. وأينأذهب .. وكل ما في الكون له فقال إبراهيم أما تستحي أنتعصي الله .. وتسكن فوق أرضه ؟ 