اعتقال عدد من الزوار الإيرانيين اعتدوا بالضرب على صاحب احد الفنادق في كربلاء كشف مدير إعلام قيادة شرطة كربلاء، الأربعاء، عن اعتقال عدد من الزوار الإيرانيين على خلفية اعتدائهم بالضرب على صاحب احد الفنادق وتناولهم لمادة مخدرة، ما تطلب تدخل الشرطة بعد أن قدم صاحب الفندق شكوى أصولية ضدهم، مشيرا إلى إن الأجهزة الأمنية لا تعتدي على الزوار. وأوضح الرائد علاء الغانمي لوكالة أصوات العراق ان صاحب احد فنادق المدينة، قبل أكثر من أسبوع، استنجد بالشرطة السياحة الدينية التابعة لمديرية المعلومات الوطنية لحصول اعتداء عليه من قبل نزلاء في الفندق تبين انهم إيرانيو الجنسية . وأضاف أن الأجهزة الأمنية قامت بواجبها وأجرت التحقيق مع النزلاء الإيرانيين وصاحب الفندق وشهود عيان من نزلاء آخرين، وتبين أن صاحب الفندق طلب من الإيرانيين عدم تعاطي مادة الترياك المخدرة التي توضع في النارجيلة كون ذلك ممنوع في كربلاء، لكن الزوار الإيرانيين امتنعوا عن تنفيذ الطلب وبعد مشادة انهالوا عليه بالضرب . ولفت الغانمي الى ان الشرطة السياحية قامت بتوقيف تسعة من الزوار بحسب شكوى أصولية وتم عرضهم على قاض التحقيق المختص الذي أمر بتوقيفهم ، مضيفا أن الشرطة السياحية قامت بواجبها كون هذا الأمر من اختصاصها ولم تعتد على أحد . وتابع الغانمي أن قائد عمليات كربلاء والفرات الأوسط الفريق الركن عثمان الغانمي قرر تشكيل لجنة تحقيقية للنظر في ملابسات الحادث ، مشددا على ان تناول المواد المخدرة ممنوع في مدينة كربلاء، وهذا الأمر يطبق قانونا على أي شخص يتم ضبطه في هذه الحالة بغض النظر عن انتمائه أو جنسيته . اعتقال عدد من الزوار الإيرانيين اعتدوا بالضرب على صاحب احد الفنادق في كربلاء كشف مدير إعلام قيادة شرطة كربلاء، الأربعاء، عن اعتقال عدد من الزوار الإيرانيين على خلفية اعتدائهم بالضرب على صاحب احد الفنادق وتناولهم لمادة مخدرة، ما تطلب تدخل الشرطة بعد أن قدم صاحب الفندق شكوى أصولية ضدهم، مشيرا إلى إن الأجهزة الأمنية لا تعتدي على الزوار. وأوضح الرائد علاء الغانمي لوكالة أصوات العراق ان صاحب احد فنادق المدينة، قبل أكثر من أسبوع، استنجد بالشرطة السياحة الدينية التابعة لمديرية المعلومات الوطنية لحصول اعتداء عليه من قبل نزلاء في الفندق تبين انهم إيرانيو الجنسية . وأضاف أن الأجهزة الأمنية قامت بواجبها وأجرت التحقيق مع النزلاء الإيرانيين وصاحب الفندق وشهود عيان من نزلاء آخرين، وتبين أن صاحب الفندق طلب من الإيرانيين عدم تعاطي مادة الترياك المخدرة التي توضع في النارجيلة كون ذلك ممنوع في كربلاء، لكن الزوار الإيرانيين امتنعوا عن تنفيذ الطلب وبعد مشادة انهالوا عليه بالضرب . ولفت الغانمي الى ان الشرطة السياحية قامت بتوقيف تسعة من الزوار بحسب شكوى أصولية وتم عرضهم على قاض التحقيق المختص الذي أمر بتوقيفهم ، مضيفا أن الشرطة السياحية قامت بواجبها كون هذا الأمر من اختصاصها ولم تعتد على أحد . وتابع الغانمي أن قائد عمليات كربلاء والفرات الأوسط الفريق الركن عثمان الغانمي قرر تشكيل لجنة تحقيقية للنظر في ملابسات الحادث ، مشددا على ان تناول المواد المخدرة ممنوع في مدينة كربلاء، وهذا الأمر يطبق قانونا على أي شخص يتم ضبطه في هذه الحالة بغض النظر عن انتمائه أو جنسيته .