بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة قامت ثلة باسلة من رجال كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل وضمن حملة عمليات الشهيد القائد طاهر الجبوري بمهاجمة رتل لقوات الاحتلال الأمريكية بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأشتباك معه، أثناء مرور الرتل على أحد الطرق الرئيسة شمالي محافظة صلاح الدين، ما ادى إلى إعطاب عدد من العجلات الأمريكية وسقوط جنود القوات المحتلة بين قتيل وجريح. ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين روابط تحميل الفلم . . . . . . . . . . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الخميس ، رمضان ، ه الموافق للميلاد