بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الواحد القهار والصلاة والسلام على النبي المختار وعلى اله وصحبه الطيبين الاخيار. قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة سبع سنوات خلت كانت كافية لقلب الموازين وتغييرالمعادلات وإعادة خلط الأوراق في العراق ما بعد التحرير كما يصفه المحتلون واذنابهم، وتتسارع الأحداث أمام هذا الارباك السياسي والامني لتختلط المفاهيم، وينقلب بعضها رأسا على عقب، فيصبح الاحتلال تحريرا، ويصبح الخائن العميل امينا ، ويصبح المجاهد قاتلا متمردا . سبع سنوات مرت ... حرب أهلية طائفية. فلتان أمني شرع الأبواب للمجرمين والسارقين، الذين انتظموا في مافيات تأتمر بأمر المحتل لم تترك ميدانا إلا عاثت فيه نهبا وخرابا فسادا وهدرا تفجيرات وغدر تصفيات واغتصاب. اعتقالات بالجملة وتعذيب وتنكيل وتهجير. جرائم جاء بها الأحتلال وأعوانه لتحقيق أهدافهم الدنيئة. ان الهدف الحقيقي للاحتلال هو اخراج امه الاسلام من دينها وتغريبها عن اصالتها وحضارتها وقيمها واخضاعها الكامل للثقافه الغربيه المتحلله من كل قيد . وما مخططات الغزو العسكري للعراق وأفغانستان وغيرها الا اشفاءا لاحقاد اليهود وثارات الصليب و نهب لثروات المسلمين بغير حق والعمل على تفتيتهم حتي تسهل اذابتهم في ظل عالم التكتلات الذي نعيشه فلا تقوم للمسلمين قائمه وكأن التاريخ يعيد نفسه عندما كان العرب قبل الاسلام نهبا للفرس والرومان ولكي تبقي الغلبه المادية والعسكرية لهم و جر العالم الأسلامي الي هوة السقوط حتي لا تكون امة هي اربي من امة. ان المجاهدين اليوم أقسموا أن تكون حياتهم ومماتهم وأفعالهم لله ولو ملكوا ماهو أغلى من أنفسهم لقدموه في سبيل الله دون تردد وان موازين الربح والخسارة عند هذة الثلة المنافحة عن دين الله غير مرتبطة بمدة بقائهم على الارض بل بثباتهم على المنهج الحق الذي لايمنحهم الا خيار أقامة دولة الأسلام حتى يلد الليل الفجر وان طال . و لسوف يطرد المحتلون باذنه تعالى من فلول الشرق والغرب من بغداد العروبة والاسلام كما طرد اسلافهم من قبل. ولن تظل امريكا هي الكبري المتحكمه ظلما في العالم ويوم ان تدول دولة الاسلام عندها تزول كل دول الظلم عن الوجود . وفي الوقت الذي يعاهد فيه اخوانكم ابناء الجماعة الاسلامية في العراق امة الاسلام اجمع بانهم ماضون في جهادهم حتى يفتح الله فاننا نبشرهم ان ظهور الاسلام بات وشيكا باذن الله فليس بعد ما تبقى من الحكم الجبري على الامة الا خلافة على منهاج النبوة. لقوله صلى الله عليه وسلم تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون ، ثم يرفعها اللهإذا شاء أن يرفعها ، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة ، فتكون ما شاء الله أن تكون ،ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها ، ثم تكون ملكا عاضا ، فيكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها ، ثم يكون ملكا جبريا ، فتكون ما شاء الله أنتكون ، ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها ، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة ، ثم سكت . وقوله صلى الله عليه وسلم ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار و لا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل عزا يعز الله به الإسلام وذلا يذل به الكفر .السلسلة الصحيحة للالباني وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم. المكتب السياسي الجماعة الاسلامية في العراق ربيع الاخر نيسان 