بسم الله الرحمن الرحيم كأنهم بنيان مرصوص الجزء الأول سيف الدين الأنصاري رغم أن المعنى المقصود أصالة من النص هو التنبيه على الصفة التي يجب أن يكون عليها البناء الداخلي للجماعة المجاهدة، إلا أن معطيات الساحة الإسلامية في هذه المرحلة بالذات تجعل من الأفضل تأجيل الكلام عن هذا المعنى لنقدم عليه من حيث المعالجة معنى آخر تحمله الآية في طياتها، لكن كون الخطاب موجها إلى جماعة قائمة جعلها لا تدل عليه إلا بدلالة الإشارة. والسر وراء هذا التقديم واضح، إذ كيف يعقل أن نتكلم عن الصفة التي يجب أن يكون عليها البنيان، ونحن لازلنا نعاني من أزمة غيابه أصلا. ومن المعلوم أن البنيان هو مجموعة من اللبنات التي ضم بعضها إلى بعض على نحو معين لتشكل في الأخير هيكلا يعرف عند الجميع بأنه بنيان، وهذا يعني أنه لابد أن يوجد في عملية الضم هذه حد أدنى من الترتيب والتنظيم، وإلا فهي لا تعدو أن تكون أكواما من الحجر المكدس الذي ألقي بعضه على بعض كيفما اتفق. وهذا التشبيه القرآني الذي تحمله آية الموضوع يشير إلى أن الجماعة هي ذلك التجمع الذي يحمل في بنيته على الأقل أبجديات التنظيم، كوجود حد أدنى من قوة الإلزام في الارتباط، وتحديد ولو أولي للمسؤوليات والصلاحيات.. وغيرها من المقومات البسيطة والمعروفة لتنظيم العلاقات عند التجمع والتكتل، وإلا فإن اجتماع الأفراد على نحو يفتقد إلى أبسط المقومات التنظيمية لا يمكن أن نطلق عليه لفظ الجماعة، بل إن حاله كحال تلك الأحجار المكدسة التي قد اجتمعت على هيئة لا يمكن أن يقبل أحد من العقلاء أن يقال إنها بنيان فضلا كونه مرصوصا. وقبل أن ندخل في صلب الموضوع أحب للقارئ أن يكون على علم بأن لفظ الجماعة يتسع في دلالته إلى معنيين أساسيين أولهما الدولة، وهي الجماعة الكبرى، أي مجموع المسلمين المنضوين تحت راية إمام ممكن، سواء كان إماما لجميع المسلمين، أو كان إماما لبعضهم فقط. وهذا هو المعنى الذي كثر الحديث عنه في كتب المتقدمين، خاصة كتب السياسة الشرعية وبعض كتب العقائد، وتناوله العلماء بنوع من المعالجة، على اعتبار أنه الواقع الذي كانت تعيشه الأمة في تلك المرحلة. وثانيهما الحزب، وهي الجماعة الصغرى، وهم أناس من المسلمين اجتمعوا على الحق، إما لإقامته في أنفسهم، أو لنصرته في واقعهم، قال عليه الصلاة والسلام فمن أحب منكم أن ينال بحبوحة الجنة فليلزم الجماعة، فإن الشيطان مع الواحد وهو من الإثنين أبعد أحمد ، قال ابن تيمية وأما رأس الحزب فإنه رأس الطائفة التي تتحزب، أي تصير حزبا، فإن كانوا مجتمعين على ما أمر الله ورسوله من غير زيادة ولا نقصان فهم مؤمنون لهم مالهم وعليهم ما عليهم... فإن الله ورسوله أمرا بالجماعة والائتلاف ونهيا عن التفرقة والاختلاف، وأمرا بالتعاون على البر والتقوى ونهيا عن التعاون على الإثم والعدوان الفتاوى . هذه الجماعة الصغرى الحزب مستقلة في وجودها عن الجماعة الكبرى الدولة ، بحيث لا يتوقف وجودها لا على وجود الدولة ولا على زوالها، فقد تكون الدولة قائمة وتحتاج معها الأمة إلى وجود الجماعة، قال تعالى ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون آل عمران ، قال ابن كثير والمقصود من هذه الآية أن تكون فرقة من هذه الأمة متصدية لهذا الشأن وإن كان ذلك واجبا على كل فرد من الأمة بحسبه التفسير ، أما إذا لم تكن الدولة قائمة فإن وجود الجماعة يصير أشد ضرورة شرعا وكونا إذ لا يتصور قيام الدولة إلا بالجماعة. عموما لن نتكلم عن دور الجماعة في ظل وجود الدولة، ولا عن الضوابط التي تحدد الأداء الصحيح لهذا الدور، لأن الكلام في هذا الباب ليس بالموضوع الملح في ظل معطيات واقعنا المعاصر، فالذي يهمنا اليوم هو الحديث عن الجماعة في ظل غياب الدولة، لأنها الصورة الحقيقية لواقع الأمة في هذه المرحلة، وموضوع الجماعة هو المسألة الأكثر أهمية في ظل معطيات هذا الواقع، لأنه الخطوة الأولى في المسار العملي للتغيير الذي يستهدف إقامة الدين والدفاع عن الوجود الفعلي للمسلمين. فالجماعة هي التي تعطي لهذا الأمر وجوده في الواقع، وتنقله من دائرة الفكرة التي تجول في الخواطر والأذهان إلى دائرة الحركة التي تصوغ المتطلبات العملية والأسباب الفعلية التي يتوقف عليها وجوده الميداني، ومهما كانت قدرة الأفراد فإنها لا تستطيع تحقيق هذا المقصد، ولا حتى الاقتراب منه، فحركة الأفراد باعتبارهم أفرادا تبقى دائما محدودة بحدود الفرد، ضعيفة بضعفه، قاصرة عن الاستجابة لمتطلبات الهدف. بل إن أكثر الأعمال التي تعد وسائل لتحقيق هذا المقصد كالدعوة والجهاد مثلا لا يتصور وجودها بالكيف المطلوب إلا عندما تنطلق من موقع الجماعة، وإلا فإن التحركات الفردية التي لا تستند إلى مشروع جماعي لا يمكن أن تخرج من دائرة المحاولات المحدودة التي يصعب أن ترتقي إلى مستوى التحديات فضلا أن تحقق النصر في ظل الصراع. قد يبدأ بعض المسلمين المتخلفين فكرا وإرادة في تعداد الأعمال التي يستطيع القيام بها وإن لم يكن في جماعة، فهو يستطيع أن يصلي وإن لم يكن في جماعة، ويستطيع أن يحج وإن لم يكن في جماعة، ويستطيع أن يزكي وإن لم يكن في جماعة.. وقس على ذلك بعض الشعائر الأخرى التي يستطيع المسلم القيام بها وإن لم يكن في جماعة. ورغم أن الأداء الصحيح لهذه الشعائر لا يمكن أن يستغني عن وجود المسلم في الجماعة، ولا أن يغنيه عن الارتباط بها، إلا أن الخطير في هذه النظرة المتخلفة هو تقزيم الإسلام في بعض الشعائر المحدودة التي يستطيع المسلم القيام بها وإن لم يكن في جماعة، مما يوحي بأزمة فهم قائمة وربما متجذرة على المستوى التصوري لحقيقة العبادة ودلالة لفظ الإسلام الذي يزعم الإنتماء إليه. ثم إن الجماعة هي السر في دوام الأمر بعد قيامه، والسبب الذي يعد أهم مقوم من مقومات استمراره، فإن الأمر قد يقوم ويوجد لكن إذا لم توجد الجماعة التي تحرسه وتدافع عنه في معترك الصراع فإن شأنه سوف يكون إلى زوال ولاشك، سواء كان هذا الأمر مشروعا سياسيا أو منهجا فكريا أو مدرسة فقهية أو غير ذلك، لا يمكن أن يستمر ويكتب الله له البقاء إلا بجود جماعة تقوم عليه، وهذه سنة الله القدرية في خلقه. ولعلنا نتذكر الكلمة العظيمة التي قالها الإمام محمد بن إدريس الشافعي رحمه الله حين دخل مصر ورأى فقه الليث بن سعد وعلمه، فقال الليث أفقه من مالك، إلا أن أصحابه لم يقوموا به سير الأعلام . فإنها كلمة تدل على عظم أمر الجماعة في بقاء الأمر ودوامه، حتى ولو كان هذا الأمر مدرسة فقهية، فما بالك بما هو أكبر منه. ولن يتمكن المسلم من الممارسة الصحيحة لحقيقة الولاء الإيماني لتظهر في شكل تجليات عملية إلا في ظل الجماعة، لأنها الإطار الذي يتيح له إمكانية الإنتقال بهذا الولاء من دائرة التعاطف السلبي والتفاعل المحدود إلى دائرة التجاوب الإيجابي والهم المشترك والمصير الواحد، قال تعالى والذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك هم المؤمنون حقا الأنفال ، ولذلك تعتبر الجماعة في الرؤية الإسلامية أهم مقوم من مقومات الدفع في معترك الصراع، لأنها التحزب المجسد للولاء الإيماني الذي يقف في وجه التحزب المشكل للولاء الجاهلي، قال تعالى والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير الأنفال ، ف المسلمون الذين لا يقيمون وجودهم على أساس التجمع العضوي الحركي ذي الولاء الواحد والقيادة الواحدة، يتحملون أمام الله فوق ما يتحملون في حياتهم ذاتها تبعة تلك الفتنة في الأرض، وتبعة هذا الفساد الكبير في ظلال القرآن . وليست هذه دعوة إلى جعل الحدود التنظيمية بين الجماعات مقياسا للولاء والبراء، ولكنها إشارة إلى أثر الجماعة في التجسيد العملي لحقيقة الولاء الإيماني، وتنبيه على أهمية هذه الحقيقة في إدارة الصراع. ومن تأمل سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم، وتناولها بالدراسة الجادة يرى أن أول شيء كان يدعو الناس إليه هو التوحيد والجماعة، مما جعل التلازم بين الإيمان بالحق والإنضمام إلى الجماعة التي تمثله شيئا طبيعيا عند الجيل الأول، فبمجرد ما يدخل المرء في الدين كان يعني ذلك إعلان الإنتماء إلى الجماعة الموجودة حينها، وهذا الطرح المتوازي لموضوع الإيمان وموضوع الجماعة هو الذي أوجد حالة الاستقرار الفكري والنفسي عند المسلم الصحابي، كما أنه السبب الأساسي في التوازن الحركي الذي عرفته المسيرة العملية للجيل الأول. ولعل الغياب الملاحظ للتكامل في الخطاب الدعوي عند بعض دعاة أهل السنة والجماعة هو الذي أوجد حالة عدم الاستقرار الفكري والحركي التي تعاني منها أعداد كبيرة ممن يحملون الحق لكنهم يفتقدون إلى المقوم الأول للإنطلاق به. إن الجماعة هي صورة النشأة الحقيقية للإسلام، والواقع الذي يعبر بالدليل الملموس على وجوده الفعلي، فالإسلام لا يكون موجودا على الحقيقة حين يكون مجسدا في شكل تيار فكري مهما كثرت أعداد المنتسبين إليه، بل ومهما صاحب هذا الإنتشار الفكري من اجتهاد في ممارسة بعض الشعائر التعبدية. وعليه فإن صورة الوجود الإسلامي حين تكون على شكل أفراد متناثرين لا رابط بينهم إلا بعض المظاهر الباهتة للأخوة الإيمانية لا تمثل الوجود الفعلي للمسلمين، ولا تقدر على الاستجابة لمتطلبات الدين الذي ينتسبون إليه. ولعل إدراك الأعداء لهذه الحقيقة القدرية، هو الذي دفعهم إلى أن يجعلوا الجماعة هي الخط الأحمر الذي لا يسمحون للمسلمين بالاقتراب منه، ولا حتى بالتفكير فيه، فهم قد يغضون الطرف في محاولة خبيثة لاحتواء المد الدعوي عن انتشار بعض معاني الحق على شكل فكر متناثر يحمله أفراد هم كذلك متناثرون، كل واحد منهم ينسج على منواله، لأن هذه الصورة المشوهة للوجود الإسلامي تحمل من أسباب الضعف ما يحول دون التحرك نحو الأهداف فضلا عن بلوغها، ولعل هذا ما يستدعي من العاملين الوعي بهذه الخطة الخبيثة، والحذر من أن يقعوا ضحية للإنسياق اللاشعوري لأجوائها. ورغم أن التكييف الشرعي المتداول لمسألة الإرتباط بالجماعة يعتبر من حيث النظر الفقهي دون المستوى المطلوب، إذ لم تتجاوز به بعض الدعوات حد الاستحباب أو الفرض الكفائي، إلا أن الساحة الإسلامية في مجملها كانت قد تلقت مسألة الجماعة بالقبول، وتجاوبت معها تجاوبا إيجابيا، بحيث صار من المتعارف عليه في أوساطها أن يحرص المسلم الصادق على الارتباط بالجماعة، وأن لا ينطلق العامل إلا من موقعها. لكن ظهور أهل البدعة والفردية اصطلاح يوضع في مقابل أهل السنة والجماعة ، وترويجهم لبعض الفتاوي المخابراتية التي استهدفت تفكيك أواصر الارتباط في الصف الإسلامي، كان له تأثير واضح في إرباك المسيرة الحركية للعاملين، خصوصا على الذين ينضوون تحت شعار المنهج السلفي، مما جعل الحركة الإسلامية تعيش أزمة حقيقية على مستوى أهم المقومات الأولية للإنطلاق الحركي. ولعل السؤال الذي يتبادر إلى الذهن هو من هي تلك الجماعة التي يجب الإنتماء إليها؟ خصوصا عندما نستحضر أن كل جماعة تدعي أنها على الحق، مما يجعل من الصعب على الكثير من المسلمين تمييز أهل الحق من غيرهم. وقبل الإجابة على هذا السؤال أحب أن أنبه على أمر مهم، وهو أن أهل الحق لا يمكن أن نحصرهم في جماعة واحدة لا يوجد على امتداد الأرض غيرها، لأن الحقيقة هي أن كل جماعة أقامت بناءها على الحق في العلم والعمل هي جماعة جديرة بأن توصف بأنها من أهل الحق. ومادام أهل السنة والجماعة هم الفرقة الناجية من بين باقي الفرق، قال عليه الصلاة والسلام ستفترق أمتي على ثلاث وسبعين فرقة كلها في النار إلا واحدة ، فإن معالم هذه الفرقة هي المحدد الأول لصفات الجماعة المهتدية، كما أن استحضار الوجوب العيني للجهاد يجعل من معالم الطائفة المنصورة وهي دائرة أخص في الفرقة الناجية هي المحدد الثاني لصفات الجماعة التي يجب الإنتماء إليها، قال صلى الله عليه وسلم ولا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق الحديث ، فمنهج أهل السنة والجماعة الذي يقي من البدعة في الفهم السلوك ، وطريق الطائفة المنصورة الذي يبين المسار الصحيح لنصرة الحق ، هما المحددان الأساسيان للجماعة المهتدية التي يجب على المسلم أن يرتبط بها وأن ينصر الإسلام من خلالها. طبعا سوف تفرض الجماعة على المسلم نمطا جديدا لحياته، بما تضعه من ضوابط للأداء، وما تحدده من صلاحيات للفرد تفرض عليه أن لا يتجاوزها، وما تلزمه به من مسؤوليات تطلب منه استفراغ الوسع في أدائها، الشيء الذي قد يجعل البعض يظن أنها معرقلة لحرية الإنطلاق، أو مضيقة لإطار التحرك. لكن ملاحظة السنن الشرعية والقدرية التي تحكم حركة الجماعة، واستحضار المصالح المتحققة في التجمع تجعل المرء يدرك أن الكثير من ذلك الظن ما هو إلا تلبيس شيطاني ولدته تراكمات السنين الماضية التي قضاها في أجواء الفردية. ومهما كان استشعار المسلم لضرورة الجماعة، فإنه لا يجوز أن يصل إلى الحد الذي يولد عنده نوعا من السلبية على المستوى الذاتي، بحيث يغيب معه الإحساس بالمسؤولية الفردية، فإن ضرورة الجماعة لا تعني التملص من التبعة الذاتية، بقدر ما هي عقلية ونفسية متوازنة تنطلق من التقدير جدي لحقيقة التكليف والإدراك الواعي للسنن التي تضبط الوصول إلى الهدف المطلوب. لقد حقق المجاهدون بفضل الله مواقع متقدمة على طريق جهادهم للأعداء، وقدموا للعالم نماذج عظيمة تستحق أن تنال عن جدارة موقع الطليعة في هذه الأمة، لكن وجود بعض الغبش عند عدد لا بأس به ممن ينتسبون إلى هذا المسار لازال هو العائق الأساسي الذي تواجهه هذه الطليعة. إلا أن الاستحضار الجدي للنداء القرآني القائم ب إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف . كفيل بتدارك ما فات، ومبشر بحيل جديد قد لاحت رايته في الأفق، مستوعب لدروس الماضي، وعازم على مواصلة السير مهما اشتدت أجواء المعركة.