مفكرة الإسلام استقبل محمود عباس رئيس السلطة الفلسطينية المنتهية ولايته بمقره في رام الله بالضفة الغربية داليا رابين ابنة رئيس الوزراء الصهيوني اسحق رابين، صاحب السجل الأسود في ارتكاب المجازر بحق أبناء الشعب الفلسطيني. وقالت مصادر فلسطينية وصهيونية متطابقة إن عباس أطلع ابنة رابين التي قاد والدها حرب تطهير عرقي ضد الفلسطينيين في اللد والرملة على آخر التطورات على صعيد العملية السلمية ، والجهود المبذولة لدفع عملية التسوية إلى الأمام. وقالت رابين عقب الاجتماع لقد بدا عباس قلقا من الضغوط الممارسة عليه، لكنه مازال بانتظار الحصول على إجابات من الموفد الأمريكي لعملية السلام جورج ميتشل . وأضافت أنها خرجت بانطباع بأن عباس سيكون على استعداد لخوض المفاوضات المباشرة مع الكيان في حال تم الاتفاق على إطار المفاوضات وأهدافها. وأشارت داليا رابين إلى أنها سمعت أقوالا بهذا المعنى من مسئولين فتحاويين آخرين التقتهم خلال جولة نظمها مركز رابين، والتي أشرف عليها سلام فياض و صائب عريقات وجبريل الرجوب ومحمد دحلان. ويقول محللون إن عباس وفريقه يعرقلون التوصل إلى مصالحة فلسطينية داخلية، بينما يتسابقون على عقد لقاءات مع المسئولين الصهاينة، الذين يباركون ارتكاب المجازر بحق أبناء الشعب الفلسطيني. صحيفة عباس ضعيف وسيرضخ في النهاية وتوقع مسئولون غربيون رضوخ محمود عباس للضغوط الأمريكية المكثفة بالموافقة على إجراء محادثات مباشرة مع إسرائيل في غضون أسابيع. وقالت صحيفة التليجراف على الرغم من أن عباس أكد على الملأ أن لا رغبة له في عقد مفاوضات مباشرة ما لم توافق إسرائيل على جملة من الشروط، فإن المصادر الغربية تقول إنه يتأهب للدخول فيما يمكن اعتباره أكبر مغامراته السياسية . وتعتقد الصحيفة البريطانية أن أي استئناف للمفاوضات المباشرة بعد شهرا من الجمود، من شأنه أن يضفي على السياسة الخارجية للرئيس الأمريكي باراك أوباما نجاحا هو في أمس الحاجة إليه قبل انتخابات الكونجرس النصفية في نوفمبر القادم. وذكرت الصحيفة في تقريرها اليوم أن الإدارة الأمريكية باشرت حملة محمومة لتصعيد حدة الضغوط لحمل عباس على الرضوخ قبل انقضاء أجل القرار الصهيوني بتعليق بناء المستوطنات جزئيا في الضفة الغربية في سبتمبر المقبل.