فوجئ أهالي أم طوبا جنوب مدينة القدس المحتلة بقرار إسرائيلي لهدم المسجد العمري في البلدة من قبل طواقم بلدية القدس، وذلك بحجة البناء غير المرخص دون سابق إنذار. وفي تعليق لعضو الكنيست إبراهيم صرصور على هذا الإجراء، أكد أن المقدسات الإسلامية لا تخضع لتراخيص السلطات الإسرائيلية أو من أي جهة أخرى، وكذلك فإن ممتلكات الوقف الإسلامي مستقلة عن السلطات الإسرائيلية في إدارتها. وقال إن هذا القرار الجائر بهدم المسجد العمري التاريخي هو بادرة خطيرة وغير مسبوقة وتدخل إسرائيلي سافر في الشؤون الدينية، ولا يجوز هدم أي مسجد في حال تم بناؤه وإقامته على الأرض . كما طالب قاضي القضاة، تيسير التميمي، الإدارة الأميركية والاتحاد الأوروبي ومجلس الأمن والمنظمات الدولية، وعلى رأسها منظمة اليونيسكو ، بتبني موقف واضح وفعال تجاه الاعتداءات والانتهاكات الإسرائيلية بحق القدس، والضغط على إسرائيل لوقف هذه الاعتداءات والانتهاكات بحق المقدسات الإسلامية، مشيرا إلى أن حجة إسرائيل بأن المسجد بني بغير ترخيص هي حجة غير مقبولة خاصة وأنه قد تم بناؤه في القرن السابع الهجري وتم ترميمه عام في العهد الأردني قبل وقوع مدينة القدس تحت الاحتلال الإسرائيلي.