بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة صباحا من يوم الأربعاء السادس والعشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي الصليبي تدميرا كاملا وإعطاب عجلة أخرى إثر تفجير عبوة ناسفة مزدوجة وبفضل الله تعالى تم قتل أربعة جنود من الصليبيين وجرح إثنين حسب شهود العيان و ذلك في منطقة حي الغدير وسط بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 