بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جند أنصار الله نفسها جماعة تعتبر نفسها جماعة إسلامية سلفية، يقوم فكرها على تحرير فلسطين بأكملها من الاحتلال اليهودي، وتطبيق الشريعة الإسلامية، ترى الجهاد في سبيل الله وسيلتها، وعقيدة أهل السنة والجماعة منهجها وهي لا تؤمن بالعمل السياسي من انتخابات وتشكيل حكومة وغيره طالما أن البلاد تعيش تحت الاحتلال ويدعي البعض بأنها تتبع تنظيم القاعدة ويقول اخروون بان هذه الجماعة يلتقي فكرها مع تنظيم القاعدة الذي يتزعمه الشيخ أسامة بن لادن ومع ذلك فلم تتبن القاعدة عملهم، وتردد أنهم كانوا ينتظرون تنفيذ عمل جهادي كبير حتى يعلنوا انطواءهم تحت لواء تنظيم القاعدة، وربما يكون إعلان الإمارة الإسلامية على غرار دولة العراق الإسلامية هل هذه الجماعة فعلا لها علاقة بالقاعدة؟ أم أنه فعلا تريد الانطواء تحت لواء القاعدة؟ وكان عبد اللطيف موسى أبو النور المقدسي مسئول الجماعة وإمام المسجد قد أعلن في خطبة الجمعة أمس قيام إمارة إسلامية انطلاقا من مدينة رفح، وطالب الحكومة المقالة بأن تخضع لأحكام الشريعة الإسلامية وهاجم أبو النور المقدسي في خطبته حركة حماس بشدة، ودعا ذراعها المسلح إلى تسليم أسلحته والانضمام إلى جماعته، وقال سنقاتل من يقاتلنا وعقب ذلك وقعت اشتباكات عنيفة أسفرت عن مقتل شخصا بينهم أحد قادة حماس وجرح مائة آخرين وأفادت آخر المعلومات الواردة من غزة أن حصيلة الاشتباكات التي جرت في رفح بين بلغ قتيلا وأكثر من جريحا هل هذا هو العمل الذي تريد الانطواء فيه تحت لواء القاعدة؟ ولكن هل هكذا يكون إعلان الدولة الإسلامية بالاقتتال ؟ وهل هذا الاقتتال هو الحل؟ أين قتال الكفار وكيف سيكون تحرير تلك البلاد إذا كان أهلها يقاتلون بعضهم البعض وذلك باسم الجهاد؟ هل انحصرت الضحايا في تلك القتالات والانفجاريات فقط في المشاركين فيها من الطرفين؟ من المؤكد أنه قد أصيب أناس أخروون ليس لهم علاقة بالطرفين ما ذنبهم يا ترى ان كانوا من النساء والأطفال؟ اليس الأوجب على الطرفين توجيه هذا الجهد في القتال ضد عدوهم؟ وفي النهاية ما علاقة هذه الأعمال بالإسلام والمسلمين ؟