بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إهداء.....إلى كل من باعت دينها بدنياها ولم ترفع هامتها إلى السماء من إنشاد المنشد الكبير أبو عبد الملك عمرك الماضي من ألبوم لها مع التحية عمرك الماضي عمرك الماضي كتاب فافتحيه قلبي اوراقه ثم اقرأيه ربما الوحل يغطي بعض سطر ربما يغرق حرف وسط تيه ربما فيه سمعت لحن غي كنت في كل غروب تعزفيه أو رأيت صفحة فيها سواد كظلام الليل قد أبحر فيه قلبي أوراقه تقليب واع يبحث اليوم عن الدرب النزيه انظري أحرفه حرفا بحرف دققي أحداثه ثم انقديه هل كتاب العمر جذاب مفيد؟؟ أترى أمتعك الإبحار فيه؟؟ أترى أبطاله كانوا رموزا ؟؟ أم يحق الآن أن تستحقريه إنه عار فلا تبقيه هيا مزقي أوراقه ثم اقذفيه وتناسي كل سطر جال فيه ندما للعمر وامضي فاحرقيه توبي اليوم فما دمت بخير ربما لن تدركي يوما يليه إرجعي لله حالا وانيبي وإذا ماثم دمع فاذرفيه وكتاب آخر عمر جديد إبدأي بالطهر وامضي سطريه للتحميل برابط مباشر . . . وهذا رابط آخر . ... . أسأل الله الهداية والثبات لنا ولكم ولكل مسلم مسلمة لا تنسوني من صالح دعائكم