بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود أمريكيين نتيجة إنفجار في خانشين قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دورية مشاة جنود القوات الأمريكية بمنطقة قلعه نو بمقاطعة خانشين في ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة إحدى عشر جنديا أمريكيا. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، قتل جنود أمريكيين وأصيب آخرين بجروح. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد كبير من الأهالي ونقلوهم كسجناء إلى مراكزهم إنتقاما من الشعب الأفغاني. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان