لم أنقل عن شيخ من الشيوخ المحسوبين على السلفية أو المتشددين كما يقال ، إنما فضلت أن أنقل عن شيخ معتدل و مقبول لدى أغلب الناس. من فتاوى الشيخ يوسف القرضاوي حول الصوفية والتصوف تحريم اتخاذ القبور مساجد ومما حذر منه الإسلام أشد التحذير . تعظيم القبور ، وبخاصة قبور الأنبياء والصالحين ، ولذلك نهى عن جملة أشياء تفضي إلى تعظيم القبور منها روى مسلم في صحيحه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال قبل أن يموت بخمس ألا إن من كان قبلكم كانوا يتخذون قبور أنبائهم مساجد ، ألا فلا تتخذوا القبورمساجد ، إني أنهاكم عن ذلك . وعن عائشة وابن عباس قالا لما نزل برسول الله صلى الله عليه وسلم أي في حالة الاحتضار طفق يطرح خميصة له على وجهه . فاذا اغتم كشفها ،فقال وهو كذلك لعنة الله على اليهود والنصارى ، اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد يحذر ما صنعوا . متفق عليه . الصلاة إليها ففي الحديث لاتجلسوا على القبور ولا تصلوا إليها رواه مسلم . أي لا تجعلوا القبور في اتجاه القبلة. ضاءتها وإيقاد السرج عليها في الحديث لعن الله زوارات القبور والمتخذين عليها المساجد والسرج . رواه أحمد والترمذي وغيرهما . البناء عليها وتجصيصها روى مسلم عن جابرقال نهى رسول الله صلى الله عليه وسلمعن تجصيص القبر ، وأن يقعد عليه وأن يبني عليه بناء . الكتابة عليها لحديث جابر أنه صلى الله عليه وسلم نهى أن تجصص القبور وأن يكتب عليها رواه أبو داوود والترمذي . تعليتها ورفعها لحديث علي أن النبي صلى الله عليه وسلم بعثه وأمره ألا يدع قبرامشرفا إلا سواه . رواه مسلم . كما جاء في سنن أبي داوود نهيه عليه الصلاة والسلام أن يزاد عليها غيرترابها من الأحجار ونحوها . ولهذا كان السلف يكرهون الآجر على قبورهم. إتخاذها عيدا روى داوود عن أبي هريرة مرفوعا لا تجعلوا بيوتكم قبورا ، ولا تجعلوا قبري عيدا ، وصلوا علىفإن صلاتكم تبلغني حيث كنتم . وروى أبو يعلي بسنده عن علي بن الحسين ، أنه رأى رجلا يجئ إلى فرجة كانت عند قبر النبي صلى الله عليه وسلم. فيدخل فيها ويدعو ، فنهاه وقال ألاأحدثكم حديثا سمعته عن أبي عن جدي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تتخذوا قبري عيدا ، ولا بيوتكم قبورا ، فإن تسليمكم يبلغني حيث كنتم ومعنى اتخاذ القبر عيدا قصده للاجتماع فيه والقعود عند ونحوذلك . وقبر رسول الله صلى الله عليه وسلم هو أفضل قبر على وجه الأرض ، فإذانهى عن اتخاذه عيدا فقبر غيره أولى بالنهى ، كائنا من كان . ويكفي أن يصلي ويسلم على الرسول صلى الله عليه وسلم فتصله صلاته وسلامه حيثما كان . الحكمة في هذا التحذير والحكمة في نهى الإسلام عن تعظيم القبور أنه ذريعة إلى الشرك الأصغر والأكبر كما رأينا في قوم نوح، وكما هو مشاهد إلى اليوم . فالغلو في قبور الصالحين يصيرها أوثانا معبودة ولهذاقال صلى الله عليه وسلم اللهم لا تجعل قبري وثنا يعبد ، اشتد غضب الله على قوم اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد . رواه مالك . ومما يأسف له كل مسلم غيور على دينه أن ما حذر منه الرسول صلى الله عليه وسلم قد وقع فيه كثير من أهل الإسلام . فقد اتخذوا قبور بعض الصالحين أعيادا ،وشيدوها وزخرفوها ، وبنوا عليها المساجد والقباب ، وأوقدوا عليها السرج والقناديل ،ووقفوا لذلك الوقوف ، ونذروا لها النذور ، وطافوا بها كالكعبة ، واستلموها كالحجرالأسود ، وأوسعوا جدرانها لثما وتقبيلا ، ومنهم من يسجد لها ، ويعفر الخدود على ترابها . ويقف خاشعا مستكينا ، يستغيث بأصحابها ، يسأله مشافهة قضاء الديون ،وتفريج الكربات ، وإغاثة اللهفات ، وشفاء المرضى ، والنصر على الأعداء ، وبعضهم يقدم طلباته مكتوبة في رقاع إلى صاحب القبر ، وهذا من الشرك الصريح ، ولا حول ولاقوة إلا بالله