هذه الرسالة كانت من الشيخ أ . د محمد محروس عبد اللطيف المدرس الأعظمي حفظه الله في العام الماضي رسالة تذكير إلى جبهة التوافق عدد القراء . بسم الله الرحمن الرحيم واتقوا يوما ترجعون فيه إلى الله ثم توفى كل نفس ما كسبت وهم لا يظلمون أ.د محمد محروس المدرس الأعظمي دار العلم والفتوى في مدينة الأعظمية أحمد من لا يحمد في الشدة والرخاء إلا هو ، ولا يرجى عند اشتداد البلاء إلا هو .. ربنا افتح بيننا وبين قومنا بالحق وأنت خير الفاتحين ، وصل اللهم على نبيك الذي استشار ، ونزل عند رأي أصحابه في أمور الدنيا وبهم استنار ، فزاده الله نورا على نوره فيما أبرم وحل ، أينما سار عليه الصلاة والسلام وحل . وبعد فقد بلغ السيل الزبى ، وجاوز الحزام الطبيين ، وطمع فينا نحن أمة محمد من كان لا يدفع عن نفسه ، فاستحر القتل بالمؤمنين ولا يوم اليمامه ، واستبيحت الحرمات ولا أيام هولاكو وخدامه ، وأوذي المؤمنون من غير تفريق بين بر أو فاجر ، بل شمل كل من آمن بالله وبالرسول وببراءة الزوجة الطهور ، ومن بحب أصحاب الفتح الذين أزالوا عروش أهل الفجور ، وحفظة الدين بالنقل الأمين من صحابة سيد المرسلين .. وذلك مما علم بالتواتر المفضي إلى اليقين ، حتى تكرر ذلك في كل وقت ولحظة وحين . هل أعتب هنا على القتلة والمجرمين ؟؟ ، كلا .. بل العتب على من ادعى الديانة ، ووسم نفسه بالعفة والأمانة ، وباسمه ارتقى مناصب الظالمين ، ونال امتيازات مغموسة بدماء المؤمنين الصابرين ، وهم بين حرس يغدق عليهم من أقاربهم يمتنعون ، .. أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا ، أم غرتهم الأماني ؟ .. بل نقول لهم ذرهم يأكلوا ويتمتعوا ويلههم الأمل فسوف يعلمون . يا من اغتروا وغروا .. وظنوا أنهم قد أصبحوا زعماء ، وفرحوا بمن أطاعهم من الدهماء .. بل من أعمت بصائرهم .. مناصب ، وسيارات ، ورواتب ومخصصات ، وحرس وحمايات ، ونعيق على الفضائيات . هل أن أتكلم جهارا ، وقد كلمت الجميع سرا وإخفاتا ؟ .. بل جبروت بعضكم كالهاشمي دفعته لغلق التلفون قبل أن يسمع كلامي ، فهل أدب الإسلام ذاك ، أم .. حسبوا ألا تكون فتنة فعموا وصموا ثم تاب الله عليهم ثم عموا وصموا كثير منهم والله بصير بما يعملون . أما علمتم قول الله يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين والأقربين إن يكن غنيا أو فقيرا فالله أولى بهما فلا تتبعوا الهوى أن تعدلوا وإن تلووا أوتعرضوا فإن الله كان بما تعملون خبيرا يا أيها الذين آمنوا آمنوا بالله ورسوله والكتاب الذي نزل على رسوله والكتاب الذي أنزل من قبل ومن يكفر بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر فقد ضل ضلالا بعيدا إن الذين آمنوا ثم كفروا ثم آمنوا ثم كفروا ثم ازدادوا كفرا لم يكن الله ليغفر لهم ولا ليهديهم سبيلا بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا . لقد دخلتم فيما دخلتم من أمر ، وصممتم الآذان عن سماع الحق ، حتى إذا سارت الركبان بهذه المخالفة الشرعية الشنيعة ، لجأتم إلى أجهل خلق الله ممن بوأتموه أعلى المناصب العلمية .. لا لشيء إلا أنه من عشيركم لبئس المولى ولبئس العشير ، ليقول لكم أن سيدنا يوسف طلب الولاية من فرعون قال اجعلني على خزآئن الأرض إني حفيظ عليم ، إذن .. فكيف لا يجوز العمل مع الأمريكان من غير طلب ؟ . ولكن فاتته وإياكم حين صدقتم أمور .لم يعلم أن شرع من قبلنا يكن شرعا لنا إذا ورد في قرآننا ما لم ينسخ .. وآيات النسخ عرفها القاصي والداني ، بل تحدث بها عوام الناس لما بلغت من الاشتهار ، أما سمعتم قوله تعالى من المحكم غير المنسوخ .. لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه وإلى الله المصير قل إن تخفوا ما في صدوركم أو تبدوه يعلمه الله ويعلم ما في السماوات وما في الأرض والله على كل شيء قدير يوم تجد كل نفس ما عملت من خير محضرا وما عملت من سوء تود لو أن بينها وبينه أمدا بعيدا ويحذركم الله نفسه والله رؤوف بالعباد قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله ويغفر لكم ذنوبكم والله غفور رحيم قل أطيعوا الله والرسول فإن تولوا فإن الله لا يحب الكافرين . أم غاب عنكم قول الله .. ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا إن المنافقين يخادعون الله وهو خادعهم وإذا قاموا إلى الصلاة قاموا كسالى يرآؤون الناس ولا يذكرون الله إلا قليلا مذبذبين بين ذلك لا إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء ومن يضلل الله فلن تجد له سبيلا يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا . .وفاتكم آخر ما استدللتم به جهلا وتلبيسا من أمر سيدنا يوسف حين قال .. إني حفيظ عليم ... فهل وليتم الحفظة ؟ ، أم هل وليتم العالمين بما ولوا ؟ .. وهذه الأوقاف وفيها قصص تشيب لها الولدان خير شاهد ناطق ظاهر . هل علمتم بمسجد له متول ينبغي أن يصرف عليه من موقوفاته ، أن عين فيه خمسة مؤذنين لكل وقت مؤذن ؟؟ . أم هل علمتم بأسفار لمجاميع من الأوقاف نظمت للموالين .. بما فيها الفنادق ذات النجوم .. والولائم والسفرات السياحية إلى الجبل والساحل .. و .. ؟؟ ، ومن حكمة الله التي ما وعاها هؤلاء فقد خطف الكثير بعد عودتهم .... وما تغني الآيات والنذر عن قوم لا يؤمنون فهل ينتظرون إلا مثل أيام الذين خلوا من قبلهم قل فانتظروا إني معكم من المنتظرين . أم هل علمتم بما دفع للبعض من مال الوقف بحجة مشاركة أو مساعدة أو إنشاء منشآت تدر الملايين .. لا لشيء إلا أنه من إخواننا ؟ ، وحينما استعانوا بخبرتي ردحا من الزمن كنت المعارض الأول وقرارات التخصيص في هيأة استثمار أموال الوقف السني تشهد ، أم ... أم ... ؟ .. مما لا يقف عند حد أو يحصيه عد ، والاسترسال يخرجنا عن المقصود .. وللفضح يوم إن شاء الله قريب وإنهم لفي شك منه مريب . ولما أقنعوا الأتباع بأنهم في حال الإتباع ، وأسكتوهم بالمال الحرام ، أخذتم تبتغون عرض الحياة الدنيا فعند الله مغانم كثيرة كذلك كنتم من قبل فمن الله عليكم فتبينوا إن الله كان بما تعملون خبيرا . أما أعلمت بطيارة الهاشمي المستأجرة بالملايين ؟ ، أم علمت بعدد الحمايات ومبالغ رواتبهم .. وكلهم من الأقارب والحواشي ؟ . بهذا العرض الزائل بيع الدين في مزاد الدنيا ، وقبض الإسلاميون فرحين جذلى .. ولما وطئت بساطيل الأسياد رأس الرأس قبل الاستبدال ، استفاق الحزب من سباته ، وأخذ يطالب برحيل الأعمام ، ولكن استفاقوا على أن المراد استبداله لا استبذاله ، ذهبت الحمية ، ونزلت الحرارة ، وبلع من بلع البساطيل ، وصعد من صعد وارتقى ، وأعطي الصاعد دفعا زادوه به عن أخيه وكلا الأخوين ... ، أخذ يرغي ويزبد ، ويتوعد ويهدد ، فألقموه ثلاث حجارات متتابعات كحجرات الاستنجاء لتكون الضربة قاضية ... فسكت ، ولم يعف أخاه الثالث من العقاب وإن نكث الأمين غير المأمون عهدا كتبه الشهيد العزي بيده ، وطعن المخلصين جهارا نهارا ، لأنه .. إسلامي لا يطعن من الخلف ، وحضر الرقص البريء من الأطفال في حقل عشاء تدهن به الزراديم من ظنوه نصيرا ..ولكن .. لم تكن له فئة ينصرونه من دون الله وما كان منتصرا لأن هنالك الولاية لله الحق هو خير ثوابا وخير عقبا . لقد أسفرتم عن الانتماء الصادق حين لبستم على الناس في أمر الدستور ما لبستم ، ثم ها أنتم تسكنون عما جعلتموه نصرا من نصير خاذل مخذل ، وغيركم عمل بالمدد التي وضعها في الدستور .. فحفظ وضيعتم ، وحزم وتماهلتم ، فهل من الدين في شيء نقض الوعود ، والضحك على الذقون ، والكذب على الله وعلى الرسول وعلى عامة المسلمين ؟ . أنا أعلم ب انتهازيتكم في العهد السابق ، وحين أنكرنا عليكم تجهمتم ، وقلبتم ظهر المجن بل وتسافلتم ، والمنافق إذا خاصم فجر .. وصدقت يا سيدي يا رسول الله ، ألم يكن مرشدكم الآن من بين أساتذة كلية التربية حتى قيام الحرب ودخول الأسياد إلى بغداد ؟ ، وهي كلية مغلقة طلابا ومدرسين ، ألم يكن من شعرائكم من يسبح بالليل والنهار بمناسبات معروفة .. واليوم عميد .. فكيف يعتمد ؟ ، ألم يكن هناك ملتفون ومحتفون منكم برئيس جمعيات المحاربين والتراث والإسكان و .. و .. ؟ ، ألم تؤخذ قطع الأراضي بأسماء شتى .. بل تكرر حصول البعض عليها ، مع أن الإسكان كما تعلمون يكون لمن لا يملكون ؟ ، ألم .. ألم .. ولو شئت لعددت إلى ما شاء الله ، نعم نقول لا بأس تنزلا .. ولكن لم قلبتم الحقائق بعد فتح الأسياد لبغداد ، وأخذتم تجأرون إلى الله بما أصابكم من المظلومية دون غيركم من العباد ، أ لم يكن لكم في السكوت فقط مندوحة ؟؟ . ثم من نقضكم العهود كما هو معهود أن انقلبتم على من تلزمكم بيعته ، وأعطيتموه صفقة أيديكم ، وهو كما تعلمون من أكابر فقهاء العصر ، وقد عصرته تجاريب الدهر .. فما عدا مما بدا ؟ ، أم .. إن هذا لشيء يراد لأجل الاستعداد لما ساعدتم به من تدمير البلاد ؟ ، وقلتم في تنصلكم ما سمعنا بهذا في الملة الآخرة إن هذا إلا اختلاق أأنزل عليه الذكر من بيننا .. ، وقلتم اقتلوا يوسف أو اطرحوه أرضا يخل لكم وجه أبيكم وتكونوا من بعده قوما صالحين ..... بل هم في شك من ذكري بل لما يذوقوا عذاب أم عندهم خزائن رحمة ربك العزيز الوهاب أم لهم ملك السماوات والأرض وما بينهما فليرتقوا في الأسباب جند ما هنالك مهزوم من الأحزاب ، فلهم بشرى القرآن بانهزام جندهم وخانتهم الأسباب ، جليل قدر الله ، وعظيم تدبيره .. بل غاب عنكم أن الله عالم الغيب والشهادة الكبير المتعال سواء منكم من أسر القول ومن جهر به ومن هو مستخف بالليل وسارب بالنهار له معقبات من بين يديه ومن خلفه يحفظونه من أمر الله إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم وإذا أراد الله بقوم سوءا فلا مرد له وما لهم من دونه من وال . كل هذا فعلتموه يا أخوة يوسف .. فهل نجني من الشوك العنب ؟ ، وهل ينبت الخبيث طيبا ؟ والبلد الطيب يخرج نباته بإذن ربه والذي خبث لا يخرج إلا نكدا كذلك نصرف الآيات لقوم يشكرون . وها هو الهاشم .. ي لكل صدق وكل حق ، بل لكل مقرر في قواعد الفقه ، فقد نصب نفسه فقيها حين لاك كليمات ظنها ترقى به إلى الشم الراسيات من دروب الفقه وسبله ، وأعاد بسذاجة إنني أعلم فقه المصالح والمفاسد ، وهو قد خالف قطعي النصوص من قطعي المنصوص ، ثم يتمشدق بعلم المصالح والمفاسد ، ألم يقلها قبله الشيخ إبراهيم النعمة في مؤتمر أقامه د . عدنان الدليمي في جامع النداء ، فآل بها إلى وجوب المشاركة في حكومات الكفرة والظلمة والمارقين والقاتلين ، وانتفض من انتفض احتجاجا على تفنيدي ، ولكنه بعد أن جلس وما قام قط في مجلس أنيب فيه من أنيب عن الأمة قسرا وقهرا ، لم أره واقفا يوما ليتحدث .. وكأن البلاد لا تمر بأحداث جسام ، وبلايا ورزايا أنطقت الخرس وأسمعت الطرشان ، قل هل من شركآئكم من يهدي إلى الحق قل الله يهدي للحق أفمن يهدي إلى الحق أحق أن يتبع أمن لا يهدي إلا أن يهدى فما لكم كيف تحكمون وما يتبع أكثرهم إلا ظنا إن الظن لا يغني من الحق شيئا إن الله عليم بما يفعلون أفنجعل المسلمين كالمجرمين ما لكم كيف تحكمون أم لكم كتاب فيه تدرسون ... أجيبوا على ما سألكم ربكم إن كنتم به تؤمنون . ثم أردف ذلك الهاشمي في مؤتمره في الدوحة يوم بالقول أنه غير طامع بهذا المنصب فهو صاحب .. شركات .. و .. وعاد من الكويت بعد الاجتياح ولم يخرج ، فأين جهاده في الداخل بعدما عاد ؟ وهو قطعا في الخارج كان منصرفا إلى الشركات ، والآن يعرض بمن اعترض عليه في مؤتمره ليسأله منذ متى أنت في قطر ؟ ، وهو يريد عودته لا إلى الجهاد .. بل إلى الدخول في زمرة العملاء ما لكم كيف تحكمون ؟ . بل ماذا فعل إخوانك من أهل الداخل ؟ أم هم كانوا على ما سبق من الوصف .. أم أنتم تنكرون ؟ . يا جبهة التخاذل .. عفوا التوافق ، ويا أيها الحزب الأسلابي .. عفوا الإسلامي ... هل علمتم أنكم كالعذراء وهذا تكريم لكم التي أعطت شرفها وهو أعز ما تملك ، لقاء وعد من نذل وعدها بالزواج الشرعي ، فلا هي بقيت على شرفها و رفعتها ، ولا هي نالت أمنيتها ، فهل لكم أن تقنعونا بالثمن الذي قبضتموه عدا المال الحرام لقاء منحكم الشرعية لكل ما جرى ويجري ؟ ، ونصبتم أنفسكم أوصياء على الفئة المظلومة التي لا تدري من أين تأتيها السهام... ولو كان رمحا واحدا لاتقيته ولكنه رمح وثان وثالث وما زلتم تتحدثون باسم أهل السنة من غير تفويض ولا توكيل ولا إنابة ، وأكدتم هذه الأسماء والتقسيمات مسايرة لمنهج المحتل الذي جاء بها من أول يوم وأول لحظة ، فإن كنتم كما زعمتم فقد أعطيتم وما قبضتم ، وانتهكتم وما ثأرتم ، وضيعتم وما حفظتم .. وحينما يريد عزلكم من أنبتم أنفسكم عنهم قسرا .. فقد تشبثتم وما أذعنتم إلى الحق ولا النصح ولا جماعة المسلمين ، أ ليس أهل السنة لهم تتمة لأسمهم ووسمهم .. فهم أهل السنة والجماعة ، ولكنكم فرطتم عقد الجماعة ، وصممتم الآذان حتى عن الأذان ، وإلا لعلمتم أن الله هو الأكبر حقا ، لا من زعمتم . ويبدو أن التشبث ديدن عهدنا فيكم ، ففي الماضي البعيد نزع الباقوري في مصر ثوب الحياء وغرته الوزارة ، ونزع عصام العطار في سورية كل ثابت في الدين واشترك في وزارة الانفصاليين .. والقائمة تطول ، وما خبر حاجم الحسني عنا ببعيد حين تشبث بالوزارة في عهد علاوي ونزع ثوب الجماعة بلا حياء . لقد كان بوش بنفسه يدعو أهل السنة إلى المشاركة في عمليته المجهضة ، واستدعى سفيره زلماي خليل زاد عددا من الناس ظنا بنفعهم له ولسيده وكنت أحدهم ، فما لقي ترحيبا ولا رضا رغم إغراءاته ومن ثم تهديداته .. ولكنكم بيسر استلقاء البغي تحت الزاني ، أعطيتموه من الشرف ما لا يعود ، وتبرعتم بجود أكثر من الموجود . أنا أسأل وهذا الخطف قد استشرى علنا وبالجملة ، والقصف بالهاونات للأحياء الفقيرة والآهلة .. لم لم يشمل اليرموك وفيها مقر الحزب الأسلابي ، ولا حي العدل وفيها مقر أهل العراق ، ولا حي نفق الشرطة وفيها جبهة التوافق ومجلس الحوار .. ولم .. ولم .. والتساؤلات كثيرة . بل قصفت الأعظمية لأن فيها صناديد ، بعد أن تخلى عنها الرعاديد .. لقد تأسست حركتكم فيها ، ونشأتم ونلتم المراتب باسمها .. و .. والآن لا صوت يسمع ، ولا قول يقال ، فكم هو النكران متأصل بكم ؟ ، أ لم تكن الأعظمية حصنا حصينا ، وموئلا لكل مناسباتكم ونشاطاتكم .. والآن تبخلون عليها حتى بذكرها على ألسنتكم ، نعم .. هي الأعظمية تأبى أن يخرج إسمها من أفواه تكدرت وتنجست بتقبيل محتل ، وعميل ، وذليل . يا هؤلاء .. إن لم تنسحبوا مما أنتم فيه ، وتفعلون كفعل حزب الله في لبنان ، لنبقى نلعننكم كما لعن أبو رغال و العلقمي و الجلبي و .. أنتم . واعلموا علما أكده القرآن الكريم .. إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور . فنحن لا نريد دفاعكم ، ولا نريد منكم عنا إستنابة ، ولم يصدر عنا لكم إنابة .. فما هذه النوائب إلا من عدم الإنابة ، وتشبثكم بالوزارة والنيابة ، بل نعلن براءتنا منكم ، ألا بعدا لمدين كما بعدت ثمود ، وواأسفا على أيام من العمر يانعات أضعناها مع أمثالكم ، وعسى ألا تبيض عينانا قبل أن نرى نهاياتكم .. كما نوري السعيد ، وعبد الكريم قاسم .. وغيرهما .. قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا براء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده ... . وليس لي إلا القول ... فستذكرون ما أقول لكم وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد . والحمد لله رب العالمين البقرة . الأعراف . من أتباع الحزب الإسلامي . النساء . الحجر . المائدة . النساء إلى . مجلس الحكم وما بعده . رئاسة الجامعة الإسلامية . يوسف . آل عمران إلى . النساء إلى . يونس و . النساء . المقصود .. رأس محسن عبد الحميد ، الذي كان يسمي نفسه رئيس الحزب .. . المقصود .. أمين الحزب الإسلامي . الكهف . الكهف . ممثل الحزب الإسلامي في حفل إعلان الموافقة على الدستور كان اسمه نصير . هو أستاذنا د. عبد الكريم زيدان أطال الله عمره ، وكانوا قد بايعوه مراقبا عاما لإخوان العراق ، ثم كان الطلاق والافتراق لعدم موافقتهم على ما أراد الذين اجتمعوا في لندن وأعادوا الهيكلة تمهيدا لما هو آت . ص . ص و . يوسف . ص إلى . الرعد إلى . الأعراف . يونس و . القلم إلى . الحج . أي الرجوع إلى الله . هود . إشارة إلى قوله تعالى ..وقال يا أسفى على يوسف وابيضت عيناه من الحزن فهو كظيم يوسف . الممتحنة . غافر . تحذير قبل دخول موقع الشيخ حفظه الله فقد ظهر لي وجود فيروس و لكني وضعت الرابط دلالة على مصدر الخطاب . . 