العثور على جثة مقطوعة الرأس في ديالى تعود لمواطنين من اهل السنة كانوا قد اختطفوا من قبل قوات الشرطة الحكومية وجيش المهدي وكالة حق خاص قالت مصادر امنية مطلعة لمراسل حق في مدينة بعقوبة شرقي بغداد ان الجثث العشرين المقطوعة الرأس التي عثر عليها بالقرب من مركز شرطة منطقة الكصيرين اليوم يرجح ان تكون لاشخاص من اهل السنة اختطفتهم قوات الشرطة الحكومية ومليشيا المهدي من القرى والمناطق المحيطة بقضاء الخالص . واضافت ان كل المؤشرات تؤكد ان الجثث العشرين التي عثر عليها كانوا معتقلين في مركز شرطة الكصيرين وقد تمت تصفيتهم بعد وقت قصير من اختطافهم واعتقالهم في اطار حملة الابادة التي يتعرض لها اهل السنة في محافظة ديالى منذ بدء ما يسمى بالحملة العسكرية الواسعة قبل اربعة اشهر بمشاركة قوات الاحتلال والقوات الحكومية . وتاتي عملية اكتشاف هذه الجثث في وقت وجهت فيه قوات الاحتلال اتهاما صريحا لقوات الشرطة الحكومية في ديالى بانها تعرقل عملية فرض القانون في محافظة ديالى بسبب كون معظم عناصرها من المليشيات الشيعية . الاثنين . . 