تحليل الطب الشرعي لجثة أبو زهري مخيف جدا بسم الله الرحمن الرحيم أثبتت تحقيقات من قبل الطبيب الشرعي لجثة الشهيد أبو زهري الآتي توفي قبل أيام من الاعلان عن الحادثة . سرقة أعضاء الشهيد الداخلية و أحشاؤه لاخفاء آثار التعذيب . التعذيب تركز على منطقة الصدر و الرأس و البطن المناطق الحساسة . الشهيد تعرض لصدمات كهربائية عالية وشديدة جدا لفترات طويلة . الشهيد فقد البصر منذ أكثر من شهر كامل قبل الوفاة . لولا معلومات سرية أدلت بأنباء عن استشهاده لما علمنا بخبره حتى الآن . تم تعرض الشهيد للتعذيب بكافة أشكاله نفسي و صوتي وبصري وجسدي و ............الخ الشهيد تعرض للضرب المبرح و نفخ الجسم بالهواء و الشبح و الحرق بالنار . الشهيد أبو زهري تعرض لضربات شديدة في الرأس أدت لفقده الوعي عدة مرات و اختلال في توازن الجسم و أجهزته . وما خفي كان أعظم حسبنا الله ونعم الوكيل