مسلحون يقتلون من الشرطة الأفغانية مفكرة الإسلام أعلن مسئول إقليمي أفغاني يوم الاثنين أن مسلحين هاجموا نقطة شرطة في شمال أفغانستان وقتلوا ثمانية من رجال الشرطة. ووقع الهجوم في إقليم بغلان بشمال أفغانستان حيث تندر الهجمات على نقاط التفتيش التابعة للشرطة. وقال زالماي مانجال وهو مسئول إقليمي كبير لرويترز إن مقاتلين اثنين من الحزب الإسلامي الذي يقوده قلب الدين حكمتيار قتلا أيضا في الحادث الذي وقع على طريق عند أطراف عاصمة الإقليم. أصعب قرار في غضون ذلك قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن قراره بإرسال ألف جندي أمريكي آخرين إلى أفغانستان كان أصعب قرار اتخذه خلال رئاسته مضيفا انه سيتضح خلال عام ما إذا كانت هذه الاستراتيجية ناجحة. وقال اعتقد أننا سنعرف بحلول نهاية ديسمبر ما إذا كان الأسلوب الذي ناقشه الجنرال مكريستال فيما يتعلق بتأمين المراكز السكانية يحقق أهدافه أم لا وإذا لم يكن هذا الأسلوب الذي تمت التوصية به يحقق نجاحا فحينئذ نعم سنقوم بتغيير الأساليب . الاستراتيجية لا تحظى بالدعم ولا تحظى زيادة القوات بشعبية لدى كثيرين من حلفاء اوباما في الحزب الديمقراطي وتفي بجزء كبير من طلب قدمه الجنرال ستانلي مكريستال قائد القوات في أفغانستان بزيادة قدرها ألف جندي. وتهدف هذه الزيادة إلى تأمين المناطق السكانية الرئيسية وانتزاع الزخم من طالبان التي اكتسبت قوة في السنوات القليلة الماضية. وحدد أوباما كموعد قد تبدأ فيه الولايات المتحدة سحب بعض القوات ولكنه شدد هو ومستشاروه على أن هذا التاريخ يمثل فترة انتقال وان الخفض سيكون على الأرجح تدريجيا. وقال إن تحديد يوليو موعدا لبدء خفض في القوات يخدم هدف الولايات المتحدة بان تظهر للشعب الأفغاني أن الالتزام الأمريكي ليس بلا نهاية.