ليبيا المختار لا بواكي لها الخميس مارس صباحا أدمع عيناي وأذهب نومي ما توالى علي من أخبار تروي الفصل الثالث من فصول تحرر الأمة الإسلامية العظيمة، فها هو الشعب الليبي الكريم ينتفض ويثور على جلاديه يطالب بحريته الكاملة ويرنو إلى عيش رغيد وغد أفضل في ظلال الحرية والعدالة الاجتماعية والإنسانية والحكم الرشيد. وعلى ذات النهج سار الفريقان، الشعب والنظام، الشعب الليبي جدد سيرة الشعبين الشقيقين المصري والتونسي والنظام الليبي اقتفى أثر النظامين البائدين مبارك وبن علي وكأن التاريخ القريب يعيد نسج نفسه، قلبي يرتعد خوفا على إخوتنا وأحبتنا الشعب الليبي وقد خرج علينا ليلا أحد المعتوهين المتخلفين وقد كان البعض قد علق الأمل عليه بوصفه ابن القذافي وله ميول تقدمية ويطرح بين الحين والآخر مبادرات وتفاهمات فإذا به يخرج ليلة الاثنين يهذي ويرغي ويعيد ويزيد كما نقول في بلادنا ويتهم كل الخلق، لم يترك أحدا بغير اتهام أو انتقاص.. فالشعب الثائر مخطئ ومتهم بأنه يتعاطى الحشيش وحبوب الهلوسة والمخدرات وهذه أشد من اتهام الشعب المصري بوجبة الكنتاكي إياها والجيش مخطئ وغير مدرب على التعامل مع المدنيين، والشرطة أخطأت، وهناك مجموعة قوانين غير صالحة، وهناك أخوة عرب مصريون وتوانسة وأفارقة لهم مأرب ومطمع في موارد الشعب الليبي، أما الدول الغربية فهي لن تسكت ويبشر الشعب الليبي بعودة المحتل المستعمر إلى ليبيا و.. وفي النهاية أعلن الحرب على الشعب، في خسة ونذالة لا يحسد عليهما. مع ثقتي الكاملة في قدرة الله تعالى الذي أسقط كل الطغاة من عاد وثمود وفرعون وهامان على مدار العصور وخلال شهر واحد رأينا سقوط نظامين من أعتى النظم القمعية في العالم، ونحن واثقون أن قدرة الله تعالى تنحاز دائما للشعوب الثائرة التي ترفض الظلم وتحاربه وتسعى لإحقاق الحق وإبطال الباطل، لهذا أتوجه بهذا النداء إلى كل المسلمين عربهم وعجمهم، وإلى كل أحرار العالم أصحاب الضمائر الحرة أن يكونوا الآن مع الشعب الليبي في محنته حتى يسقط النظام وأركانه وأعوانه، وأذكرهم بوجوب نصرة المظلوم ونجدته وأضع بين أيديكم هذا البحث عن قيمة نصرة المظلوم والله تعالى نسأل أن يتم نعمته على الشعب الليبي وكل شعوب الأرض حتى لا يبقى عليها مظلوم يعاني ولا ظالم يستبد. نصرة المظلوم قيمة من قيم الإسلام الحنيف غرسها القرآن الكريم في نفوس المؤمنين، وربى عليها النبي أصحابه، وحافظت الأجيال المسلمة على هذه القيمة جيلا بعد جيل. كيف تتحقق النصرة ؟ إن أول مقتضيات النصرة الواجبة للمظلومين أن نشاركهم بمشاعرنا، وأن نعيش معهم بوجداننا مسار التظالم والظلمات الذي يخوضونه موقفا بموقف. وحين نطوف بخيالنا مع هذه المشاهد تتأثر الأفئدة، وتلهج الألسنة بالدعاء لهم بالتأييد والإنجاء والتفريج والدعاء كذلك على من ظلمهم.. ومن النصرة كذلك إحاطة أهلهم بالمشاعر الأخوية الصادقة، والقلوب الحانية، ومساندتهم معنويا وماديا، وتعهدهم بالبر والسؤال والخفة لخدمتهم وقضاء حوائجهم. ومن النصرة سلوك كل سبيل وطرق كل باب، واتخاذ كل وسيلة في الإطار الحكيم الرشيد لتظل قضيتهم حية، وحاضرة في الدوائر المختلفة المسئولون، والقضاء، والإعلام، وحقوق الإنسان، والجماهير.. إلخ . ومن النصرة كذلك تبني المواقف الداعمة لنصرة المظلومين ومحاربة الظلم، وتأييد الفعاليات التي تتبنى هذه القضية سواء كانوا أفرادا أم كيانات. وختاما.. دعاء وابتهال إلى الله تعالى أن ينصر المظلومين ويفرج عنهم، وأن يذل الظالمين وينتقم منهم، وأن يأتي اليوم الذي لا يكون في ديار المسلمين مظلوم.. وأن تقر أعيننا برحيل الطغاة جميعا وأن تشرق شمس الحرية الذهبية على بلدان أمتنا، ويزول حكم الاستبداد والفساد وحسبنا الله ونعم الوكيل. إسلاميات