رسالة إلى القائد عبد رب الرسول سياف بسم الله الرحمن الرحيم من العبد الفقير إلى الله تعالى حسين بن محمود.. إلى أخيه القائد المجاهد الشيخ عبد رب الرسول سياف، حفظه الله سلام الله عليكم ورحمته وبركاته... وبعد فإني أحمد الله إليكم الذي لا إله إلا هو، وأصلي وأسلم على المبعوث بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره الكافرون. أيها الشيخ الجليل والأخ الكريم إن لكم ولإخوانكم في القلب منزلة لا يعلمها إلا رب العالمين، وكلامي هذا كلام المشفق المحب والصاحب الأمين، وتذكرة وبلاغ لكم ولمن خلفكم من المؤمنين، أن اعبدوا الله وحده ولا تكونوا من المشركين.. يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين إنا لنربأ بكم أن تكونوا من الأخسرين أعمالا، الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا. إن ما بينك وبين إخوانك لا يرقى إلى حد موالاة المشركين من اليهود والنصارى والمنافقين، فهذا ليس عهدنا بكم، وإنما يكون هذا ممن مرض قلبه وغاب إيمانه وإنعدمت ثقته بالله فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دآئرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين . لقد كان لكم من السبق في الجهاد والتصدي لأعداء هذه الملة ما الله به عليم، ولا ندري أأقبلتم على الدنيا أم رغبتم عن الآخرة إن الله يأتي بأعمال أناس يوم القيامة كالجبال الرواسي فيجعلها هباءا منثورا، فلا يغرنك أن قيل مجاهد فإن من هو خير منكم آدم، وإبراهيم، ونوح، وموسى عليهم السلام ليصرخ أحدهم يوم القيامة نفسي.. نفسي.. إعلم أن راية الجهاد مرفوعة لا تنتكس حتى يقاتل آخر هذه الأمة الدجال، فإن أمسكت بالراية نجوت، وإلا يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لآئم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم . ولا ندري كيف يقف مثلكم موقف المعين للكافرين على المسلمين، توالون من يركع للصليب على الراكع للسميع القريب، توالون أتباع القساوسة والرهبان على أتباع رسول الواحد الديان إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون فطاعة الكفار، والإرتماء في أحظانهم، لهو الكفر والخسران المبين يا أيها الذي آمنوا إن تطيعوا فريقا من الذين أوتوا الكتاب يردوكم بعد إيمانكم كافرين ، يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين . وإن كان بينك وبين القوم عهدا فانبذ لهم عهدهم وكن كصاحب نبيك ف لما حاربت بنو قينقاع رسول الله صلى الله عليه وسلم تشبث بأمرهم عبد الله بن أبي وقام دونهم، ومشى عبادة بن الصامت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فجعلهم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وتبرأ إلى الله ورسوله من حلفهم، وقال يا رسول الله ابرأ إلى الله وإلى رسوله من حلفهم، وأتولى الله ورسوله والمؤمنين، وأبرأ من حلف الكفار وولايتهم فهذا عبادة صاحب رسول الله وذاك ابن سلول رأس المنافقين، فانظر أيهما صاحبك واحذو حذوه. وإن كان فيهم من أهلك وقرابتك ف لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم، أولئك كتب في قلوبهم الإيمان . ألست الذي قال فيه شاعرنا وأسياف لدى سياف سلت..... كبرق لاح تتبعه رعود فما لهذه الأسياف سلت على رقاب المؤمنين وأغمدت عن جهاد الكافرين إن رعي التيس عند أفغاني مسلم خير من رعي خنزير عند نصراني أمريكي أو بريطاني كافر.. فالعقل العقل.. والفهم الفهم.. ولا تشمت بنا الاعداء الذين حرضوا الإخوان بعضهم على بعض ووقفوا يتفرجون وفي سرهم يضحكون وبنا وبكم يتربصون. ألست القائل أرجوك وأنت على ثغرة من ثغور الحق أن لا يؤتين جهادنا من قبلك، وأن لا يضرب على يديك وأنت لا تشعر لأن أيدي الكيد والمكر خفية لا ترى أحيانا، وإن ضربتك هذه تدمي قلب الأمة، ذلك القلب الذي يتطلع إلى حكم إسلامي راشد فانتبه، حتى لا تأتينا هزة بسببك لأني أحمل كأسا تجمعت فيه دماء أكثر من مليون ونصف مليون شهيد، فلا تتسبب في إهراق هذه الدماء على الأرض ... قلت لنا ذاك بالأمس وأقول لك اليوم الله الله في ثمرات هذا الجهاد.. أعيذك بالله أن يؤتى الإسلام من قبلك . أذكرك بالذي نجاك من السجن كما نجى منه يوسف، وبمن أخرجك من قصف الروس الملاحدة سالما معافى كما أخرج ذو النون من بطن الحوت... أذكرك بالذي نصركم على الروس وأنتم قلة مستضعفون، أن تتقيه ولا تخشى سواه.. أذكرك بوعدك لعزام وأبوه يوسف... لقد اختارهم الله شهداء نحسبهم كذلك ولا نزكيهم على الله وأبقاك بعدهم.. ولقد رأيت كيف أن الله يختار الشهداء من بين المجاهدين وينتقيهم انتقاءا وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء فلا شهادة بلا إيمان ولا إيمان بلا ولاء للمؤمنين وبراءة من أهل الكفر والفجور.. وليبتلي الله ما في صدوركم وليمحص ما في قلوبكم والله عليم بذات الصدور . يقول صاحبك أن الشباب العرب الذين جاءوا للجهاد شباب صغار قد غرر بهم .. أليس هؤلاء من تركوا ديارهم وأموالهم وأهليهم وهبوا لنجدتكم بعد أن استنجدتم بهم؟ أولما حموا الديار وصانوا الأعراض ومهدوا البلاد أصبحوا صغارا مغرر بهم.. من الذي غرر بتميم العدناني وعزام الفلسطيني.. آلآن أصبح الأنصار إرهابيون أتلقى الله بهذا وصاحبك.. أتلقى الله بهذا أيها الشيخ المجاهد.. اختر لنفسك فلا تكلف إلا نفسك، واعلم أنه من يتولى الله فلا غالب له ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون و كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز . وإن كان الأمر قد اختلط عليك فاسمع كلام ربك، وانظر بنور الإيمان في قلبك يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء واتقوا الله إن كنتم مؤمنين وأنت قبل غيرك تعلم أن هذه النقمة وهذا العدوان عليكم لا لشيء إلا لأنكم لله تعبدون وله تسجدون قل يا أهل الكتاب هل تنقمون منا إلا أن آمنا بالله وما أنزل إلينا وما أنزل من قبل وأن أكثركم فاسقون ، ولقد أعلن طاغيتهم أنه إما أن نكون معه أو مع الإرهابيين وأن المعركة بين قوى الخير والشر وأنها حرب صليبية فوالله لقد اخترنا أن لا نكون مع النصارى الصليبيين على إخواننا المسلمين... ولقد رأيت من يقصد بقوى الخير.. فانظر إلى من والاه تعرف الخير من الشر.. ونحن ما زلنا وسوف نبقى مع من يرهبون عدو الله وعدونا.. يا شيخنا الجليل لقد نأى صاحبك الذي هو من بني جلدتك بنفسه أن يرعى مع الهمل، واختار لنفسه الباقي على فاني الأجل، فما أشبهه بصاحب رسول الله الذي أرسل إلى هرقل الذي جمع الجموع للإيقاع بالمسلمين لما رآهم يقتتلون في صفين رسالة يقول فيها بسم الله الرحمن الرحيم.. من معاوية بن أبي سفيان إلى هرقل كلب الروم والله لترجعن يا خسيس، أو لأضعن يدي في يد ابن عمي، ثم لآتينك بجيش أوله عندك وآخره بدمشق، ولأمزقن ملكك ولأقتلنك شر قتلة ... فبهت الذي كفر والله لا يهدي القوم الظالمين . إني أعيذك بالله أن تكون من الجاهلين، وعهدنا بك وقافا عند حدود رب العالمين وتلك حدود الله فلا تعتدوها .. إن من التزم الملتزم قبل عقد من الزمان يدعو لك بالنصر والتمكين لواقف عند الحجر الأسود لا يدري ما يقول، وقد حار، واستدار، وهمس في ذهول أهذا الذي كنت أدعوا له طوال السنين وأقدمه في الدعاء على أبي وأمي والناس أجمعين إني أدعوكم للرجوع إلى الحق ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لايحتسب ، والثقة بالله، والتوكل عليه ومن يتوكل على الله فهو حسبه ، ونبذ الخلاف والفرقة ولا تفرقوا وكونوا عباد الله اخوانا.. واعلم أن عز ساعة في طاعة الله خير من ذل الدهر في معصيته، وإنها لسويعات قليلة نخرج بعدها من هذه الدنيا إلى قبر ليس لنا فيه صاحب... ليس فيه كرسي ولا منصب... ثم توفى كل نفس ما كسبت فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره ومن يعمل مثقال ذرة شرا يره . لقد قرأنا في القرآن أن النصر من عند الله وحده، وليس النصر بالعدة والعتاد ولا بالصواريخ والطائرات.. وأنتم من زاد يقيننا بهذه الآيات.. نسأل الله أن يحفظ لكم الأجر والثواب ويلهمكم الثبات.. وأن يعينكم على اتباع الحق وأهله والبراءة من الباطل وأهله.. إنه ولي ذلك والقادر عليه.. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا الأمين، قدوة المتقين، وإمام المجاهدين، وقائد الغر الميامين من الأنصار والمهاجرين الذين رفع الله بهم راية هذا الدين فما غيروا ولا بدلوا حتى أتاهم اليقين.