بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق تفجير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في شرنه ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من سوق مقبلو قرب مدينة شرني مركز ولاية بكتيكا. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت دبابة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة جنود. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل المحتلين إلى مراكزهم، تاركين دبابتهم المدمرة في المنطقة. مقتل جنود للعدو المشترك في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي نتيجة المعركة الشديدة صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الإيتلافية في قرية خوشحال بمديرية ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن مقتل تسعة جنود أجنبيين وعملاء. حسب النبأ، اشتبكت المعركة حينما أرادت القوات الإيتلافية المحتلة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث هاجم المجاهدون على قافلتهم العسكرية. أسفرت المعركة عن مقتل تسعة جنود للعدو وإصابة عدد آخرين. وبعد إلحاق الخسائر الفادحة بالعدو أجبروا بالإنسحاب من المنطقة، وغنم المجاهدون في نهاية المعركة أسلحة ومهمات بعض الجنود القتلى. يوم أمس ايضا لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو نتيجة عمليات مماثلة في منطقة تشاه ميرزا التابعة لنفس المديرية. تدمير سيارتي رنجر للجيش العميل في كذره قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على قافلة الجيش العميل في منطقة سيويشان بمقاطعة كذره بولاية هرات، أسفر عن تدمير سيارتي رنجر للعدو ومقتل خمسة جنود فيهما. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، لم يلحق ضرر للمجاهدين فيه، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزات عسكرية. ثم قام العدو بنقل قتلاه نحوم مركزاهم، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث. مقتل وإصابة جنود بريطانيين في اشتباكات وجها لوجه في هلمند قاري محمد يوسف احمدي اندلعت يوم أمس اشتباكات وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال البريطاني في منطقة تنجي بمقاطعة نوزاد، بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل و إصابة سبعة جنود إنجليز. استمرت الإشتباكات زهاء ثلاث ساعات، قتل فيها جنود بريطانيين و أصيب آخرين بجراحات شديدة. وقد اندلعت الإشتباكات حين هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما قاتلا على قافلة العدو. وبعدها قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة، لكن بفضل من الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. إطلاق صاروخا على مركزي الحملة كمباين وقوات الاحتلال في خلبيسات ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس خمسة عشر صاروخا على مبنى الحملة كمباين ومركز القوات الأجنبية في منطقة خلبيسات بمقاطعة صبري بولاية خوست. بحسب التقرير الواصل، سقطت صواريخ على الكمباين، و صواريخ داخل مركز القوات الأجنبية، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود الداخليين و الأجانب ، في المكانين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. بعده قام العدو بإطلاق نيران مدفعية ثقيلة جوابية، لكن بفضل الله لم تسبب خسائر في صفوف المجاهدين. يذكر بأن يوم أول من أمس ايضا أطلق المجاهدون صاروخا على المركزين المذكورين، وقد اعترف مسئولي المقاطعة بتلك العملية. وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو في معركة ناد علي قاري محمد يوسف احمدي دارت في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الإنجليزية في منطقة تابعة جاه ميرزا بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. أفادت الأنباء، دارت المعركة حين هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للعدو في المنطقة. وفي هذه المعركة الحامية أصيب ثلاثة من الأهالي بمن فيهم طالب واحد. هجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز القوات الإنجليزية في سروان قلعه قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الإنجليزية باسم سنجيتو في سروان قلعه بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين، اسفر عن إلحاق أضرار شديدة لمركز العدو، ووقع قتلى ومصابين في صفوف العلوج الإنجليز، غير انه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن، والحمد لله لم يقع ضرر في صفوف المجاهدين. مقتل عدد من الإنجليز وتدمير دبابة لهم في انفجارات بموسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا شديدا على دبابة للقوات الإنجليزية في منطقة يتيمجه بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند، أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل و إصابة من بداخلها. وفي نبأ مستقل آخر ، بعد نصف الساعة من ذلك الحادث تم ستة انفجارات متتالية على جنود مشاة للعدو في منطقة توغي بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. علما بأن الإنفجارات الستة جميعها حصلت بواسطة آلة التحكم عن بعد، فعلاوة على إلحاق الخسائر في صفوف القوات الأجنبية أوقعت قتلى ومصابين في صفوف الجنود الأفغان العملاء الذين كانو برفقة قوات الاحتلال. وقد وقعت الإنفجارات الشديدة في المناطق المذكورة على جنود القوات المشتركة حين بدؤوا الهجوم على خنادق المجاهدين. ثم قام العدو باستدعاء مروحيات لنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم، أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل قتلى من عناصر الشرطة في هجوم بمدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية من بعد منتصف ليلة أمس في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة في الإدارة العميلة، أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل، قتل فيها ستة جنود كانوا بداخلها. بحسب الخبر الواصل قتل ستة جنود العدو على الفور واسر المجاهدون جنديين آخرين، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وكمية من الذخيرة الحية ، ثم أضرموا النار في مبنى النقطة. في الهجوم الذي نفذ بواسطة جنود لهم ارتباط مسبق بالمجاهدين، لم يقع أي خسارة في صفوف المجاهدين، وعادوا نحو مراكزهم بأمان. إنزال جوي فاشل للأمريكان في برامجه و جرمسير قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل ، قامت قوات الاحتلال الأمريكية بإنزال عدد كبير من الجنود في عملية إنزال جوية بواسطة مروحيات عسكرية في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم أمس في سوق برامجه، فمباشرة تعرضوا لهجمات المجاهدون. وبجانب الهجمات تم انفجارات تكتيكية على قوات العدو، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود أمريكيين ، و إصابة عدد آخر بجراح. سوق برامجه الذي يقع على مسافة مائتي كيلومتر جنوب لشكرجا عاصمة ولاية هلمند في صحاري واسعة ، وهو أكبر مكان للتعاملات في المنطقة ، ومنذ أربع سنوات يخضع لسيطرة المجاهدين. يضيف الخبر، قبل ثلاثة أيام أيضا قدم جنود أمريكيين إلى هذه المنطقة، فمباشرة تعرضوا لهجمات المجاهدين ، واضطروا للفرار من المنطقة. في نبأ مستقيل آخر، وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الأمريكية يوم أول من أمس بين منطقتي زنزيري دراب وتقاطع ميانبشتي حين نزلوا بواسطة مروحيات فتعرضوا مباشرة لهجوم المجاهدين. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات مع العدو، استمرت زهاء خمسة ساعات، استشهد طالب واحد اسمه سيد عبدالهادي، و أصيب آخر مشهور بجهاني وقد وقع اسيرا في أيدي العدو بعد الجراح. وما ادعاه مسئولي تلك الولاية بأنهم قتل ثمانية من طالبان بمن فيهم قائد، غير صحيح وعار عن الصحة. يضيف الخبر، بعد المعركة المباشرة أغارت الطائرات الأمريكية على سيارة من نوع كرولا كانت في طريقها نحو قرية في منطقة شاولي خان دراب بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن استشهاد أربعة من المدنيين من الأهالي ونجى الخامس في الغارة . روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان