الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد علمني الجهاد أولا ان عقيدة القدر لايمكن أن تتجلى واضحة في النفس البشرية في ميدان اكثر منه في ساحة الجهاد، ولايمكن أن تتمثل عقيدة التوكل على رب العالمين حية بمثل أرض القتال وميدان النزال وخاصة في قضيتي الأجل والرزق اللتين تمثلان أعظم عمودين في الحياة البشرية، وقد سطرت هذه العقيدة في صحفات الكتاب العزيز بأيات محكمات وماكان لنفس أن تموت إلا بإذن الله كتابا مؤجلا آل عمران وفي السماء رزقكم وما توعدون الذاريات والناس يوحدون الله بهذه العقيدة عقيدة الأجل والرزق توحيد ربوبية التوحيد العلمي ولكن النقلة البعيدة من توحيد الربوبية إلى توحيد الألوهية التوحيد العملي فهذا الذي يتكفل الجهاد به بتحويل الكلمات إلى توكل يتمثل في مواقف فريدة يخاطر فيها على النفس والمال والحياة، وعندها يصبح المؤمن جبلا راسيا تهتز الأرض كلها دون أن يميد أو يتأرجح . وقد رأينا هذا من خلال النماذج التي تتسابق على الموت وتبكي حين تمنع من دخول المعارك يلذ لأذني سماع الصليل ويبهج نفسي مسيل الدما العقدة الكبرى ان أكبر عقدة في حياة الدعاة هي عقدة الخوف الخوف على الرزق والاجل فاذا انحلت هذه العقدة انحلت العقد كلها وفي هذه الأيام أصبحت عقدة المخابرات هي العقدة التي أحالت الدعوة والحركة إلى إشارات خفية وألغاز معماة سرية وذلك لان المخابرات يمثلون شبحا رهيبا يطارد الدعاة في سباتهم ويقض عليهم مضاجعهم وذلك خوفا على رزقهم أو اجلهم. والجهاد تحرر من جميع العقد، والحمد لله لقد من الله علينا بالتحرر من هذه العقدة فعندما يقولون لي فلان من المخابرات فكانما يقولون لي أبو تمام مدح المعتصم، أي لم تعد تثير في اهتماما ولاتحرك في أعماقنا أية مخاوف . ثانيا العزة ومما علمني الجهاد ان المسلم أعز مخلوق في الأرض إذا كان مجاهدا لأن أعز مايملك المرء هي الروح وهو يخاطر بروحه ويعرضها كل يوم على خالقها ليتسلمها فكيف يمكن لهذا الانسان أن يحني هامته أو يذل عنقه لإنسان وصدق الله العظيم ولاتهنوا ولاتحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين آل عمران والعز في صهوات الخيل مركبه والمجد ينتجه الاسراء والسهر ثالثا حقارة الحياة وصغرها في نظر المجاهد كما جاء في الحديث الصحيح لوكانت الدنيا تعدل عند الله جناح بعوضة ماسقى منها كافرا شربة ماء وهذا يتفق مع نفسية المجاهد وارتفاع اهتماماته وعلو مكانه وهو ذروة سنام الاسلام فهو ينظر إلى الأرض ومن عليها فتبدو صغيرة ضئيلة في نظره. يقول سياف لأحد ابناء الحكام والله إن مائة عرش مثل عرش أبيك لا أعدلها بلحظة من لحظات الجهاد . رابعا وتعلمت ان الحياة الحقيقية هي حياة الجهاد والمجاهد وهذا يتفق مع رأي بعض المفسرين في معنى الاية ياأيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم الأنفال استجيبوا لما فيه حياتكم وهو الجهاد. خامسا وعلمني الجهاد ان الاسلام شجرة لاتعيش إلا على الدماء فإذا جفت الدماء ذوت عروق هذا الدين وذبلت واضمحلت وضمرت. سادسا وخرجت من الجهاد بيقين أن الجهاد ضروري جدا للحركة الاسلامية وكذلك فالحركة الاسلامية ضرورية لاشعال زناد الجهاد وقيادته والشعب ضروري للحركة الاسلامية حتى يستمر جهادنا بهذا الوقود وهو الشعب فاذا لم تجاهد الحركة الاسلامية تآكلت واشتغلت ببعضها ودبت بينها الفتن وانتابها التشقق والتمزق لأن الفراغ قاتل للنفس والمجتمع. والحركة الاسلامية تمثل الصاعق البادئ الذي يفجر أطنان المتفجرات، فالشعب هو المتفجرات والحركة الاسلامية هي الصاعق الذي يشعلها ويفجرها ولاتستطيع حركة اسلامية مهما كانت أن تواصل حربا طويلة الامد ضد دولة ولوكانت صغيرة فضلا عن أن تقف سنوات امام دولة كبرى، والحركة اذا عزلت عن الشعب فقد قضت على نفسها بالموت كالغصن اذا قطع من شجرته مهما كان ناضجا كبيرا فانهيذبل ويموت. وكثرة الثقافة لحركة دون جهاد جد خطير على النفوس لأنه يقسي القلوب ويورث الجدل. سابعا إن هذا الدين لا يفهم إلا من خلال الجهاد به لاقراره واقعا في الأرض والذين يقضون حياتهم بين صفحات الكتب واوراق الفقه لايمكن ان يدركوا طبيعة هذا الدين إلا اذا جاهدوا لنصرته فهذا الدين لا يفهم أسراره فقيه وإنه لجهل فاضح بطبيعة هذا الدين أن يفهم أحد أنه يستطيع التفقه في هذا الدين وهو قاعد يتعامل مع الاوراق الباردة ولايستنبط الفقه من قوالبه الجامدة ان الفقه لايستنبط إلا في مجرى الحياة الدافق ومع الحركة بهذا الدين في عالم الواقع سيد قطب . وهذا يتفق مع فهم الحسن البصري والطبري ورواية عن ابن عباس رضي الله عنهما للآية فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين ولينذروا قومهم اذا رجعوا اليهم لعلهم يحذرون التوبة ان الفرقة التي تتفقه هي الفرقة النافرة للجهاد ولذا كان المسلمون اذا اعضلت عليهم مسألة يقولون اعرضوها على أهل الثغور والحق أن الفرقان بين الحق والباطل لايحصل الأ للمتقين يأيها الذين آمنوا ان تتقوا الله يجعل لكم فرقانا الآية الأنفال . يقول ابن تيمية الواجب أن يعتبر في امور الجهاد برأي أهل الدين الصحيح الذين لهم خبرة بما عليه أهل الدنيا دون الذين يغلب عليهما لنظر ظاهر الدين فلا يؤخذ برأيهم، ولا برأي أهل الدين في ظاهر لاخبرة لهم بالدينا أي لايسأل عن الجهاد إلا العلماء المجاهدون. ان الدينونة لهذا الدين هي التي أنشأت المجتمع المسلم والمجتمع المسلم هو الذي أنشأ الفقه من خلال الحركة الواقعية بهذا الدين. ثامنا وعلمني الجهاد أن الدولة الاسلامية لايمكن ان تقام إلا من خلال جهاد شعبي طويل تتميز فيه اقدار الناس وتتحدد مقاماتهم، ولايبخس الناس بعضهم مقادير بعض ومن خلال هذه المسيرة تبرز القيادات الحقيقية من خلال الشجاعة والتضحية، ويكون الخليفة أحد هؤلاء المجاهدين ولقد كان ميزان التفاضل بين الصحابة عدد الغزوات والسرايا التي شهدها، ولذا لم يحتج ابو بكر عند اجماع الامة على انتخابه خليفة إلى تزكية أحد أو إلى دعاية انتخابية. تاسعا وعلمني الجهاد أن الدولة الاسلامية التي تقوم من خلال الجهاد لايمكن القيام بانقلاب عسكري عليها، لأن الناس كلهم يحملون السلاح، ولأن مقادير القيادة فيها برزت من خلال أعمالهم وصبرهم وتضحياتهم. ولأن الوصول للسلطة لم يكن في الظلام من خلال الدس والمؤامرة وانما جاء واضحا كالشمس في رابعة النهار، والقيادة هي اصلب الناس عودا واصفاهم عنصرا واصدقهم لهجة وابسطهم عيشا، وهذه القيادة دفعت ثمنا غاليا لاقرار الدولة فلا يمكن أن تفرط بها، والقيادة التي يفرزها الجهاد قيادة جاءت من صفوف المجاهدين عاشت على الشظف والخشونة والتقشف والزهد مع المجاهدين وتستطيع مواصلة العيش على هذا النهج. عاشرا وعلمني الجهاد أن الجهاد أفضل وسيلة لتربية النفس البشرية، اذ أن الخطر يعري الفطرة لبارئها وأهوال الحرب تفتح القلب للاتصال بخالقه وهنا وفي حرارة المحنة ومرارة التجربة تسخن النفس فتصبح مطاوعة لينة تستجيب للاوامر، كالحديد اذا سخن يصبح مطاوعا، فالجهاد يصقل النفس ويخلص الروح من اوشابها ويملأ الجهاد الحس البشري بالرهبة والروعة كما يملؤه بالحذر واليقظة، ويملأ النفس البشرية بالتوجس والتوقع للموت في كل لحظة ليخرجوا من الغفلة التي ينشئها الرخاء والنعمة حادي عشر وتعلمت ان الجهاد هو اكبر عامل لتوحيد الامة الاسلامية ولم شتاتها وجمع شعثها، . ثاني عشر وتعلمت ان القيادة والمسؤولية لابد أن تسلم للمخلصين الصادقين فهؤلاء هم صمام الأمان لصيانة ارواح الناس وأعراضهم وأموالهم. ثالث عشر وادركت من الجهاد أن التربية ضرورة ماسة قبل حمل السلاح وإلا فإن الذين يحملون السلاح دون تربية يصبحون كالعصابات المسلحة تؤرق اجفان الناس وتهدد أمنهم وتروعهم ليل نهار رابع عشر وتعلمت أن الصبر عمود الجهاد بل رأس هذا الدين ولاجهاد بلا صبر وبامكانك أن تدرك هذا من الذين امضوا عشر سنوات في الجهاد مع الجوع والعري والمرض خامس عشر علمني الجهاد أن الهالات الضخمة التي ترسم حول الدول الكبرى كامريكا وروسيا لاتساوي شيئا أمام قوة رب العالمين وتأييده للمؤمنين وسبحانك اللهم وبحمدك، أشهد ان لا اله إلا أنت استغفرك وأتوب اليك. من خضم المعركة عبد الله عزام عند الترمذي برقم وابن ماجه برقم وهو عن سهل ابن سعد. بتصرف عن الظلال في تفسير سورة التوبة الجزء الثالث ص طبعة الشروق. الاختيارات 