 فرق الموت وثائقى من القناء الرابعة البريطاني فرق الموت وثائقى من القناء الرابعة البريطاني فرق الموت وثائقى من القناء الرابعة البريطاني . . يوم بعد يوم تقوم فرق الموت بقتل المدنيين فى كل العراق. فرق الموت اخر فلم عن العراق يوضح ان فرق الموت مرتبطة ببعض السياسيين الذين يريدون تحويل العراق الى دولة شيعية تابعة لايران مزيد من المعلومات حول الفلم . . الحجم الرابط . . . رابط جودة عالية ميجا . . . . . . ............................. اما نسخة قناة الجزيرة فتجدها هنا الفلم الكامل فرق الموت من ورائها حصريا رابط بحجم ميجا جودة عالية . . . رابط جودة جيدة بحجم ميجا . . . 