بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد فبمناسبة حلول شهر الصبر و الجهاد ، شهر بدر و الفتح ، يسر ادارة مؤسسة البراق الاعلامية ان تتقدم الى الاخوة الاعضاء بالتهنئة و الدعاء لهم بالثبات و القبول وتواصل العطاء الاعلامي . و في هذه المناسبة يسرها ايضا ان تعلن عن استضافتها للدكتور على النعيمي ، الناطق الاعلامي للجيش الإسلامي في العراق ، خلال شهر رمضان ليجيب عن اسئلة الاخوة الاعضاء . شروط طرح الاسئلة نستقبل من الاعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الاسئلة فقط للدكتور . اجتناب الاسئلة الشخصية وكذلك الاسئلة التي فيها خرق للجانب الامني . اجتناب التجريح و الاساءة الى اية شخصية او مجموعة جهادية و غيرها. نتلقى الاسئلة فقط على شبكة البراق الاسلامية على الرابط . . يرجى عدم تكرار سؤال ذكر من قبل عضو اخر لمؤسسة البراق حق اختصار الاسئلة المطروحة او حذف الجمل الانشائية . آخر موعد لاستقبال الاسئلة سيكون يوم رمضان . رمضان ه الموافق م مؤسسة البراق الإعلامية 