بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من صباح يوم الاربعاء الثاني و العشرين من ذو القعدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي عشرة قنابر هاون عيار ملم على مقر تابع لمغاوير الداخلية المرتدين و بفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر و ذلك في منطقة المدائن شرق بغداد خارج والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 