بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس زابل الهجوم على جنود القوات المشتركة للعدو في مديرية نوبهار قاري محمد يوسف احمدي نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم على الجنود الأمريكيين والعملاء الذين كانوا يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة قلعة عاشق بمديرية نوبهار بولاية زابل. حسب النبأ، نتيجة الهجوم وقعت معركة شديدة مع العدو، وبعد مقاومة بسيطة، فر جنود العدو من مركز المديرية المذكورة، ولم تصل تفاصيل دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. تدمير مدرعة أمريكية قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس كانت دبابة للقوات الأمريكية قد خرجت من قاعدتها في منطقة كوفكي بباباجي قرب لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند، فاصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. وقد اندلعت النيران في الدبابة، قتل وأصيب من كان بداخلها، حيث وصلت مروحيات لنقلهم، أما المدرعة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. هلمند إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي إنفجر لغم على دبابة للقوات الأمريكية في مديرية خانشين بولاية هلمند. جاء في الخبر في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس اصطدمت دبابة العدو في منطقة تاغز بالمديرية المذكورة بلغم مزروع من قبل المجاهدين. وقد اندلعت النيران في الدبابة عند الإنفجار، وقتل واصيب من كان على متنها. زابل تدمير دبابة للقوات الأمريكية قرب مدينة قلات قاري محمد يوسف احمدي استهدفت دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة كاكرانو جيني قرب قلات مركز ولاية زابل، مما أسفر عن اندلاع النيران فيها ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. وقع الحادث القاتل في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم، حين قافلة عسكرية للعدو تمر على طريق كابل قندهار السريع في المنطقة المذكورة أعلاه، فاصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. يذكر بأن الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة حتى كتابة هذا التقرير. الهجوم على الشرطة المحلية في شيندند قاري محمد يوسف احمدي في الساعة العاشرة من ليلة البارحة تم هجوم مسلح على دورية للشرطة المحلية في منطقة شهر آباد بزيركو في مديرية شيندند بولاية هرات. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارة من نوع تويوتا كرولا بشكل كامل، ولم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين فيها. مقتل جنود أمريكيين في إنفجار قوي بمدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي في نبأ عاجل قبل قليل وقع إنفجار قوي بواسطة لغم أرضي على دبابة للقوات الأمريكية قرب سجن سربوزه غرب مدينة قندهار. في الساعة التاسعة إلا ربعا من صباح اليوم كانت قافلة عسكرية امريكية تمر على طريق ممتد في المنطقة المذكورة، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم مزروع من قبل المجاهدين، وقد دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جنود أمريكيين مصرعهم على الفور. اغلقت المنطقة من قبل القوات الأمريكية بعد الحادث، والجنود مشغولون في نقل قتلاهم. اندر مقتل أمن القوافل وتدمير سيارات سرف تويوتا ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على قافلة تمويلية في منطقة ملا نوح بابا في مديرية اندر بولاية غزني مما أسفر عن الحاق خسائر مادية وبشرية كبيرة بالعدو. وقع الهجوم في الساعة السابعة من صباح اليوم، حين وقعت قافلة العدو في كمين للمجاهدين على طريق كابل قندهار السريع حيث استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة. لقي جنود محافظين بالقافلة مصرعهم، كما أصيب آخرين بجراحات شديدة.، ودمرت سيارات من نوع سرف تويوتا بشكل كامل. كما اصيب أثنين من المجاهدين في هذه المواجهات ، غير أن حالتهما الصحية مطمئنة. لغمان مقتل واصابة محتلين في دولت شاه ذبيح الله مجاهد دارت مواجهات عنيفة في الساعة الثامنة من ليلة البارحة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في لولاية لغمان. جاء في الخبر حاول جنود الاحتلال مداهمة المجاهدين في منطقة ارتو بمديرية دولت شاه بالولاية المذكورة، ففوجئوا بمقاومة من قبل المجاهدين. وقد قتل جنديين أمريكيين مصرعهما واصيب آخر بجراحات شديدة، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. اندر الهجوم على مركز ال . . للقوات الاحتلالية ذبيح الله مجاهد تعرض في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس مركز ال بي آر تي التابع لقوات الاحتلال في منطقة سيني بمديرية اندر بولاية غزني لهجوم من قبل المجاهدين. جاء في الخبر استخدمت في هذا الهجوم مدفع أثنين والثمانيين ملي متر وقذايف آر بي جي وأسلحة أخرى، وقد تكبد العدو خسائر كبيرة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة وتفصيلة حولها. استهداف مطار كابل بصواريخ ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء عن استهداف مطار كابل بصواريخ. اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف قبل فجر اليوم صاروخين على مطار كابل، حيث سقطا على هدفيهما. وقد تكبد العدو خسائر مادية وبشرية ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين وحجم الخسائر المادية. ننجرهار الهجوم بأسلحة ثقيلة على مبنى مديرية بتشير وآجام ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة على مبنى مديرية بتشير وآجام بولاية ننجرهار. وقع الهجوم في الساعة العاشرة من مساء البارحة، وقد استمر زهاء ساعة كاملة. بحسب المصدر، علاوة على استخدام الأسلحة الأخرى فقد اطلق المجاهدون قذايف هاون، و قذايف آر بي جي على المبنى، مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بالمبنى ولم تتوفر معلومات حول القتلى والمصابين في المبنى. اروزجان المجاهدون قتلوا مقاولا للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، في الساعة التاسعة من مساء أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مقاولا للقوات المحتلة المدعو لعل محمد نتيجة هجوم مباغت من قبل المجاهدين. إطلاق صاروخين على مطار كابل ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مطار كابل، حيث سقطا داخل المطار. كما تم إطلاق صاروخ على قصر الرئاسة ارج وسقط قرب بوابة القصر. حسب النبأ، خلال الهجومين لحقت خسائر بالعدو، لكن لم تفاصيل عنها. سيد آباد هجوم على دورية للأمريكيين، ومقتل جنديين ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك عن هجوم مسلح على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة سالار بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. وحسب قول شهود عيان تم نقل القتلى والجرحى بواسطة المروحية نحو مركز العدو. لغمان انفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية علينجار ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من ضحى اليوم حينما اصدمت بابة دورية القوات الأمريكية بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة كنده بمديرية علينجار بولاية لغمان. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. سيد آباد هجوم على دورية للأمريكيين، ومقتل جنديين ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك عن هجوم مسلح على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة سالار بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. وحسب قول شهود عيان تم نقل القتلى والجرحى بواسطة المروحية نحو مركز العدو. إطلاق صاروخين على مطار كابل ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مطار كابل، حيث سقطا داخل المطار. كما تم إطلاق صاروخ على قصر الرئاسة ارج وسقط قرب بوابة القصر. حسب النبأ، خلال الهجومين لحقت خسائر بالعدو، لكن لم تفاصيل عنها. لغمان انفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية علينجار ذبيح الله مجاهد وقع الإنجار في الساعة التاسعة من ضحى اليوم حينما اصدمت بابة دورية القوات الأمريكية بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة كنده بمديرية علينجار بولاية لغمان. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. سيد آباد هجوم على دورية للأمريكيين، ومقتل جنديين ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك عن هجوم مسلح على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة سالار بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. وحسب قول شهود عيان تم نقل القتلى والجرحى بواسطة المروحية نحو مركز العدو. إطلاق صاروخين على مطار كابل ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مطار كابل، حيث سقطا داخل المطار. كما تم إطلاق صاروخ على قصر الرئاسة ارج وسقط قرب بوابة القصر. حسب النبأ، خلال الهجومين لحقت خسائر بالعدو، لكن لم تفاصيل عنها. لغمان انفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية علينجار ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من ضحى اليوم حينما اصدمت بابة دورية القوات الأمريكية بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة كنده بمديرية علينجار بولاية لغمان. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. بركي برك مقتل وإصابة خمسة جنود نتيجة هجوم ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية لوجر، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على جنود الجيش العميل في مديرية بركي برك بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون وقع الهجوم في الساعة العاشرة من ضحى اليوم حيث استمر زهاء نصف ساعة تقريبا. يضيف النبأ، كان جنود العدو يقومون بعملية التفتيش على الطريق السريع في منطقة قلعة يحيى بالمديرية المذكورة. اسفر الهجوم عن مقتل جنديين عميلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات، وإضافة إلى ذلك فقد غنم المجاهدون رشاش كلاشينكوف من جنود العدو. انفجار يدمر آلية عسكرية قرب مركز ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في آلية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة خير خيل التابعة لمدينة مهترلام مركز ولاية لغمان. تم الإنفجار في الساعة العاشرة من ضحى اليوم، ما أدى إلى تدمير الآلية بشكل كامل. أدى الإنفجار إلى مقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. انفجار قرب مركز ولاية بكتيا يقتل جنديين ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في دورية راجلة للجيش العميل في ولاية بكتيا. نفذ الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة ليوان قرب مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل جنديين عميلين وإصابة ثلاثة آخرين بجارحات. غزني هجوم على قافلة لوجستية تلحق خسائر فادحة بالعدو ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجم مسلح على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية مقر بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من ضحى اليوم في منطقة مانكو على طريق كابل قندهار السريع، حيث استمر زهاء ساعة تقريبا. أسفر الهجوم عن مقتل تسعة جنود أمن القافلة، وإصابة ستة آخرين بجراحات. يفيد النبأ، بأنه دمرت سيارة من نوع سرف إضافة إلى وقوع القتلى والجرحى. كما استهدفت سيارتين أخريين من نوع سرف بواسطة صواريخ آر بي جي، وأربع آليات مؤون بأسلحة ثقيلة من قبل المجاهدين. ويذكر بأن العدو ايضا قد اعترف بمقتل سبعة من جنوده، وقوع خسائر مادية في صفوفه. هجوم على مركز . . للقوات المحتلة قرب مركز ولاية بنجشير ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بصواريخ . على مركز بي آر تي للقوات المحتلة في منطقة شتك لنجرخان التابعة لولاية بنجشير. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من ضحى اليوم، مما أسفر عن اسقاط صاروخين داخل مركز العدو، والذي أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. يفيد النبأ بأنه لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. احراق أربع سيارات لجنود الأمن قرب مركز ولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على قافلة سيارات للشرطة العميلة في منطقة ابراهيم خيل بجرديز مركز الولاية المذكورة. يضيف الخبر، استمر الهجوم زهاء ساعة، ما أدى إلى تدمير سيارتين من نوع سرف وشاحنتين من نوع دامبر بشكل كامل. كما قتل خلال الهجوم جنديان وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات. إسقاط طائرة تجسس للعدو قرب مركز ولاية كابيسا ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اسقاط طائرة تجسس للقوات المحتلة في ولاية كابيسا. يفيد النبأ، كانت الطائرة مغرب يوم أمس تتجول قرب جبل شوخي المشهور ب جبل عاشقان إذ تعرضت لهجوم مسلح واستهدفت بنيران المجاهدين. يقول المجاهدون، عند استهداف الطائرة مباشرة سقطت على الأرض، وسيطر عليها المجاهدون ونقلوها إلى مكان آمن. سيد آباد انفجار قنبلة يدوية تحصدر ارواح أربعة جنود محتلين ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون بواسطة قنبلة يدوية على دورية للقوات الأمريكية في منطقة سالار بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يقول المجاهدون المحليون في الساعة الثانية من ظهر اليوم ألقى أحد أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية قنبلة يدوية على دورية عسكرية للجنود الأمريكيين، ما أدى إلى مقتل أربعة منهم. وبعد الحادث قام جنود العدو بإطلاق نيران عشوائية على المناطق المجاورة، ما أدى إلى إصابة امرأة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية