بسم الله الرحمن الرحيمإن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن نبينا محمدا عبده ورسوله . أما بعد .... فيقول الله تبارك وتعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين . إلى أهل الرباط في بلاد الرافدين إلى الذين مرغوا أنف أمريكا في الوحل إلى الذين استجابوا لله ورسوله من بعد ما أصابهم القرح إلى إخوة الدين والجهاد هذه نصحيتنا لكم وهذه دعوتنا بين أيديكم قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني . إخوتي في الله ما عاد يخفى الصراع الدامي بين بعض فصائل الجهاد فهو يجري في وضح النهار والكل مذعن به ومن عجب أن الفريقين يسوغانه ويحتجان له بالنصوص ونريد في هذه العجالة توجيه نصيحة لصنفين من المجاهدين أولا أمراء الجماعات الجهادية المتناحرة والهيئات الشرعية التابعة لها . يا إخوة ماذا نقول لكم وبأي شيء ننصحكم والمفروض أنكم على مستوى عال من الوعي أنقول لكم إن هذا الصراع قد أخر النصر أم نقول لكم إن الذي استفادوا منه هم قوات بدر وجيش المهدي أم نقول لكم انظروا كم من منطقة خسرها المجاهدون بسبب القتال لعمر الله إنها رزية كبرى . إن كنت لا تدري فتلك مصيبة وإن كنت تدري فالمصيبة أعظم يا إخوة الدين نستحلفكم بالله الذي لا إله غيره أن تتقوا الله في دماء المسلمين أما اكتفيتكم بالصراع في غرب بغداد حتى انتقلتم إلى جنوبه أما رأيتم ما آل إليه الأمر بعد القتال في الغرب من ضعف في العمل العسكري وجولان العدو في تلك المناطق بعد أن كانت عصية عليه والله المستعان . إخوتنا أمراء الهيئات الشرعية بالله عليكم أي علم هذا الذي يبرر لكم قتل المجاهد هل وجدتم أن هذا يصح في المنقول أم يساعده علم المعقول أما سمعتم قوله صلى الله عليه وسلم كما في الصحيحين إذا التقى المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار ، قلت يا رسول الله هذا القاتل فما بال المقتول ؟ قال إنه كان حريصا على قتل صاحبه، ولا حول ولا قوة إلا بالله . ألن ننتهي من سماع أحدكم يقول للآخر هذا مرتد والآخر يرد هذا خارجي وباغي . وإن تعجب من شيء فاعجب من دعوتهم الجماعات الجهادية التي لزمت الحياد في الفتنة إلى الانضمام معهم بدعوى وحدة الصف والكل يعلم أن دخولك في الفريق أ يعني أنك صرت عدوا للفريق ب وبالعكس فإنا لله وإنا إليه راجعون . ثانيا إلى الإخوة المقاتلين وأمراء المجاميع القتالية نحن نعلم أن كثيرا منكم لطالما صرح أنه غير راض عما يجري ولكنها البيعة والسمع والطاعة ونحن اليوم نفتي لكم بحرمة طاعة هؤلاء في قتال بعضكم بعضا وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كما في الصحيحين لا طاعة في معصية الله إنما الطاعة في المعروف ، وقد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم، فلم يكرر الفعل أطيعوا مع أولي الأمر ليشير أن طاعتهم تابعة لطاعة الله ورسوله ولذا قال فإن تنازعتم في شيئ فردوه إلى الله والرسول فكفوا عن تعظيم الرجال وكل يؤخذ ويرد من قوله إلا الرسول محمد صلى الله عليه وسلم . هذا وليس من عادتنا الكلام والناس يعرفون أننا لا نعلق على كثير من الأمور ولكن الأمر جاوز حده وقد نصحناهم نهارا جهارا فرادى وجماعات أن ينتهوا اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . الهيئة الشرعية لجيش أبي بكر الصديق السلفي