جيش أنصار السنة شريط يبين إعترافات من قوات بدر وتنفيذ حكم الله عليهم الاثنين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد قال تعالى إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض ذلك لهم خزي في الدنيا ولهم في الآخرة عذاب عظيم المائدة الآية شريط مصور يبين أعتراف إثنين من قوات غدر القي القبض عليهم في عامرية الفلوجة وقد ارسلوا في مهمة لقتل المصلين في أحد المساجد وذلك بمساعدة سيطرة للحرس الوثني ثأرا لصاحبهم جلال والذي تمكن المجاهدون من إغتياله قبل فترة وهو ينتمي لفيلق بدر أيضا مع عملية تنفيذ حكم الله تعالى عليهم ..إلى جهنم وبئس المصير لتحميل الفلم يرجى الضغط على الرابط التالي . . . . . . . . . . . ... . . . ... الهيئة الإعلامية لجيش انصار السنة ربيع الأول بشير السنة جيش أنصار السنة