 حركة الشباب المجاهدين القضاء على عناصر من الجيش المرتد في شارع المصانع بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد تمكن إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين ليلة الجمعة رمضان المبارك الموافق ل ، من التعرض لسيارة مسلحة تابعة للجيش المرتد قرب مستشفى عرفات في شارع المصانع مقديشو بعد الإفطار بقليل ، فقتلوا عددا من عناصر الجيش و فر الباقون مخلفين وراءهم السيارة المحملة بسلاح الدوشيكا و كمية من الذخيرة ، فأحرق المجاهدون السيارة و غنموا السلاح و الذخيرة ، كما غنموا حافلة تابعة للجيش في موقع آخر كانت تقل الزاد و المتاع للجيش المرتد ، و لله الحمد و المنة. بعد ذلك و في محاولة فاشلة من الجيش الإثيوبي لنصرة إخوانهم المرتدين ، قوبلت بكمين محكم نصبه المجاهدون لهم مما أجبرهم على الانسحاب إلى ثكناتهم بعد هلاك جندي منهم و جرح آخرين. وعلى صعيد آخر تم الإشبتاك مع الجيش المرتد صباح يوم الخميس رمضان الموافق ل في حي سوق المواشى وتمكنوا من قتل اثنين منهم. وتم إغتيال نحو ثلاثة من عناصر المخابرات في الحكومة المرتدة في مواقع مختلفة من العاصمة. وإخوانكم في حركة الشباب المجاهدين ماضون في جهادهم ضد كل محتل ومرتد ، لتكون كلمة الله هي العليا و حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية