بقلم د. علي بن عمر بادحدح لقد تبنى النظام العربي السلام خيارا استراتيجيا، وقبل ذلك كبلت الدول المحيطة بفلسطين بالاتفاقيات السلمية، وجاءت اتفاقية أوسلو لتكمل الحلقات وتكون بمثابة حبل المشنقة في عنق القضية الفلسطينية؛ لأنها ربطت فلسطين ذاتها من خلال منظمة التحرير الفلسطينية الممثل الشرعي الوحيد بأسوأ مما تضمنته اتفاقيات كامب ديفيد مع مصر، ووادي عربة مع الأردن، وفي هذا السياق جاءت خارطة الطريق واللجنة الرباعية واتفاقيات المعابر وغير ذلك، مما كرس الاعتراف بشرعية العدو والارتهان له، وربط القرارات بالاتفاقيات. وهكذا تواصل الإجرام وتضاعف العدوان على إخواننا في فلسطين، وظهر ذلك جليا بعد الانتخابات التشريعية التي فازت فيها حماس ، حيث بدأ الحصار العالمي الذي دعت إليه وتبنت تنفيذه أمريكا وتابعها الاتحاد الأوروبي، ووافق ضمنا أو خضع عجزا العالم العربي، وانتظم الحصار في دائرتين الأولى خارجية وعنوانها الأبرز هو الحصار الاقتصادي بتجميد المساعدات ومنع التحويلات، والحصار السياسي بعدم الاعتراف بالحكومة والتعامل معها. الثانية داخلية وهي شاملة تضم الجوانب الاقتصادية والسياسية والاجتماعية وغيرها، وفي كل ذلك يمكن وصف ردود الفعل الرسمية والشعبية بأنها قاصرة بل وعاجزة. زوال الاحتلال.. المطلب الأساس واليوم اشتد الحصار وأحكم على مدى سبعة أشهر، خلالها مات المرضى وجاع الصغار وتقلصت الأعمال وتضاعفت البطالة وتعطلت المصانع ومنعت الأدوية وشحت الأغذية، ووصل الأمر ذروته بمنع الوقود وانقطاع الكهرباء. وهنا كثرت النداءات بضرورة التدخل الرسمي والشعبي، وتوجهت الأنظار إلى الدول الكبيرة كالسعودية ومصر، وكذلك إلى القيادات الشعبية المؤثرة من العلماء والدعاة وقادة الرأي، وتركزت الجهود من غير وعي على ضخ الوقود وإعادة الكهرباء، كأنها المشكلة الأساسية والوحيدة. بعض الجهود ركزت على المطالبة بفك الحصار، وفي ظل ذلك غاب التركيز على الاحتلال وممارساته الإجرامية، ولم يعد يذكر الأساس الشرعي بل والقانوني الدولي بأن المطلب هو زوال الاحتلال وانسحابه بكل صوره، لا أن يكون هو المتحكم في المعابر، وبيده أمر الغذاء والدواء، والتجارة والصناعة، بل إنه يتحكم حتى في معبر رفح الذي يربط مباشرة بين مصر وغزة ولا مكان فيه للصهاينة في أرضنا المحتلة. من هنا نتوجه بنداءات عاجلة إلى الأمة جميعها قادة وعلماء وأفرادا لكي يسعى الجميع إلى تحرير غزة وفلسطين كلها من العدوان الغاشم والاحتلال الظالم، وليس لفك الحصار وفقط ... . إلى العلماء والدعاة أنتم علماؤنا وتاج رؤوسنا، وأول مطالباتنا أن تبذلوا أقصى جهودكم في توصيل النصح الخالص والقول الصادق للحكام بصراحة ووضوح لما تقتضيه المرحلة الحاسمة والظروف العصيبة. أعلنوا في الأمة بكل وضوح وجرأة حقيقة القضية الفلسطينية، وصلتها بهويتنا وعقيدتنا الإسلامية، وارتباطها بمسرى الرسول والمسجد الأقصى، وأنه قضية المسلمين التي ينبغي أن يعتنوا بها جميعا. وضحوا للأمة الحكم الشرعي والموقف المصلحي في ما يجري من مفاوضات واتفاقيات السلام وآثاره على الأمة فكريا واجتماعيا واقتصاديا. أحيوا في الأمة المعاني الإيمانية بالتوكل على الله والثقة به والالتجاء إليه والتضرع والدعاء له، واليقين بأن العاقبة للمتقين، وأن الظلم والعدوان لا يكتسب شرعية من فرض الأمر الواقع، ولا من القوة التي يمتلكها، ولا بد من تعريفهم بأن المطلوب هو قوة الشرعية وأن المرفوض هو شرعية القوة. إلى عموم الأمة.. خاطبوا بكل الوسائل المتاحة قادتكم وعلماءكم وخطباء مساجدكم وكتاب صحفكم ومقدمي برامجكم، طالبوهم بأن يعطوا قضية فلسطين حقها، وأن يقوموا بواجبهم تجاهها، وأن يقوموا بكل عمل مطلوب لفك وإنهاء الحصار. خاطبوا جميعا بكل الوسائل المتاحة المنظمات العربية والإسلامية السياسية والخيرية والتعليمية، وطالبوها بأن تقوم بدورها وتؤدي رسالتها تجاه قضية فلسطين، وتعمل على فك الحصار وأن لا تدخر في ذلك جهدا. خاطبوا بكل الوسائل المتاحة جميع المنظمات الدولية السياسية، والجمعيات المدنية العالمية، ومنظمات حقوق الإنسان لتوصلوا لهم استنكاركم وتؤكدوا على المخالفات القانونية والإنسانية التي يمارسها العدو الصهيوني باستمرار على أهل فلسطين. اعملوا على خدمة التعريف بالقضية ومآسي وجرائم الاحتلال، وواجب المسلمين تجاه فلسطين، والسبل والوسائل لذلك من خلال التواصل الإلكتروني في المواقع والمنتديات المختلفة. هذه نداءات غزة لا تدعو إلى فك مجرد الحصار، بل إلى وضع الأقدام على طريق الانتصار، وعدم التراجع مع مرور الزمن وفرض الواقع الجائر.. إنها نداءات لنكسر الحصار عن أنفسنا، وننتصر على خوفنا وترددنا، ونرتفع عن الركون إلى الأرض والانشغال بالدنيا.. إلى سماء عزة الإيمان ويقين الانتصار