انفجار ناسفة يستهدف دورية للجيش الحكومي شمال الموصل م مساء عدد القراء أصيب ستة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم عند المدخل الشمالي لمدينة الموصل مركز محافظة نينوى، اليوم الثلاثاء . وذكر مصدر حكومي إن الانفجار كان مستهدفا احد المسؤولين الأمنيين على الطريق الواقع باتجاه ناحية فايدة عند مدخل مدينة الموصل . وأضاف المصدر إن الحادث أسفر عن إصابة ستة من أفراد الدورية بجروح مختلفة وحدوث أضرار مادية كبيرة بالمحال التجارية القريبة من مكان الحادث . وأشار المصدر إلى انه تم نقل المصابين إلى المستشفى القريب من مكان الانفجار لتلقي العلاج . يقين نت وكالات