السلام عليكم سبحان الله العظيم كم من الحسنات بمشيئة الله سيجنيها هذا الرجل لا تمر لحظة ولا جزء من الثانية إلا وهناك مسلم في بقعة من الكرة الأرضية يقرأ ما كتبه عثمان طه جزاه الله خيرا عن طريق المصحف مباشرة او عن طريق الإقتباسات من المصحف التي توجد في الكتب والمطويات وفي القنوات الفضائية والانترنت و برامج الكمبيوتر .... الخ وماذا كتب عثمان طه ؟ خير الكتب اللهم لا تحرمنا أجره واجمعنا به في الفردوس الاعلى من الجنة آمين تصفح المصحف بالفلاش . . وهذا رابط تحميل البرنامج العملاق القرآن ثلاثي الأبعاد . . . قال صلى الله عليه وسلم من قال لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير عشر مرات ، كان كمن أعتق أربعة أنفس من ولد إسماعيل متفق عليه قال صلى الله عليه وسلم من صلى علي حين يصبح عشرا وحين يمسي عشرا أدركته شفاعتي يوم القيامة رواه الطبراني وحسنه الألباني و قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من استغفر للمؤمنين والمؤمنات كتب الله له بكل مؤمن ومؤمنة حسنة رواه الطبراني وحسنه الالباني وقال صلى الله عليه وسلم من قرأ آية الكرسي عقب كل صلاة لم يمنعه من دخول الجنة إلا أن يموت رواه النسائي وصححه الألباني رحمهما الله . وقال صلى الله عليه وسلم أيعجز أحدكم أن يكسب كل يوم ألف حسنة ؟ فسأله سائل من جلسائه كيف يكسب أحدنا ألف حسنة ؟ قال يسبح مائة تسبيحة ، فيكتب له ألف حسنة ، أو يحط عنه ألف خطيئة رواه مسلموقال صلى الله عليه وسلم من قال سبحان الله وبحمده ، مائة مرة غفرت له ذنوبه وإن كانت مثل زبد البحر رواه مسلم منقول 