بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد تمكن إخوتكم الأبطال في مدينة تكريت في يوم الأحد الماضي والموافق بإعطاب عربة لحرس الردة بعد إستهدافها بعبوة ناسفة تم زرعها في منطقة البوعجيل هذا ولم يتسن للإخوة معرفة حجم الخسائر البشرية في صفوف المرتدين . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 