خلال تكريمه بحصوله على السند المتصل بتلاوة القرآن هنية يؤكد أن الاعتراف بالكيان جريمة شرعية ووطنية غزة صوت الأقصى أكد اسماعيل هنية رئيس الوزراء في الحكومة الفلسطينية بقطاع غزة ان الاعتراف بالكيان الصهيوني جريمة شرعية ووطنية، معتبرا ان التطبيع مع العدو في ظل ما يجري من اعتداء بحق الفلسطينيين هو خيانة لله وللرسول وللمؤمنين. وقال هنية خلال حفل تكريم علماء فلسطين له بمناسبة حصوله على السند المتصل بتلاوة القرآن إن المقاومة والجهاد خط أصيل من أجل تحرير الأرض والمسجد الأقصى المبارك. وجدد هنية عهده مع الله بعدم التفريط أو التنازل بأي حق من حقوق الشعب الفلسطيني وعدم الاعتراف بيهودية الكيان الصهيوني.