السلام عليكم صلاح الدين الأشرطة صلاح الدين أتلمح يا أخي الفجر ؟ حيي الجهاد سنعود وربي سنعود صلاح الدين هناك إلتقينا يا جنود الله سيروا يا مسلمون هيا للنفر يحب الله من يصبر صلاح الدين أبني أنفاسي تشح تبت يداك مدبر العدوان حيوا سواعد قوة الإيمان ديننا مرقى الصعود قومي أنظري أماه قومي أنظري قدساه للمهانة نرمي السلام لمن ؟ صلاح الدين أطفالنا إنتفضوا سلام الله يا قدس قم يا صلاح الدين كبير أنت يا شعبي نطقت حجارة أهلنا يا مسلمون صلاح الدين أبدا لن نخنق أمالي بإيماني وإصراري حماك الله يا أرض الإسراء طفل عربي أذهلهم من منكم يسأل عن وطني ؟ يا سماء القدس صلاح الدين لن نغني للدموع إن يخذلوك إين أم الطفل هذا ؟ بلغ سلامي للأحبة تفجري يا شعلة الغضب في معصمي سيف العدالة لن نغني للدموع مليون لا صلاح الدين غناء الدروب حتى متى يا حامل الأحزان عبق الشهادة على بوابة الأحرار غرباء في كل عيد للشهداء هل تذكرين الطفل ؟ يا بلادي إرمي الأشعار منقول