أيها العالم الذي شب جمرا وأضرمه وغدا كل شاطئ غابة فيه مظلمة وغدت كل نظرة فيه عمياء معتمة وغدا كل راكض فيه يبدي تجهمة وغدا القدس صفحة لحكايا مترجمة لا ترى فوق أرضه غير ذئب وجمجمة صار مأوى عصابة وقرود ململمة ها هنا جرح مسلم وهنا دمع مسلمة وترى حول قدسنا مجرما ضم مجرمة وترى ألف فكرة في خيال المنظمة آه من خوف أمة من ملاقاة شرزمة أيها العالم الذي لف بالرعب معصمة ليلنا مل نفسه واحتوى الصمت أنجمه وسؤال يهزني مال دنياك معتمة؟؟ أين سعد وخالد والمثنى وعكرمة؟؟ أين من صافحوا العلا بالأيادي المكرمة؟؟ قل لمن مل صبره إنما الصبر مكرمة كم نفوس أبية تسلم الأمر مرغمة ربما سار قومنا في صفوف منظمة انشاد هاني مقبل للتحميل . . . 