بسم الله الرحمن الرحيم المطلوب منك تحميل ملف حجمه ك بمجرد الضغط على هذا الرابط وفي ثانيه فقط ستجد الملف دخل واخذ مكانه في برنامج المجهز اساسأ على جهازك اضغط هنا . . . اود ان اقول ان الملف يحتوى على اهم الاحداثيات للمواقع الاسرائيلية الحربية بما فيها المطارات الاسرائيلية واعتقد ان هذا مهم جدا للمجاهدين الشرح افتح برنامج جوجل ستجد الملف موجود هنا كما في الصوره اذهب له بسهم الفاره وضغط كليك يمين اذهب الى كلمه وضغط كليك شمال وانتظر ثواني ثم المربع الموجود بجانبه ضع اشاره صح وذهب الى لبنان وشمال اسرائيل لتجد صور حديثه بتاريخ جديد وكل يوم او عندما تفتح البرنامج اعمل لهاذا الملف ليأتي لك دائمأ بأحدث الصور ملاحظه لو رفعت اشاره صح عن الملف ستظهر الصور القديمه ولو وضعت صح ستظهر الجديده صوره مطار بيروت قبل القصف صوره مطار بيروت بعد القصف ولاحظ الدمار ابو عمار لا تنسونا من دعاكم