أكثر من آلاف طبيب وستة آلاف بروفسور هاجروا منذ الاحتلال الامريكي للعراق وكالة حق شهدت الصحف الامريكية والبريطانية خلال الصيف المنصرم اعلانات لتشجيع السياحة في العراق وطرح عطاءات لبناء منتجعات ومتنزهات بكلفة ملايين الدولارات وذلك في اطار حملات الترويج لما تقول الحكومة انه حالة من الاستقرار والأمن. وتشير التقارير الصحافية مؤخرا الى أن تلك المزاعم لا تتعدى كونها ضبابا يخفي ورائه حقيقة الخطر الأمني في العراق والذي يؤدي الى هجرة أبنائه من المهنيين واصحاب الكفاءات فيما يشكل تجسيدا حيا لظاهرة هجرة العقول التي بدأت مع بداية الغزو في العام ،حسب صحيفة القدس العربي. وكان الأكاديميون والمهنيون تعرضوا لاستهداف الجماعات القادمة من الخارج،وقد اضطر العديد منهم للهجرة اما لسورية او الاردن، ومن كان منهم محظوظا هاجر الى الدول الغربية. وجاء في تقرير حديث في صحيفة لوس انجليس تايمز ان العراق ما زال خطيرا، يهرب منه الاطباء والاساتذة والمتعلمون واصحاب الرؤى العلمانية الخائفين على حياتهم من القتل والخطف العشوائي. ونقلت عن عائلة مسيحية في بغداد باعت كل ممتلكاتها وتنتظر مستأجرا للرحيل من البلاد قولها انه لا مكان ولا مستقبل لها في العراق . وقالت الصحيفة ان رحيل هذه العائلة يرمز الى مشكلة تواجه العراق في الوقت الراهن الذي تدعو فيه الحكومة العراقية اللاجئين للعودة. ويأتي هذا رغم سياسة التشجيع التي تنتهجها الحكومة العراقية حيث رفعت رواتب الموظفين بداية الصيف بنسبة ما بين بالمئة لاجتذاب الاساتذة والاطباء الذين طردوا من اعمالهم بسبب سياسة اجتثاث البعث. وفي الوقت الذي تقول فيه وزارة المهجرين واللاجئين ان عشرات الالاف عادوا منذ الصيف الماضي الا ان عملية الرحيل مستمرة، ويرى مسؤلون ورجال اعمال ان العراق يحتاج لسنوات طويلة كي يعوض خسارته من الكفاءات والحرفيين. وبحسب احصائيات مفوضية اللاجئين التابعة للامم المتحدة فانه من الملاحظ في الفترة ما بين كانون الثاني يناير وحزيران يونيو من العام الحالي ان عراقي هاجروا منه وهو عدد يفوق أعداد من عادوا اليه. ويرى مسؤولون ان سياسة امريكا بفتح باب الهجرة السنوية للعراقيين من العوامل التي تعيق عودة اللاجئين. وتقول الاحصائيات ان اكثر من سبعة الاف طبيب عراقي خرجوا من العراق وأن نسبة قليلة منهم لديهم خبرة تزيد عن العشرين عاما في مجالهم. ومع ان منهم قد عادوا الا ان ايا من هؤلاء لا يملك التخصصات الضرورية التي يحتاجها العراق اليوم. ونقلت عن مسؤول في البرلمان العراقي ان معظم المتخصصين هم من السنة الذين قامت الحكومة الشيعية بتهمشيهم واستهدافهم رغم ان العديد منهم لم يكن ملتزما بالحزب عقائديا. وتساءل المسؤول ان كانت الاحزاب السياسية جادة في منح الوظائف للاشخاص المناسبين ام انها تتعامل معهم كوسيلة لشراء الولاء السياسي. وقال مسؤول آخر في وزارة التعليم العالي انه من بين استاذ جامعي بروفسور هاجروا من البلاد هناك فقط عادوا اليه فيما قتل اكثر من بعضهم عاد لاول مرة منذ عاما وبعضهم شيعة لم يرق لهم مظهر الجنود والمسلحين لذا فانهم لا يخططون للبقاء. وكان عدد من اللاجئين العراقيين قد عادوا للبلاد بسبب انتهاء تأشيرات العمل ونفاذ اموالهم لان الدول التي هاجروا اليها مثل مصر ولبنان وسورية تحظر عليهم العمل.