بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق انفجاران في سنجين اوقعا خسائر كبيرة في صفوف الإنجليز الثلاثاء يناير قاري يوسف احمدي .وقع هذان الإنفجاران في مناطق تعميرات بتقاطع مجيد جوك بقرب من مركز تلك المديرية، مما أسفرا عن الحاق خسائر مادية وبشيرية كبيرة في صفوف الإنجليز. جاء في الخبر وقع الإنفجار الأول في الساعة الحادية عشرة إلا قليلا من صباح اليوم على أولئك الجنود الإنجليز الذين كانوا مترجلين من قاعدتهم نحو إحدى خنادقهم في منطقة مجيد جوك شرق سوق المديرية. لقي في هذا الإنفجار جنود بريطانيين ومصرعهم على الفور، واصيب آخرين بجراحات شديدة. أما الإنفجار الثاني وقع في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس في منطقة تعميرات في نهاية السوق على دبابة للعدو، مما اسفر عن تدميرها بشكل كامل، وهلك جميع من كان على متنها من الجنود البريطانيين. يقول أهالي المنطقة بعد الحادثين هرول جنود العدو لنقل قتلاهم وجرحاهم إلى مراكزهم، غير الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. انفجار بقرب من مدينة خوست يقتل عشرة جنود الثلاثاء يناير ذبيح الله مجاهد .يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست قتل جنود من القطعة الضاربة للإدارة العميلة بقرب من مركز المدينة نتيجة انفجار قوي. جاء في الخبر وقع الإنفجار الشديد في الساعة العاشرة من صباح اليوم حين كان هؤلاء الجنود يجرون ترتيبات للهجوم ضد المجاهدين في منطقة ديري بقرب من المدينة، فاستهدفوا بإنفجار شديد. يذكر من ضمن القتلى ضابط أيضا، يقول أهالي المنطقة اغلق العدو مكان الحادث ، وأن القوات العميلة حسب عادتها اللئيمة قامت بالقاء القبض على عدد من الأبرياء بذريعة الإرتباط بالإنفجار. تعرض مركز الأمريكيين لهجوم في ناري الثلاثاء يناير ذبيح الله مجاهد .هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الأمريكية الكائن في منطقة كنتلي في الجانب الغربي من مركز مديرية ناري بولاية كنر. يفيد المجاهدون من المنطقة هذا الهجوم الذي نفذ في الساعة السابعة من صباح اليوم سقطت عدد من قنابر هاون داخل مركز العدو أسفرت عن الحاق خسائر مادبة وبشرية في صفوف العدو غير أنه لم تصلنا معلومات دقيقة حول عددها. هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة ، لله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي أذى. المجاهدون احرقوا ثماني مركبات للعدو بقرب من مدينة قندهار الثلاثاء يناير قاري يوسف احمدي .يفيد الخبر الواصل من مدينة قندهار، هاجم المجاهدون على موقف للمركبات التمويلة للعدو في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس الكائن في منطقة تقاطع كابل غرب مدينة مدينة قندهار. يضيف الخبر، استهدفت شاحنات مواد لوجستية وصهريجي بنزين بواسطة قذايف آر بي جي التي كانت تنقل المواد المذكورة إلى مراكز قوات الناتو، واحترقت جيمع هذه المركبات. وفي نبأ مستقل آخر، انفجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة جنارتو بمديرية شاه ولي كوت بالولاية نفسها، لقي فيها جنود مصرعهم على الفور، وبقية السيارة المدمرة على الطريق قندهار اروزجان حتى طوال نهار اليوم. المجاهدون احرقوا ثماني مركبات للعدو بقرب من مدينة قندهار الثلاثاء يناير قاري يوسف احمدي .يفيد الخبر الواصل من مدينة قندهار، هاجم المجاهدون على موقف للمركبات التمويلة للعدو في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس الكائن في منطقة تقاطع كابل غرب مدينة مدينة قندهار. يضيف الخبر، استهدفت شاحنات مواد لوجستية وصهريجي بنزين بواسطة قذايف آر بي جي التي كانت تنقل المواد المذكورة إلى مراكز قوات الناتو، واحترقت جيمع هذه المركبات. وفي نبأ مستقل آخر، انفجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة جنارتو بمديرية شاه ولي كوت بالولاية نفسها، لقي فيها جنود مصرعهم على الفور، وبقية السيارة المدمرة على الطريق قندهار اروزجان حتى طوال نهار اليوم. احراق ستة مركبات للعدو بقرب من العاصمة كابل الثلاثاء يناير ذبيح الله مجاهد .هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية مشتركة للعدو الأجنبي والداخلي. جاء في الخبر الواصل نفذ الهجوم في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم في مضيق الحرير بمديرية سروبي ، أسفر عن احراق صهاريج البنزين. صرح مسؤول جهادي نفذ هذا الهجوم ضمن كمين، استهدفت مدرعة للجنود المحافظين بالقافلة ايضا قتل فيها جنود مصرعهم ، وبعد الهجوم اغلق العدو طريق كابل جلال آباد في وجه المرور، وهو مسدود حتى الآن. تعرض دورية للقوات الأمريكية للهجوم في علي شنك الثلاثاء يناير ذبيح الله مجاهد .نفذ هذا الهجوم قبل قليل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على العدو في منطقة زركمر بمديرية علي شنك بولاية لغمان. جاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن كمين، أسفر عن الحاق خسائر للمدرعات الأمريكية غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو حتى الآن. يذكر بأن أثناء الهجوم انحرفت مدرعة للعدو من شدة الهلع والخوف فسقطت من أعلى الطريق إلى حفرة كبيرة، مما أدى مقتل واصابة الجنود الذين كانوا على متنها. يقول المسؤول الجهادي لم يلحق أي ضرر في هذا الهجوم بالمجاهدين ولله الحمد، وقد وصلت مروحيات للعدو إلى الساحة ، أما المدرعة الساقطة في الحفرة لازالت باقية فيها حتى الآن عصرا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان