بسم الله الرحمين الرحيم قال تعالى لولآ إذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بأنفسهم خيرا وقالوا هذآ إفك مبين النور . الحمد لله والصلاة والسلام على نبي المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . يأنف أهل الشرك والفساد والضغينة إلا أن يقيموا دينهم على الإجرام والتطاول والقذف والبهتان ومخالفة القرآن والتشكيك فيه ونفي السنة وإنكار وجودها والوقوف موقف الضد كخنجر مسموم في ظهر المسلمين وقضاياهم في وقت تكالب فيه الأعداء على أمة الإسلام من كل حدب وصوب . وفي سابقة خطيرة قام الشيعة في لندن بالاحتفال بوفاة الصديقة عائشة رضي الله عنها زوجة رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم ولذلك تتشرف منتديات البراق الإسلامية أن تطلق حملة في الدفاع عن أم المؤمنين عائشه رضي الله عنها سيدة نساء العالمين وزوجة رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم . زوجي رسول الله لم أر غيره الله زوجني به وحباني وتكلم الله العظيم بحجتي وبراءتي في محكم القرآن والله خفرني وعظم حرمتي وعلى لسان نبيه براني والله في القرآن قد لعن الذي بعد البراءة بالقبيح رماني من ذا يفاخرني وينكر صحبتي ومحمد في حجره رباني يا مبغضي لا تأت قبر محمد فالبيت بيتي والمكان مكاني إني خصصت على نساء محمد بصفات يرى تحتهن معاني مرض النبي ومات بين ترائبي فاليوم يومي والزمان زماني في هذه المقام نؤكد بان أسلوب المواجهة هو الأسلوب الأمثل مع الرافضة وإن فعل القنوات الإسلامية كصفا وأخواتها وفعل مشايخ أهل السنة معهم هو الفعل الأمثل والصحيح وهو الصوت الصادق في زمن تقدس فيه الكذبة وتعظم . وإننا في منتديات البراق الإسلامية نحيي القنوات الإسلامية وكذلك مشايخ أهل السنة وكل من يبذل وسعه دفاعا عن أم المؤمنين عائشة وآل البيت والصحابة رضوان الله عليهم أجمعين ونخصص الفترة من شوال وإلى من ذي القعدة من سنة ه الموافق من وإلى م للدفاع عن من برأها الله في القرآن أمنا عائشة رضي الله عنها وندعوا جميع إخواننا الأعضاء في منتديات البراق للدفاع عن أمهم وزوجة رسولهم محمد صلي الله عليه وسلم . وسيكون لأكثر المتفاعلين مع الحملة عدة تشريفات وتكريمات باسم شرف الدفاع عن أم المؤمنين فما أجملها من جائزة وما أحلاه من شرف . ويستطيع الجميع أن يشارك بما يستطيع من مواضيع وردود وتصاميم وكتابة مقالات وأشعار وغيرها من النشاطات حيث ستكون التكريمات لأكثر المتفاعلين بالمواضيع والمقالات ولأجمل مقال ولأجمل تصميم ولأجمل قصيدة أو شعر يتم كتابته . ونحب أن ننبه بأن بداية هذه الحملة ستكون بداية لشهور البراق والتي ستستمر لتغطية أهم القضايا الرئيسية التي تخص أبناء الأمة الإسلامية . وجزاكم الله خير الجزاء . إخوانكم في منتديات البراق الإسلامية .الاثنين شوال ه الموافق أيلول م