أهلا بالجميع أتمنى تكونوا في أتم عافية حصريا على الصعيد العربي وبعد ساعات من إصداره . . . نبذة عن البرنامج هو برنامج رفع ملفات وهو من أشهر البرامج في هذا المجال . . . وهو من البرامج المفتوحة المصدر ، يتمير بسرعته الخيالية حسب التجربة الشخصية وفيه ميزات كثيرة منها الإستكمال بعد الأنقطاع وغيرها الكثير ، طبعا البرنامج بنسخته الأخيرة صورة البرنامج إثبات النسخة وهذه إثبات تاريخ إصدار النسخة من الموقع الرسمي معلومات النسخة اسم البرنامج رقم الإصدار . . . التوافق حجم الملف . الترخيص مفتوح المصدر ملف التحميل رابط مباشر . . . . . . . منقول عن الاخ أبوهمام