 كرم زهدي رئيس مجلس شورى الجماعة الإستسلامية بمصر هذا الرجل عندما سمعت كلامه في لقاء قناة الجزيرة الأمريكية ظننته أحد العلمانيين أو أحد مشايخ ولي الأمر فسبحان الله العبرة في الخاتمة وأسئل الله أن يثبت أخواننا المجاهدين في كل مكان في وجهه الإغرائات والصعوبات التي تقف أمامهم .... أترك التعيلق لكم للتحميل اللقاء على شكل مادة صوتية . . ... . ولقراءة تفريغ الحلقة . . ... . ولتحميل اللقاء صوت وصورة جودة عالية ميجا . . . ... . وفي الختام من يشاهد التقارير الأخيرة لهذه الجماعة فأقل شئ يقوله فيها أنها جماعة علمانية ليبرالية أنبطاحية تابعية أمريكية .