الرجوب يعترف .. أمريكا هددت فتح بفرض حصار عليها إن تصالحت مع حركة حماس حض نائب أمين سر اللجنة المركزية لحركة فتح اللواء جبريل الرجوب أميركا وأوروبا على فتح حوار مع حماس والإقرار بوجود الحركة كجزء من منظومة العمل السياسي النضالي الوطني. واعترف الرجوب وهو أيضا رئيس اتحاد كرة القدم ورئيس اللجنة الأولمبية الفلسطينية في حديث خص به جريدة القدس خلال زيارته لتونس بان فتح تعرضت لتهديدات أميركية أثناء النقاش من اجل المصالحة الفلسطينية وقال نعم أثناء النقاش وصلنا تهديد من الأميركيين بان توقيعنا على وثيقة المصالحة سيقود إلى فرض حصار علينا . وشدد على ضرورة أن يكون للجانب التركي دور أوسع في المفاوضات من اجل السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين. نقلا عن جريدة القدس الفلسطينية .