مارأيك بالمنتديات الإسلامية هل تزورها ؟ نادرا جدا ، وهي مفيدة لعلها في الإخبار ، والفوائد، وكذلك التائب إذا أراد اللجوء يلجأ إلى من يهديه ، والسائل المستفيد ، وكذلك المنتديات الجهادية مفيدة في الإعلام الجهادي ، أما طلب العلم من مجهول فهذا لايصح ، وكذلك لايقبل النقد والردود بين مجاهيل ، وقد أخبرني بعض الإخوة أن كثيرا من الأوقات تضيع في هذا بغير فائدة ، يتناقش مجموعة لايعرف احد منهم بعلم ، كلهم أسماء نكرات، ثم يحصل بينهم تباغض ، وهذا شيء عجيب كذلك حدثني بعض الإخوة أن بعض المنتديات تسمح لمجهول أن يطعن في العلماء والدعاة، وهو آمن من الملاحقة ، فهذا تقع تبعته على صاحب المنتدى فهو آثم ، لان من أربى الربا الإستطالة في عرض المسلم . على أية حال هي مفيدة لنشر الأخبار ، والإعلام الجهادي ، والفوائد ، والتواصل بالخير ، أما العلم فيؤخذ عمن هو معروف به علما ، وعملا ، وحالا وهذا لاخلاف فيه ، لايصح من إنسان مجهول الهوية ، وكذلك الخبر لايجوز تصديق المجهول فيه . الشيخ حامد العلي