بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بالصواريخ يقتل علوج إنجليز في سنجين ذبيح الله مجاهد قتل خمسة علوج من الإنجليز في الساعة بعد منتصف ليلة أمس في سوق مقاطعة سنجين حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة لهم بواسطة صواريخ منصوبة من قبل. قتل خمسة جنود إنجليز محتلين و أصيب عدد آخر بجراح. وبعد الهجوم قام جنود العدو كعادتهم اللئيمة بتفتيش منازل المجاورة لمكان الحادث، والقي القبض على عدد من الأبرياء بتهمة الإرتباط بالحادث. بحسب التفاصيل كان لدى المجاهدون معلومات مسبقة بأن الجنود الإنجليز سيأتون الليلة إلى السوق للبحث والتحري ، فنصبوا لهم صواريخ، فحين وصل الإنجليز إلى المكان المفخخ فأطلق المجاهدون الصواريخ عليهم وكان القتل والجراح المذكورين أعلاه في صفوفهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان