بن لادن يدعو لإغاثة باكستان ومحللون يشيرون إلى محاولة لتلميع صورته صورة ثابتة للتسجيل الصوتي لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن دبي كرر زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن نداءه من أجل ضحايا الفيضانات في باكستان في رسالة صوتية بثت السبت هي الثانية خلال ساعة، حسبما ذكرت المجموعة الأمريكية لمراقبة المواقع الاسلامية سايت . وكما في رسالته الجمعة، لم يتطرق بن لادن بشكل مباشر إلى شؤون الجهاد مكتفيا بالتشديد على ضرورة تعزيز العلميات الاغاثية في باكستان والعالم الاسلامي، وهي خطوة رأى فيها محللون غربيون كبار محاولة من جانب زعيم القاعدة لتلميع صورته لدى الرأي العام الاسلامي. وكرر بن لادن في رسالته الصوتية الثانية التي حملت عنوان اغيثوا اخوانكم في باكستان ما طلبه في رسالته الجمعة، مشددا على ما اعتبره تقصيرا من جانب الدول العربية والاسلامية في مساعدة ضحايا الفيضانات. وكان زعيم تنظيم القاعدة الذي تطارده الولايات المتحدة منذ غزوها أفغانستان في تشرين الاول اكتوبر دعا في رسالة بثت على الانترنت الجمعة وكانت الاولى منذ ستة أشهر، إلى انشاء هيئة اسلامية دولية اغاثية والى اغاثة منكوبي باكستان. وقال في رسالته الجديدة ما يؤسف له إلى الآن هو انه ليس هناك تناسب البتة بين حجم الكارثة وكيفية التعامل معها من الجانب الاغاثي . واضاف كان ينبغي أن يكون التحرك كبيرا جدا منذ بداية الكارثة بما يتناسب مع حجمها لا سيما من الدول المقتدرة كتركيا ودول الخليج وماليزيا. ووصف بن لادن الفيضانات في باكستان بأنها إمام الأحداث الكارثية في هذا القرن. وتساءل لما لم يزر القادة المسلمون باكستان قبل زيارة الامين العام لمنظمة الامم المتحدة بان كي مون رغم كثرة مواقف منظمته المعادية لامتنا ورغم انه لا يربطه بالمسلمين في باكستان دين ولا نسب. واضاف اسامة بن لادن إن أئمة العرب لم يأت أحد منهم رغم قرب المسافة وادعاء الاخوة وكثرة تردد بعضهم على باكستان في الرخاء دون الشدة. وتابع إن المسؤولية عن التقصير تقع على عاتق الذين يحتكرون جميع السلطات التشريعية والقضائية والتنفيذية. ومن جهة اخرى، دان بن لادن تقييد العمل الخيري الشعبي بقيود ظالمة جائرة فرضت من واشنطن، معتبر أن هذه الاجراءات لا تطبق هناك وانما تطبق عى المستضعفين من المسلمين. واقترح بن لادن اقامة إدارة للكوارث على مستوى الأحداث تضم موظفين محنكين وفاعلين وتملك وسائل مالية هائلة وفرق اغاثة في كل بلد. ومن جهة أخرى، قال بن لادن انه ينبغي التنبيه إلى مسألة هي من أشد مقاتلنا هي من أسباب قلة وتأخر المساعدات الاغاثية وهي اذكاء روح الوطنية الضيقة المقيتة على حساب روح الأمة الشاملة. وأكد أن الامكانيات المالية التي في جزيرة العرب هي أموال المسلمين ونفط المسلمين للمسلمين الا أن الواقع أن بعضها يتفوض فيه بغير حق وينفق في غير مواضعه ويهدر بلا حساب. وغمرت المياه حوالى من أراضي باكستان فيما تضرر مليون شخص أي أكثر من من السكان من جراء الكارثة بحسب الامم المتحدة. إلى ذلك، أكد بن لادن في رسالته الجديدة أن الهلال الاسلامي من اندونيسيا وماليزيا وبنغلادش وملسمي الهند كشمير وباكستان وأفغانستان والعراق وتركيا هم الثقل البشري الأكبر للامة وخط الدفاع الأول عنها ضد الاعداء في الشرق والشمال. وذكر بانه تم ايقاف الزحف الاحمر الشيوعي، في إشارة إلى الاحتلال السوفياتي لافغانستان من الى ، مؤكدا انه بفضل الهلال الاسلامي يمكن ايقاف الزحوف الطامعة في المستقبل وما اكثرها. وتعليقا على المضمون الخاص لرسالتي بن لادن، قال الخبير والمسؤول السابق في المخابرات الأمريكية بول بيلر لوكالة فرانس برس إن بن لادن يحاول أن يستفيد من أي أزمة أو مشلكة تمثل هما بالنسبة للرأي العام، وهو يحاول أن يحصل على دعم هذا الرأي العام. وبحسب بيلر، فان بن لادن يسعى إلى الرد على تراجع التأييد الذي يحظى به في صفوف الناس الذين باتوا ينظرون اليه على انه ارهابي لا يتردد في سفك الدماء حتى دماء المسلمين. كما اعتبر الخبير أن بن لادن يحاول أن يحصل على بعض الرصيد عبر إثارة موضوع الاغاثة اذ انه لا يستطيع على يحصل على هذا الرصيد عبر تقديم هذه الخدمات الاغاثة بشكل فعلي. ومن جانبه، حذر مايكل شوير المسؤول السابق عن تعقب بن لادن في وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية سي اي ايه من مغبة تبسيط الأمور والنظر إلى تناول زعيم القاعدة مسألة التغير المناخي على انها موضوع غريب يتناوله أهم رجل مطلوب على وجه الأرض. وقال شوير لوكالة فرانس برس، إن بن لادن ليس فقط الرجل الذي يحمل رشاش كلاشنيكوف، وندد بالصورة المحدودة التي ترسم للرجل في الغرب. واضاف نود أن نصدق بأن الرجل قاتل عبثي ونتناسى انه تلقى دروسا هندسية وهو خبير في الادارة، كما انه عندما كان في السودان اكتسب خبرة كبيرة في مجال الزراعة. واعتبر اشوير الذي كتب كتابا عن حياة بن لادن سيصدر في شباط فبراير أن تناول موضوع التغير المناخي يعكس اهتماماته الشخصية وشخصيته أمام الرأي العام.