بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شجون هو اسمها والحديث عنها ذو شجون في عمر الزهور تحلق بفرحتها كما الطيور وفجأة تصاب بمرض يسرق الفرح من حياة والديها بذل أبوها أقصى ما يستطيع من مال وجهد لشفائها حمل فلذة كبده ومهجته وطاف بها حول العالم بحثا عن العلاج استنفذ ماله وجهده ووقته وبقي مع الانتظار.. وذات يوم..جاءته البشارة بشفاء ابنته فما كان منه إلا أن غير اسمها من شجون إلي شعاع فكانت أنشودة.. شعاع الأكوان ياما ضحكت بدنيتي ضحكة أفراح وياما بكيت من الفرح بعد الأحزان وياما ذرف دمعي على خدي نضاح وياما نشف لحظة على كف الأوجان عيني جفاها النوم أيام وانزاح باتت سهيرة تنشد أحوال انسان انسان غالي نوره في قلبي صباح ونبض يحرك خافقي ودم شريان في ليلة عشنا بها هم واتراح بنيتي فيها الألم بات سكان شعاع بالدنيا كمالصبح وضاح عانت ظروف تلفها الشدة ألوان غطت براءة حسنها أتعاب وصياح على سرير فاقد حب وتحنان صارت كما وردة نفحها غبرة ارياح وارتجينا ربي يجلي عنها ما كان بدعوة صادقة بسجدة وإلحاح وجمعنا مع علاجها سنة وقرآن رحلة ألم تمت أيام ما ترتاح تشكي ببكاها لأهلها ورب الأكوان قليبي هذي وأحلى من كل الأفراح فرحة بزماني تشعل آمالي وتبان سميتها شجون يوم طيفها لاح وبعد الشفاء سميتها شعاع الأكوان لامن نظرت عيونها أرتاح وارتاح كنها مطر أسقى ورود في بستان ويوم شفاها الباري نسرينها فاح والكل بارك لي والكل هنان الحمد لك ياربي يامبدي أرواح يا واحد تجزي الصبورين الإحسان واختامها أذكار بها المسك فواح على النبي التسليم مع صوت الآذان شعاع الأكوان للمنشد أسامة السلمان لتحميل النشيد من هنا . . ... . حياكم الله اخوتي ولا تنسوني من صالح دعائكم