الاربعاء م إيران تستعد لتوسيع سيطرتها على العراق الأمة اليوم وكالات في مسعى لتوطيد نفوذها المتزايد في العراق يقوم النائب الأول لرئيس إيران محمد رضا رحيمي، يوم غد الاربعاء بزيارة رسمية الى بغداد على رأس وفد يضم شخصية سياسية وتجارية. ونقلت وكالة مهر الايرانية للانباء عن مساعد السفير الايراني في العراق كاظم شيخ فروتن قوله ان اللجنة الاقتصادية العليا بين ايران والعراق ستعقد اجتماعا خلال هذه الزيارة برئاسة رئيس الوزراء نوري المالكي والنائب الاول لرئيس الجمهورية الإيرانية محمد رضا رحيمي. وأضاف ان الزيارة تشمل ايضا انعقاد ملتقى اقتصادي كبير بين ايران والعراق يشارك فيه تجار ورجال أعمال من كلا البلدين. وتابع فروتن ان النائب الاول لرئيس الجمهورية الايرانية سيجري لقاءات في بغداد مع كبار المسؤولين العراقيين. واكد مساعد السفير الايراني في العراق ان الوفد المرافق لرحيمي في هذه الزيارة يضم أكثر من شخصية سياسية وتجارية بينهم ثمانية وزراء. يشار إلى أن النفوذ الإيراني تزايد في العراق عقب الغزو الأمريكي للبلاد حيث قدمت طهران مساعدات كبيرة للاحتلال. وتدعم إيران رئيس الوزراء الطائفي نوري المالكي والذي تمكن من الاحتفاظ بمنصبه رغم خسارته في الانتخابات الاخيرة بواسطة النفوذ الإيراني. كما تدعم طهران عسكريا المليشيات الشيعية في العراق وعلى راسها مليشيا المهدي التابعة لمقتدى الصدر والتي تقوم بشن حرب إبادة ضد السكان السنة. وكانت الولايات المتحدة قد أعلنت أنها ستسحب معظم قواتها في العراق قريبا وأنها سترتب لنقل المهام الأمنية للجيش العراقي. . . 