كان يقال كل عشر سنوات حرب أهلية في لبنان .. فإن كانت هذه حرب جديدة ، فقد وضع فتيلها بإغتيال الحريري ، واشتعل بخطاب حسن نصر الأخير ، أما متى سينفجر ، فدخان الفتنة من تحت قدمي هذه الحزب قد بدأ ينتشر ، والأجواء لا تبشر بغير الحرب . غير أن مسرح الحرب كان قد أعد قبل اغتيال الحريري ، وقبل عام منه ، واكتمل إعداده في مؤتمر المانحين في باريس ، الذي كان هدفه غير المعلن إخراج سوريا من لبنان ، وكانت أمريكا تظن أن الأمر سيكون ميسورا ومعلوم أن المشهد الذي يهيمن عليه شبح الحرب في لبنان ، يختلف هذه المرة عما مضى ، ذلك أن المنطقة الرمادية اللبنانية وهو مصطلح عسكري يعني منطقة يوجد فيها عدوان يشتركان في نفس الساحة ، حزب آذار الذي يدور في فلك المشروع الأمريكي والصهيوني، وحزب آذار الذي يدور في فلك المشروع الإيراني السوري يستخدم فيها كل الأسلحة السياسية ، وليس آلات القتل فحسب ، مما أدى إلى إصطفاف وراء استقطاب شديد على جميع المستويات ، فشلل المؤسسات ، فزيادة الضغوط الإجتماعية ، فوصول إلى اختناق شامل وهذا الإختناق في المشهد اللبناني ، ما هو إلا صورة مصغرة لإختناق أكبر في المشهد الكبير في المنطقة كلها ، سببه تعاظم الصراع الخفي المعلن ، بين المشروعين الغربي الأمريكي الصهيوني ، والشرقي الإيراني السوري . وإذا كان من المسلمات التي لاتقبل الشك ، أن الهجمة الأميركية على المنطقة من أفغانستان إلى لبنان ، مرورا بالعراق وفلسطين ، إلى الصومال والسودان ، ما هي إلا محاولة لتشكيل مستقبل المنطقة وفق مشروع المحافظين الجدد المتصهينين في أمريكا. فإن هجمة المشروع الإيراني ، محاولة أيضا لتشكيل المنطقة بتكوين إيران الكبرى ، التي تمتد من إيران إلى لبنان ، مبتلعة العراق غربا ، والخليج جنوبا إلى اليمن ، حيث يمهد الحوثيون لهذا المشروع بتقدم مخيف ، ويستعد حوثيو الخليج لمثل ما يفعله إخوانهم في اليمن ، وليس الأمر ببعيد. ومن اللافت أن المشروع الإيراني الحالم بإيران الكبرى ، يتطلع شرقا أيضا ، فقد عقد مؤخرا وزراء خارجية إيران ، وطاجيكستان ، وأفغانستان في دوشنبيه ، لقاء مكرسا للتحضير لعقد قمة ثلاثية للتوقيع على اتفاقية بإقامة مجلس اقتصادي للاتحاد الفارسي ، ولهذا فلايستبعد مراقبون مطلعون ، وقوع طاجسكتان تحت النفوذ الإيراني كما وقعت سوريا، لاسيما بعد انحسار النفوذ الروسي. ووفقا لهؤلاء فان طهران التي تنظر لطاجيكستان على أنها جزء من إيران العظمى،سارعت لاستثمار ضعف مواقع روسيا ، وحصل الرئيس الطاجيكي من طهران ليس فقط على المساعدات الاقتصادية للخروج من أزمة الطاقة التي تعرضت لها الجمهورية، وإنما على الدعم في قضايا أخرى ، ولهذا وعد الرئيس محمود احمدي نجاد ببناء سكة حديد تربط طاجيكستان بإيران عبر أفغانستان بتمويل إيراني ، وببناء محطتين كهروذريتين هناك ومركز طبي كبير في العاصمة دوشنبيه. ولاريب أن الساحة اللبنانية ، لها حساسية بالغة في مشهد هذا الصراع الخطير بين المشروعين ، فهي تقع على حدود الكيان الصهيوني الذي تخشى عليه الإدارة الأمريكية أشد مما تخشى على واشنطن نفسها . وإزدادت هذه الخشية بعد الهزيمة النكراء التي وقعت كالصاعقة على جيش الصهاينة في حرب تموز م ، وتعاظم بعدها حزب حسن نصر في الساحة اللبنانية، أضعافا مضاعفة . وفي ضوء تهديد هذا الحزب بمحو الكيان الصهيوني من الوجود ، وإثباته القدرة على إبقاء هذا الكيان في دائرة الخطر المستمر ، إضافة إلى ما يعانيه الصهاينة في الجبهة الداخلية من تصدع ، وأزمات متعاقبة ، فإن حربا تشنها أمريكا والكيان الصهيوني ، على حزب حسن نصر ، هي حرب لامحيد عنها . وقد بلغت الأزمة التي أدت إلى تفجر الوضع في بيروت اليوم ، زروتها عندما وضع الصهاينة محطات تجسس في سنترالات الشبكة الهاتفية الرسمية كما قالت تقارير صهيونية ووظفوا قمرا صناعيا دوليا ، و عشرات شبكات الجواسيس العربية ، و الدولية ، و اللبنانية ، لملاحقة حزب حسن نصر ، غير أنهم أخفقوا في الاختراق الداخلي لهذا الحزب الذي نقطة قوته هي هذه الناحية . فوضع حزب حسن نصر نفسه ، شبكة تجسسس إتصالاتية ضخمة ، تحت غطاء شركات إيرانية ، تراقب كل شيء حتى المطار ، وتبين أن جميع إتصالات الحكومة اللبنانية ، والأطراف المتدخلة في لبنان تحت سمع استخبارات حزب نصر. حتى إذا بلغ السيل الزبى ، اتخذت الحكومة اللبنانية التي تصفها المعارضة بغير الشرعية ، قرارات جريئة تهاجم انتشار حزب حسن نصر هجوما مباشرا ، فأشعل الحزب نار الفتنة ، وأظهر دخانها حتى علا سماء بيروت اليوم وأمس. هذا ،، وإن الأيام القادمة لاتسير سوى بإتجاه واحد ، هو الحرب التي أرادها الأمريكيون والصهاينة في لبنان، واستعدت لها إيران ، وسوريا ، عبر حزب حسن نصر. وهذه الحرب ليست سوى مقدمة ، وجزء ، من صراع سيطول ، ذلك أن الأمريكيين ليسوا في وضع يسمح لهم بإنتصارات حاسمة وسريعة ، فقد مضى هذا العهد الأمريكي ، وقد مرغت أنوفهم في العراق ولا تزال ، وسقطت هيبة قوتهم العسكرية ، وأما الكيان الصهيوني ، فهو أيضا في حالة يرثى لها ، بل هو في أسوء أحواله عبر تاريخه. غير أن الإيرانيين يعانون أيضا من اضطرابات في الجبهة الداخلية ، غير ظاهرة للعلن حتى الآن ، وتصدع في نفوذهم في العراق بدا مؤخرا في حرب مدينة الصدر ، وتخوف من قدرة المحور الأمريكي الصهيوني على استدراج النظام السوري إلى لعبة سلام تؤدي إلى تفكك التحالف الصلب مع إيران . وأمام مشهد المواجهة العسكرية القادمة في الساحة اللبنانية ، وتلك التي لاتزال في الساحة العراقية ، ومحاولات الاختراق غير المعلنة للتحالف الإيراني السوري ، سنشهد فيما يأتي إنطلاق ما بشر به كثير من المراقبين بالصيف الساخن . وتأتي هذه الحرب في وقت تستثمر أمريكا جهل ، وغلو ، بعض الأوساط الجهادية في الأمة ، ذلك الجهل الذي أثمر كثيرا من الفوضى ، والعشوائية ، والتخبط ، وأدى إلى حرمان الأمة من نتائج نافعة كانت ستذوق حلاوتها لو عقل أولئك الجهال سنن الله في أسبابه الكونية ، وفقوا دينهم في آياته القرآنية. غير أنه لايزال بحمد لله تعالى كثيرا من جهاد الأمة مسترشد مستبصر ، ونتوقع له ثمارا يانعة ، ستؤتي أكلها خيرات على أمة الإسلام . وسوف ننشر بإذن الله تعالى لاحقا دراسة نقدية شاملة لما وقعت فيه بعض التيارات الجهادية من أخطاء في الفكر ، وأخرى بشعة في الناحية السلوكية و العملياتيه ، تلك الأخطاء أذهبت كثيرا من بركة جهادها ، لاسيما بعد تعصبها على موقفها وإعراضها عن نصح الناصحين . هذا ونسأل الله تعالى أن يجعل عاقبة هذا الصراع بين المشروع الصليبي الصهيوني ، والصفوي الإيراني ، بردا وسلاما على أمة التوحيد ، وأن يهلك الظالمين بالظالمين ، ويحفظ الإسلام والمسلمين آمين .