في هجوم هو الثاني ضد القوات الأميركية في يوم واحد قتل أربعة جنود ومترجمهم العراقي، لترتفع خسائر الجيش الأميركي اليوم إلى خمسة قتلى بينهم عنصر من مشاة البحرية الأميركية المارينز . وقال الجيش الأميركي في بيان له إن قنبلة كانت مزروعة على جانب الطريق انفجرت أثناء مرور دورية أميركية شمال غربي العاصمة بغداد ما أدى إلى سقوط أربعة جنود قتلى. وجاء الهجوم بعد ساعات من مقتل جندي من عناصر المارينز في اشتباكات اندلعت بين جنود أميركيين ومسلحين قرب مدينة الفلوجة في محافظة الأنبار غربي العراق. كما اندلعت مواجهات ظهر اليوم بين مسلحين وعناصر من مشاة البحرية الأميركية المارينز في مدينتي الرمادي والفلوجة. المصدر الجزيرة الوكلات