معاهدة الله تعالى على مواصلة طريقها.. الهيئة جريمة اغتيال اثنين من أعضائها لن تفت في عضدها الهيئة نت قالت هيئة علماء المسلمين ان جريمة اغتيال اثنين من أعضائها لن تفت في عضدها، بل ستزيدها قوة إلى قوتها إلى أن يأذن الله بأمر منه، مؤكدة على أن الاستهداف المستمر لأعضائها ورموزها البارزين وسام شرف على صدر أبنائها المخلصين ودليل على تواصل العداء الدموي لموقفها الرافض للاحتلال وأعوانه. وجددت الهيئة في بيان لها برقم اصدرته امس الجمعة م معاهدتها لله جل وعلا على مواصلة طريقها الذي ارتضته لنفسها منذ أول يوم لتأسيسها. واضافت ان أصابع الاتهام في مقتلهما تشير إلى القوات الحكومية الموجودة في هذه المنطقة حسبما أفاد شهود العيان وأهالي الحي المذكور. وفي ما ياتي نص البيان بيان رقم المتعلق باستشهاد عضوي الهيئة الشيخ محمود طلب الجميلي والدكتور طه العاني الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن ولاه، وبعد فبمزيد من الرضا بقضاء الله وقدره تعلن هيئة علماء المسلمين في العراق نبأ استشهاد عضويها الشيخ محمود طلب لطيف الجميلي عضو الهيئة الإدارية لفرع الكرمة، والشيخ الدكتور طه عبد الرزاق العاني المدرس في جامعة تكريت. وقد وجد جثماني الشهيدين في سيارتهما عصر أمس الخميس على جانب الطريق السريع في منطقة حي العدل، في طريق عودتهما من الجامعة الإسلامية في الأعظمية التي يدرس فيها الشيخ محمود في مرحلة الماجستير. وتشير أصابع الاتهام في مقتلهما إلى القوات الحكومية المتواجدة في هذه المنطقة حسبما أفاد شهود العيان وأهالي الحي المذكور. إن الهيئة إذ تدين هذا العمل الإجرامي الجبان؛ فإنها تعاهد الله جل وعلا على مواصلة طريقها الذي ارتضته لنفسها من أول يوم تأسيسها، وان هذاالجريمة لن تفت في عضدها، بل ستزيدها قوة إلى قوتها إلى إن يأذن الله بأمر منه، وتؤكدالهيئة هنا على أن الاستهداف المستمر لأعضائها ورموزها البارزين وسام شرف على صدر أبنائها المخلصين ودليل على تواصل العداء الدموي لموقفها الرافض للاحتلال وأعوانه. وتسأل الهيئة الله سبحانه وتعالى أن يتغمد الشهيدين بواسع رحمته وأن يسكنهما فسيح جناته ويلهم أهلهما ومحبيهماورفاق دربهما الصبر والسلوان، وأن يمن عليناوعلى الأمة الإسلامية بمن يقوم بواجب الدعوة إلى الله إنه ولي ذلك والقادر عليه. الامانة العامة جمادي الاولى ه م مسلحون مجهولون يغتالون استاذين جامعيين في محافظة الانبار شبكة اخبار العراق عدد القراء اغتال مسلحون مجهولون استاذين جامعيين على الطريق الموصل بين مدينة بغداد ومدينة الكرمة ،اليوم الخميس، بمحافظة الانبار ذات الغالبية السنية .وقال الملازم سعد الجميلي في تصريحات صحفية إن مجهولين قاموا بقتل الاستاذ محمد طلب والدكتور طه العاني أستاذ علوم الشريعة بجامعة الأنبار في الطريق العام الذي يفصل مدينة الكرمة ومدينة بغداد إثناء عودتهما من بغداد . وأضاف الجميلي أن قوات الشرطة اسرعت إلى مكان الحادث وقامت بنقل الجثتين إلى مدينة الكرمة وتشكيل لجنة تحقيق ، من جانبها قالت مصادر أمنية انهما قتلا في حي الجامعة غرب بغداد . مقتل إمام مسجد برصاص مجهولين غرب بغداد الإسلام اليوم عمر الخطيب بغداد لقي إمام مسجد وأستاذ جامعي مصرعهما برصاص مسلحين مجهولين في مدينة الكرمة غرب بغداد، وقال الملازم سعد الجميلي إن مجهولين قاموا بقتل الشيخ محمود طلب إمام وخطيب جامع الكرمة الكبير والدكتور طه العاني أستاذ علوم الشريعة بجامعة الأنبار في الطريق العام الذي يفصل مدينة الكرمة ومدينة بغداد إثناء عودتهما من بغداد. وأضاف الجميلي إن معلومات وردت من بعض المواطنين تفيد بوجود سيارة موجودة على جانب الطريق وفيها شخصان مقتولان ، موضحا أن قوات الشرطة هرعت إلى مكان الحادث وقامت بنقل الجثتين إلى مدينة الكرمة وتشكيل لجنة تحقيق.