إصابة أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة جنوب بغداد م مساء الزيارات أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة مساء أمس الأربعاء إثر تفجير عبوة ناسفة استهدف إحدى دوريات الشرطة الحكومية العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه أن مسلحين مجهولين فجروا عبوة ناسفة مساء أمس الأربعاء مستهدفين إحدى دوريات الشرطة في منطقة حي العامل جنوب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر إن عبوة ناسفة انفجرت مساء الأربعاء بمنطقة حي العامل جنوب بغداد استهدفت دورية للشرطة ، ما أسفر عن إصابة أحد أفرادها بجروح بليغة. وأضاف أن قوة أمنية نقلت المصاب الى المستشفى القريب لتلقي العلاج فيما منعت الاقتراب من موقع الحادث تحسبا من عبوات أخرى ناسفة غير منفجرة. الهيئة نت