الحملة الإعلامية على الجهاد والمجاهدين الكاتب حسين بن محمود بسم الله الرحمن الرحيم فقد اشتدت الحملة المسعورة من قبل الإعلام والسلطات وبعض القيادات المحسوبة على الصحوة ضد المجاهدين ، وأضحت التصريحات العشوائية الصادرة في الماضي خطط مدروسة ذات أبعاد وأهداف استراتيجية منظمة تنبئ عن مخطط خبيث لزعزعة ثقة الشارع الإسلامي بالمجاهدين وقياداتهم فمن المداهمات المنزلية التي تقوم بها أجهزة الأمن الداخلية للدول العربية والمصحوبة بادعاءات كاذبة عن ضبط كميات من المتفجرات والأسلحة المعدة للتخريب والإرهاب في مكة وغيرها ، إلى تفجير بعض المواقع المدنية واتهام المجاهدين بها كما حصل في تفجير الباص في العراق، والتي استخدم فيها الأمريكان قناة الجزيرة في تمثيلية رخيصة زعزعت ثقة الشارع العربي بالقناة القطرية دون المجاهدين ، مرورا باتهام النيات ومحاكمة الغيبيات كما حدث للجماعة الإسلامية في المغرب ، وكما يحصل في أكثر البلاد الإسلامية .. لا شك أن القوى النصرانية واليهودية وراء هذه الهجمة الإعلامية الشرسة التي يراد بها تشويه صورة المجاهدين في العالم الإسلامي على وجه الخصوص ، والعالم كله بصفة عامة .. ليس من المستغرب أن يقوم أعداء الأمة بتشويه صورة المجاهدين ألد أعدائهم ، وليس الغريب أن يقوم المنافقين بالدور المنوط بهم من قبل أسيادهم عباد الصليب ، لكن الغريب أن يصدق المسلمون هؤلاء وهؤلاء لا زال الإعلام المنافق يردد صدى إنفجارات أمريكا ويبين للناس مدى ضرر مثل هذه الأفعال على المسلمين هذه التفجيرات هي التي ساقت الأمريكان إلى أفغانستان هي التي تسببت في التضييق على الدعاة في بلاد الإسلام وكما أن امتلاك صدام لأسلحة الدمار الشامل هو السبب في غزو أمريكا للعراق كما قالوا ، فالتفجيرات هي سبب كل البلاء الذي حل بالأمة وسوف يحل بها إلى قيام الساعة التفجيرات هي سبب سقوط الخلافة الإسلامية التفجيرات هي سبب سقوط الأندلس وبسبب ما جرته هذه التفجيرات على الأمة ، أخذ بعضهم يردد مقولات مدروسة في أوقات متناغمة وبوسائل كثيرة لترسخ في وجدان الشارع الإسلامي لا لزعزعة الأمن والاستقرار في البلاد الإسلامية لا للقتل والتخريب في البلاد الإسلامية على المسلمين التفرغ للعبادة والعلم ونبذ العنف والإرهاب الإسلام دين سلام على المسلمين تجنب السماع لدعاة الضلال والفتن ممن لم يعرفوا في الساحة العلمية ولم يشهد لهم أحد بعلم أو غيره على المسلمين إتباع العلماء الكبار المعروفين في الفتاوى السياسية نحن الآن أشبه ما نكون بالعهد المكي فينبغي أن نركز على التربية والعقيدة ونرجئ الكلام عن الجهاد لأن النبي لم يقاتل المشركين في مكة لا ينبغي .. لا ينبغي .. لا ينبغي مخالفة أولياء الأمور لا يجوز تكفير المسلمين كلمات حق يراد بها باطل .. لقد بينت وغيري في مقالات سابقة زيف هذه الادعاءات وما يراد من وراءها ، وسوف أبين هنا باختصار حقيقة هذه الادعاءات وما يترتب عليها من أمور لبعد العهد عن تلك المقالات ، ولتركيز الإعلام المنافق على هذه الأمور في وقتنا هذا أكثر من أي وقت مضى في محاولة للتلبيس على الناس ، ولتذكير المسلمين بالحق الذي يراد طمسه وتغييبه عن الواقع بشتى الوسائل التي كان أبرزها الزج بالعلماء في السجون أو تصفيتهم أو منعهم من الخوض في هذه الأمور ، وهو ما يسمى بسياسة تجفيف المنابع .. فأقول أما عن زعزعة الأمن والاستقرار في بلاد الإسلام فإن المجاهدين لم يقوموا بذلك ، بل الذي زعزع الاستقرار في بلاد المسلمين هم الحكام الذين سمحوا للصليبيين بالتواجد بجيوشهم في بلادنا لقتل أبناءنا وبناتنا وإخواننا وأخواتنا في العراق وأفغانستان وفلسطين والفلبين وغيرها من البلاد. أما المجاهدون فإنهم يريدون دحر هذه القوات الغازية وإعادتهم إلى بلادهم أذلة صاغرين .. من الذي زعزع استقرار العراق آال المجاهدون أم الصليبيون أصدقاء حكامكم أمريكا تحتل العراق ، ثم يأتي من يقول لنا بأن سبب زعزعة الأمن والاستقرار في العراق هو تفجيرات المجاهدين ، يرددون بذلك كلام أسيادهم الأمريكان الذي يقولونه للاستهلاك الأمريكي المحلي لعلمهم بغباء شعبهم وقلة عقله من الذي زعزع الاستقرار في فلسطين آ المجاهدون أم الصليبيين ويهود أولياء حكامكم أم أنكم لا تعدون العراق وأفغانستان وفلسطين من بلاد المسلمين أما عن القتل والتخريب فإن الذي يقتل المسلمين هم الحكام وليس المجاهدون .. من الذي قتل المسلمين وما زال ينكل بهم ويرميهم في غياهب السجون إرضاء ليهود والنصارى من الذي يخرب بيوت المسلمين ويعتدي على أعراضهم ثم أين أنتم من يهود وأمريكا الذين يقتلون المسلمين صباح مساء لماذا لا نسمع فتاوى تندد بأعداء الله الذين يعتدون على الدماء والأعراض على مرأى ومسمع من العالم أجمع أيسلم اليهود والنصارى من ألسنتكم ولا يسلم المجاهدين أما التفرغ للعبادة ونبذ الإرهاب فمن قال لكم بأن الجهاد ليس عبادة وهل هذا ما أوصى به النبي صلى الله عليه وسلم حمزة وخالد بن الوليد وإخوانهم رضي الله عنهم أجمعين هل الإسلام صلاة وصوم وزكاة وحج فقط أين أنتم من ذروة الإسلام أما الإرهاب الذي تتكلمون عنه فنطالبكم بتعريفه أم أن رأيكم فيه لا يتعدى رأي أمريكا الإرهاب عندكم قتل المجاهدين للكفار الذي هو عين ما أمر الله به في كتابه فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب ... .. تسوغون لرأيكم هذا بمصطلحات شرعية لا تمت للواقع بصلة ككون الكفار في بلاد المسلمين أهل عهد المعروف عند من له أدنى علم بالشرع أن أهل العهد ثلاثة أهل أمان ، وأهل ذمة ، وأهل هدنة .. ففي أي هذه الأصناف تصنفون جنودا كفارا أتو بعدتهم وعتادهم من بلادهم إلى بلاد الإسلام لقتل المسلمين أما أنه على المسلمين تجنب السماع لدعاة الضلال والفتن ممن لم يعرفوا في الساحة العلمية ولم يشهد لهم أحد فنقول متى صيرتموها بابوية آالذي يقول الحق ويدعوا إلى الحق ويتبع الكتاب والسنة لا يسمع له عدو اعتدى على البلاد والدماء والأعراض وجب على المسلمين قتاله بنص الكتاب والسنة وإجماع العلماء ، فأين الضلال في ذلك إننا نعجب من أناس يكفرون تارك الصلاة مع أن المسألة خلافية ثم لا يكفرون من والى أعداء الله وقد أجمع علماء الإسلام قاطبة بكفره من يفتي في الجهاد وقتال الأعداء إن لم يفتي المجاهدون أأنتم تفتون بقتال الأمريكان ولا يجرؤ أحدكم على ذكر اسم أمريكا من على منبر رسول الله صلى الله عليه وسلم فإذا كنتم لا تجرؤون على ذكر اسم أمريكا فكيف يأمنكم الناس على فتاوى الجهاد أما أنه على المسلمين إتباع العلماء الكبار المعروفين في الفتاوى السياسية فنقول من هم العلماء الكبار أين هم حتى نستشيرهم في هذه الأمور من كان عالما كبيرا فليعلن نفسه حتى نستشيره في الأمور السياسية وإن كان كبيرا فليخرج على شاشات التلفاز والإذاعات ليفتي لنا في أمور الجهاد .. أقول لا يستطيع أكبر علماء السلاطين أن يخرج للناس بهذه الفتاوى لأن الناس ممنوعون حتى من السؤال في هذه المسائل علانية ، ومن سأل فالويل له ، فكيف إذا تجرأ العالم وأجاب بالحق من كان منكم كبيرا فليفتي الناس بفرضية الجهاد في أفغانستان وكشمير والفلبين والسودان والعراق والشيشان وقبل هذا وذاك فلسطين .. الكبير عند المسلمين ليس المسن أو من لبس بشتا وأعطاه الحاكم منصبا ، إنما الكبير من عرف الحق وقال به ولم يخشى في الله لومة لائم .. أما عن كوننا أشبه ما نكون بالعهد المكي وأن النبي صلى الله عليه وسلم لم يقاتل المشركين في مكة ، فهذا من أفسد القياس وأعجبه النبي صلى الله عليه وسلم لم يقاتل في مكة لأن الله لم يأمره بالقتال بعد ، بل نهاه عنه ، وإنما فرض الجهاد في المدينة ، فما تأخر النبي صلى الله عليه وسلم بعدها ولا سوف ، بل عقد الرايات وقاد الجيوش بنفسه صلى الله عليه وسلم .. النبي صلى الله عليه وسلم لم يصوم في مكة ولم يزكي ولم يحج ، أنترك هذه العبادات لكوننا أشبه ما نكون بالعهد المكي ولبيان فساد هذا القياس وما يترتب عليه من تبعات فإننا ننقل لكم هذه الفتوى الجديدة المبنية عليه فقد أفتى أحدهم المسلمات في أمريكا بجواز نزع الحجاب في هذه الفترة الحرجة قياسا على العهد المكي الذي لم يفرض فيه الحجاب فهل تفتون يا معاشر الكبار النساء بجواز نزع الحجاب قياسا على العهد المكي إن العهد المكي انتهى ، والدين قد اكتمل ، فليس لأحد أن يلغي الأحكام الشرعية لهذه الحجج الواهية الغريبة لقد أخبرنا النبي صلى الله عليه وسلم بأن الجهاد ماض إلى يوم القيامة فكيف تسول لكم أنفسكم أن تلغوا الجهاد بمثل هذا الكلام الذي لا ينطلي على العامة فضلا عن طلاب العلم أو العلماء أما ولاة أمركم فإن البيعة قد خرجت من أعناق المسلمين لهم بموالاتهم لأعداء الله ومحاربتهم أوليائه .. حكام لا يحكمون شرع الله ، ويستحلون دماء وأعراض المسلمين ، ويحرمون دماء الكافرين ، ويعطلون الجهاد ويحاربون المجاهدين فتحوا للجيوش الصليبية الحدود ، وأمدوهم بالمال والعتاد والمئونة ، يكافئون الصليبيين لغزوهم بلاد المسلمين بالمليارات أهؤلاء ولاة أمر لا والله ليسوا بولاة أمر للمسلمين .. لقد ارتدوا عن دين الله واستحقوا القتل في شرع الله ، فكيف نطيعهم هم يعلنون في على الملأ ولائهم لأمريكا وحبهم لها كل همهم أن ترضى عنهم أمريكا كل كلمة يقولونها وكل حرف ينطقون به وكل حركة وسكنة يحسبون قبل إتيانها حساب أمريكا لو أنهم جعلوا هذه المراقبة الذاتية لله لكفاهم شر أمريكا ، ولكن أنى لهؤلاء المنافقين مراقبة الله عز وجل قوم يخشون الكفار أشد من خشيتهم لله ، بل لا يخافون الله ولا يأبهون بوعده ووعيده ، ولكنهم أشد الناس حرصا على وعود أمريكا الكافر ووعيدها يسعون في رضى أمريكا في ظاهرهم وباطنهم ولا يأبهون برضى الله أو سخطه عليهم قال المقريزي في تجريد التوحيد فمن أحب غير الله تعالى وخافه ورجاه وذل له كما يحب الله تعالى ويخافه ويرجوه ، فهذا هو الشرك الذي لا يغفره الله ، فكيف بمن كان غير الله آثر عنده وأحب إليه وأخوف عنده ، وهو في مرضاته أشد سعيا منه في مرضاة الله ، فإذا كان المسوى بين الله وبين غيره في ذلك مشركا فما الظن بهذا . فعياذا بالله من أن ينسلخ القلب من التوحيد والإسلام كانسلاخ الحية من قشرها وهو يظن أنه مسلم موحد فهذا أحد أنواع الشرك انتهى . أما تكفير المسلمين فنقول نعم ، لا يجوز تكفير المسلمين ، ولكن يجوز تكفير الكافرين ، فمن كفره الله سبحانه وتعالى نكفره .. قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم ، فمن تولى الكفار فإنه كافر مثلهم .. قال تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون . قال الشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ و من الممتنع أن يسمي الله سبحانه و تعالى الحاكم بغير ما أنزل الله كافرا و لا يكون كافرا ، بل هو كافر مطلقا .. .. لقد كفر الله أناسا في كتابه ، وكفر النبي صلى الله عليه وسلم أناسا ادعوا الإسلام ، وعلى هذا نهج العلماء فقد كفروا التتار رغم ادعائهم الإسلام ، وكفروا العبيديين ، وكفروا القاديانية ، وكفروا غيرهم كثير ، فليس كل من قال أنا مسلم خالف فعله قوله نسلم له ، لسنا مرجئة ، إن الإيمان ليس قول فقط ، بل الإيمان قول وعمل ، فمن كان عملا مخالفا لفعله حكمنا عليه بما يناسبه .. على من نطبق أحكام المرتد إن كنا لا نكفر من خرج عن ربقة الإسلام من والى أمريكا في حربها ضد المسلمين وعاونهم ولو بكلمة واحدة أو حتى إشارة فهو كافر كفر أكبر مخرج من الملة حلال المال والدم ، فإن كان حاكما تنخلع بيعته ويجب إزالته عن الحكم ولا تجوز طاعته ويقتل مرتدا. من تواجد من الأمريكان في بلاد المسلمين فهو حربي حلال المال والدم يجوز قتله وسلب ماله وسبي أهله وذريته ، إلا أن يدخل بأمان مسلم صحيح الإسلام وليس هدفه قتل المسلمين ولا ضررهم وإلا فإن الأمان لا يصح ، هذا هو حكم الشرع ، وهو موجود في كتب السلف التي احتكر الكبار تفسيرها كما فعل قساوسة الكنيسة الكاثوليكية بكتابهم عبر قرون عدة من دافع عن الكفر والنفاق والردة فهو ومن دافع عنه سواء ، والقاعدة من أقر بالكفر فقد كفر .. إن الحق بين واضح ، هناك فريقان فريق يقاتلون رأس الكفر أمريكا دفاعا عن دينهم وبلادهم وأعراضهم ودمائهم ، وفريق يقاتلون من يقاتل أمريكا دفاعا عنها وعن يهود وعن مصالحهم الدنيوية ، فلينظر أحدكم مع أي الفريقين هو قال تعالى الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء ، فكل من لا يقاتل في سبيل الله إنما يقاتل في سبيل الشيطان ، فليعلم هذا شرط وعساكر الحكام الذين يتتبعون المجاهدين بأمر حكامهم من أجل الحفاظ على حياة النصارى ويهود ، فمن فعل ذلك منهم فقد والى الشيطان ، ولا يفلح ولي الشيطان أبدا .. إن المجاهدين منصورون بإذن الله ، فالله وعدهم بذلك ، حيث قال سبحانه وكان حقا علينا نصر المؤمنين الروم .. وقال تعالى ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز .. وقال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا .. النور .. ولن يضر المجاهدين كيد الكائدين ومكر الماكرين وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا إن الله بما يعملون محيط آل عمران و ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل و النهار، و لا يترك الله بيت مدر و لا وبر إلا أدخله الله هذا الدين بعز عزيز، أو بذل ذليل، عزا يعز الله به الإسلام، و ذلا يذل به الكفر رواه الجماعة انظر السلسلة الصحيحة للألباني ، رقم .. ولتعلمن نبأه ولو بعد حين.. والله أعلموصلى الله على نبيه محمد وعلى آله وصحبه وسلم كتبه ؛ حسين بن محمود رمضان ه المصدر . منقول