بسم الله الرحمن الرحيم لازالت المعركة المستمرة في قلب العدو وزارة الدفاع ، لحق بالعدو خسائر كبيرة الاثنين أبريل عمران خليل افادت المقام المسؤول من المجاهدين في ولاية كابل ، المعركة التي بدأها المجاهدون لازالت مستمرة حتى الآن. وقد سمعت دوي إنفجارات قوية واطلاق النار داخل مبنى الوزارة. صرح ذبيح الله مجاهد الناطق بالإمارة الإسلامية لموقع الإمارة ويب في اتصال هاتفي قبل قليل دخل المجاهدون وفق تكتيكهم الخاص مع الأسلحة الثقيلة والخفيفة إلى داخل مبنى وزارة الدفاع بعد أن ازالوا الموانع، ومع الدخول مباشرة شرعوا في اطلاق النار على المتواجدون في الوزارة، ثم اقترب احد المجاهدين إلى تلك القاعة التي كان وزير الدفاع الفرنسي والجنرالات الأمريكيون وكبار ضباط وزارة الدفاع الإدارة العميلة محتمعين فيها، وقد اطلق المجاهدون النار على مبنى الإجتماع. وقد تكبد العدو خسائر كبيرة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. صرح شهود عيان لمراسل موقع الإمارة بأنهم شاهدو سيارات اسعاف تتردد إلى موقع الهجوم والجنود مشغولون في نقل القتلى والمصابين. وسنوافيكم بالتفاصيل اوفر لاحقا إن شاء الله. عمران خيل . . ... 