أفادت صحيفة صنداي تايمز البريطانية بأن الحكومة البريطانية قررت اقالة رئيس الاركان البريطاني السير جوك ستيرب بسبب الفشل الذي منيت به القوات البريطانية في حربها في افغانستان . ونقلت الصحيفة عن ليام فوكس وزير الدفاع البريطاني الجديد قوله ان ستيرب سيستقيل قبل نهاية خدمته في الخريف المقبل. واشارت الصحيفة الى ان وكيل وزارة الدفاع سير بيل جيفري سيضطر ايضا الى تقديم استقالته اضافة الى رجلين اخرين قريبين من الحكومة البريطانية العمالية السابقة لم تحدد اسميهما وذلك بعد الانتهاء من وضع المراجعة الدفاعية الاستراتيجية في محاولة لتحسين الاداء العسكري على الجبهة الافغانية وترشيد الانفاق في الوزارة. وأوضحت الصحيفة ان قرار الاقالات يأتي بعد اسوأ اسبوع عاشته قوات حلف الاطلسي منذ بداية الحرب على افغانستان عام حيث قتل فيه جنديا من الحلف ثلاثة منهم من بريطانيا. من جهة ثانية أكد رئيس الوزراء البولندي دونالد توسك ضرورة انسحاب القوات البولندية الموجودة في افغانستان بأسرع وقت ممكن. وقال توسك للصحفيين إن بلاده ستناقش في قمة حلف شمال الاطلسي المقررة في لشبونة في تشرين الثاني المقبل استراتيجيتها للخروج من افغانستان. واضاف ان بولندا ستحاول طرح هذا السؤال بطريقة حازمة جدا خلال لقائها في لشبونة مع الاعضاء الآخرين في الحلف لوضع خطة لانهاء هذا التدخل في اسرع وقت ممكن واكبر دقة ممكنة . من جهته اكد الرئيس البولندي بالنيابة برونيسلاف كومورفسكي المرشح الذي يتمتع بفرص كبيرة للفوز في الاقتراع الرئاسي المقبل ان على القوات البولندية انهاء مهمتها في افغانستان. واضاف كومورفسكي انه طلب من الحكومة اعداد استراتيجية للخروج من افغانستان وانه يجب تحديد مهلا دقيقة مع الحلف الاطلسي لانهاء مهمة القوات البولندية هناك. واكد ان انتهاء مهمة الجنود البولنديين في افغانستان لن يكون مسألة اسابيع او اشهر رئيس الأركان البريطاني إقالة لندن في يونيو وام أقالت الحكومة البريطانية رئيس هيئة أركان القوات المسلحة البريطانية مارشال الجو السير جوك ستيروب من منصبه في إطار مراجعة الاستراتيجية البريطانية في أفغانستان . ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي اليوم عن وزير الدفاع البريطاني ليام فوكس قوله .. إن السير جوك ستيروب سيترك منصبه رئيسا للأركان خلال الأشهر الثلاثة أوالأربعة المقبلة . كما تقرر إقصاء السير بيل جفري أعلى موظف مدني في وزارة الدفاع البريطانية من منصبه أيضا. ويرى منتقدو المارشال ستيروب أنه يعتبر جزءا من فشل الحكومة العمالية السابقة وفشل الدور البريطاني في أفغانستان. اللهم اهزمهم وشرد بهم من خلفهم واجعلهم عبره لغيرهم من الكفره ، على أيدى أسود الطالبان