سلسلة التدابير الأمنية المقدمة بسم الله الرحمان الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل قلا هادي له وأشهد ان لا إلاه إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمد عبده ورسوله ثم أما بعد إخوتي الأفاضل سلمكم الله من كل سوء أود أن أبتدأ مشاركاتيفي هذا المنتدى بأن أبين نقطة آكدة على كل رواد المنتديات الجهادية خاصة والإسلامية عامة. هذا الامر متعلق بالأمنيات و تدابير الحيطة. الكل يعلم تربص أعداء الأمة القريب منها والبعيد بهذه الصحوة الإسلامية العامة و الجهادية الخاصة والكل قرأ وسمع بما انعقاد المؤتمرات ومبايعت الملأ أسيادهم على محاربة الإرهاب و كل من يمت إليهم بصلة. إلا انني لمست عدم مبالات من كثير من الإخوة لهذا الجانب ولعل لسان حالهم يقول نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد ما حيينا أبدا والحق معهم لكن رسولنا الكريم عليه صلوات ربي وسلامه لم يعين البراء من مالك اميرا على سرية لعلمه المسبق بطبيعة هذا الصحابي الجليل رضي الله عنه وكونه لا يأبه بالموت فأجازه بذلك على نفسه ولكن أن يقحم معه آخرون لوجوب حق الغمرة عليهم فهذا ما لم يرض به صلى الله عليه وسلم وهذا استنادا لأكثرية قول أهل السير. فالشاهد إذن ان تعطي نفسك رخيصة في سبيل الله هذا شيء ولكن أن تعتقل على مجرد أمر بسيط لم يكلل بعد بثمرة وخسر أخ من الإخوة لعله كان من قوامي الليل ومن رواد المساجد أو من اللذين يدعون في سبيل الله وهذا لمجمرد أنه كتب موضوعا واحدا في أحد المنتديات فهذا ما يتنافى مع نقاصد شريعتنا الغراء. فكما سمعنا أن الحرام يسقط لوجود الضرورة فهذه القاعدة متلازمة مع القاعدة الأخرى وهي ان الضرورة تقدر بقدرها. كما أن أهل الأصول أكدوا على المصلحة المغمورة بالمفسدة والمفسدة المغمورة بالمصلحة أو كما اشتهر على لسان أهل العلم قاعدة المصالح و المفاسد. ولمن أراد أن يرفع من زاده العلمي في هذه القاعدة أنصح بدائة بقرائة الرسالة المختصرة في تبيين هذه القاعدة وهي من تأليف الشيخ حامد العلي ولمن أراد المطولات فعليه بكتاب الصواعق المرسلة لابن القيم. إذن إخوتي في الله أن يكون المرء منا مساهما بوقته وماله وجهده ونفسه في سبيل الله هذا أمر فاضل ولكن الأفضل أن يستمر المرء عليه فأحب الأعمال للجليل ما دام ولو قل هذا العمل. ومن اهم أسباب دوام العمل أن تكون أخي الفاضل في كامل قواك العقلية والجسدية فواللذي رفع السماء بغير عمد إن نبأ اعتقال أحدكم لاقدر الله هو من أعظم النوازل علينا لذلك رأيت أنه من الواجب علي أن أفتتح سلسلة مخصصة في الامنيات وكيفيت الإيقاع بالشخصيات الدخيلة على أهل الجهاد والنصرة والله أسئل أن يوفقني ويريني من الحق ما يفيدني وإياكم لعله يتقبل منا ويجعلنا من الذين هم إخوانا على سرر متقابلين إنه ولي ذلك والقادر عليه. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. الإستراتيجي ذو القعدة 