بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة بك آب للحملة الكمباين بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله مجاهد قبل ظهر اليوم الثلاثاء دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع البك آب التابعة لقوات الاحتلال المسمى بالكمباين بواسطة عبوة ناسفة مزروعة على جانب الطريق، في منطقة غازي آباد عند بوابة مركز ولاية خوست. الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير السيارة قتل فيها جميع الجنود الداخليين الراكبين وعدد جنود على الفور. ثم قام العدو بنقل جثث القتلى نحو مراكزهم، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان