صحفيان لرويترز مفقودان في سوريا لندن رويترز قالت مصادر دبلوماسية يوم الاربعاء ان مراسل رويترز سليمان الخالدي وهو أردني الجنسية ويعمل لحساب رويترز في عمان احتجز على ايدي السلطات السورية في دمشق يوم الثلاثاء. ولم يتصل المصور خالد الحريري وهو سوري ومقر عمله دمشق بزملائه منذ يوم الاثنين. وقال مسؤول سوري ان السلطات السورية تعمل على معرفة ما حدث للرجلين. وقال رئيس تحرير رويترز ستيفن أدلر تشعر تومسون رويترز ببالغ القلق بشأن مكان زميلينا خالد الحريري وسليمان الخالدي. واضاف نحن ندعو السلطات السورية الى مساعدتنا على وجه السرعة في ضمان سلامتهما واطلاق سراحهما دون ابطاء. وستظل رويترز ملتزمة بتغطية الاحداث في الشرق الاوسط ونحن نعمل على مدار الساعة على حماية موظفينا في هذه الاوقات العصيبة. ويعمل الخالدي مع رويترز منذ اكثر من عاما حيث راسلها من الاردن والكويت وسوريا والعراق. وقد شوهد اخر مرة في المدينة القديمة في دمشق يوم الثلاثاء. ولم يرد على الاتصالات بهاتفه المحمول منذ فترة قصيرة بعد الثانية بعد الظهر بتوقيت جرينتش يوم الثلاثاء. ويعمل الحريري ايضا مع رويترز منذ ما يزيد على عاما وشوهد اخر مرة عند وصوله الى مكتب رويترز في دمشق صباح الاثنين. ولم يتسن الاتصال به منذ ذلك الحين ولم يرد على الاتصالات بهاتفه المحمول. ويأتي اختفائهما بعد احتجاز السلطات السورية لاثنين من صحفيي تلفزيون رويترز وهما المنتجة ايات بسمة والمصور عزت بلتاجي. وقد احتجزا بمعزل عن العالم الخارجي ليومين قبل ان تفرج عنهما السلطات يوم الاثنين. وهما لبنانيان وطردا الى لبنان. وكان يعملان في سوريا منذ الاسبوع السابق. وطرد مراسل رويترز خالد يعقوب عويس وهو اردني وكان يعمل في دمشق من سوريا يوم الجمعة بسبب ما وصفه مسؤول في وزارة الاعلام السورية بتغطيته غير المهنية والكاذبة للاحداث. وقالت رويترز انها متمسكة بتغطيتها من سوريا حيث مثلت احتجاجات استمرت على مدى اسبوعين اكبر تحد لحكم الرئيس بشار الاسد المستمر منذ عاما. وطردت الحكومة الليبية مراسلا لرويترز من طرابلس يوم الاربعاء ايضا. وقبل اسبوعين طردت السعودية مراسل رويترز الاجنبي من الرياض