كتائب عبد الله عزام تطالب السنة بمواجهة الجيش اللبناني دعت مجموعة كتائب عبد الله عزام ، في بيان على الانترنت، السنة في لبنان الى رفض تسلط حزب الله والى مقاطعة المؤسسات التي يهيمن عليها ورفع الظلم وانتزاع الحقوق بالقوة من المتسلطين . وقالت رسالة موجهة من زعيم المجموعة صالح بن عبد الله القرعاوي، الى أهل السنة في بلاد الشام نشرتها مواقع الكترونية إسلامية، ان من أعظم الواجبات الدينية رفع الظلم ورد الحقوق وانتزاعها بالقوة من الظلمة المتسلطين . وتابعت ان حزب الله ما زال في غيه سادرا وبتهديداته الصورية هاذرا وفي مشروعه الحقيقي للهيمنة على لبنان سائرا . وأضافت ان تحريك الحزب لمخابرات الجيش وضباطه للبطش بأهل السنة ما زال مستمرا . ودعا القرعاوي السنة الى مقاطعة المؤسسات الظالمة لكم والمضيعة لحقوقكم أيا كان انتماؤها، وبخاصة مخابرات الجيش وعساكره . وأضاف فلترفضوا التعامل مع حواجزه، ولتدعوا الى عدم الانصياع لمطالبه، ولتضغطوا بكل وسيلة من شأنها ان تؤدي الى إيقاف حملات الاعتقالات الظالمة . وسأل لماذا لا تقوم مخابرات الجيش بالمداهمات إلا على بلدات أهل السنة؟ و ... لا نرى حاجزا للجيش أو لغيره من المؤسسات الامنية في مناطق الشيعة كالضاحية الجنوبية لبيروت مثلا؟ . وقال القرعاوي ندعوكم الى منع التعامل مع مخابرات الجيش ومع حواجزه التي توجد اليوم بكثافة في مناطقكم، والى ان تبدوا رفضكم لهذا الظلم البين الواقع عليكم، والذي هو بلا شك بتسليط من حزب الله الذي له أذرعة في مراكز حساسة في الجيش. كما اتهمت الرسالة الحزب ب جمع السلاح ليستعمله في الصراعات الداخلية في ذبح أهل السنة والجماعة، هذا ما هددوا به، وردده كبار معمميهم، متخذين المحكمة الدولية مبررا لذلك .