السلام على من أتبع الهدى رأيت فلما يروجه بعض الحثالات يظهر فيه عدة لقطات من بينها حرق ثلاثة أشخاص و قالوا أن هذا الفلم دليل على جرائم القاعدة و يقصدون دولة العراق الإسلامية في بلاد الرافدين وذبا عن أعراض المجاهدين الصادقين أردت أن أطرح هذا الموضوع بداية سافرض أن هذه العمليات جميعها قامت بها دولة العراق الإسلامية باستثناء طبعا المقطع الذي يظهر مجموعة من النساء اللواتي زعم من صمم الفلم أن الدولة قامت بتعذبيهن لأنهن رفضن القيام بعملية استشهادية لأنه دليل على غباء منقطع النظير و يبدو أن مصمم الفلم أحضر أخته لكي تبكي قليلا فهذه صفات أهل الدياثة لعنة الله عليهم و الآن السؤال ما هي مشكلتم مع هذه العمليات . قتل شخصين . حرق أشخاص . عملية استشهادية . نحر ساحر انتظر إجابتكم و أرجو أن تكون قال الله و قال الرسول 