بسم الله الرحمن الرحيم وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون وستردون إلى عالم الغيب والشهادة فينبئكم بما كنتم تعملون التوبة الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد يسر إخوانكم في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين بالتعاون مع الأخوة في منتدى التمكين أن يقدموا لكم الإصدار الوثائقي الأول النشأة والتطور ويتناول هذا الإصدار سيرة نشوء جيش المجاهدين ومراحل تطوره . سائلين الله أن يتقبل منا هذا العمل ويجعله فرحة لصدور المؤمنين وغصة وحسرة في صدور الصليبين ومن والاهم معاهدين الله أن نبقى على العهد سلاحنا بيدنا حتى تكون كلمة الله هي العليا وحتى يحرر أخر شبر من أراضي المسلمين والله ولي التوفيق . رابط التحميل . . . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح صفر ه منقول من شبكة التمكين الجهادية