محكمة مصرية تؤيد حبس عادل إمام أشهر لإساءته للإسلام الثلاثاء ابريل مفكرة الاسلام قضت محكمة مصرية، اليوم الثلاثاء، بتأييد حكم حبس الممثل عادل إمام شهور وكفالة جنيه، بعد أن أدانته المحكمة ب الإساءة إلى الإسلام فى أكثر من عمل سينمائى ومسرحي. وكان عسران منصور المحامي قد أقام جنحة مباشرة أمام المحكمة اتهم فيها عادل إمام بازدراء الدين الإسلامي، وتقديمه أعمالا فنية تسيء للدين وزيه، والاستهزاء بمرتدي الجلباب والحجاب والنقاب، من بينها مسرحية الزعيم وأفلام مرجان أحمد مرجان و الإرهابي و حسن ومرقص . وقال فريق دفاع عن الممثل فى معارضته إن الحكم صدر بحق عادل إمام عن أدائه لشخصيات فنية، ليس هو صانعها، كما أن تلك الأعمال التى يستند إليها رافع الدعوى مرت على الجهاز الرقابى المتمثل فى الرقابة على المصنفات الفنية، وأجازها، ولم يعترض عليها، وأضاف الدفاع أن عادل إمام لم يتم إخطاره بالدعوى إلا بعد الحكم فيها . كما احتج فريق الدفاع أمام محكمة جنح الهرم برئاسة المستشار محمد عبد العاطى بأن أعمال الممثل حاصلة على تراخيص من الرقابة، ودفعوا بعدم قبول الدعوى لانتفاء الضرر المباشر على المدعى بالحق المدنى، كما دفع بانقضاء الدعوى الجنائية بالتقادم. وقد تطاول الممثل المصري عادل إمام في حديثه للإعلامي عمرو الليثي في برنامج واحد من الناس على فضائية دريم في وقت سابق على الدعاة، وشكك في اعتزال العديد من الفنانات للتمثيل بعد ارتدائهم للحجاب، مشيرا إلى وجود أجندات دينية ورائهن. وقال إن هناك دعاة شكلهم يهلك من الضحك، وهناك دعاة حكوميون وآخرون فضائيون. وأضاف ساخرا ، أنه في حال اعتزاله التمثيل سيتجه للدعوة، لأن هذا الأمر مربح جدا وبيكسب فلوس كثيرة . ولم يكتف عادل إمام بذلك بل صرح بأنه يرى أن ارتداء الحجاب مسألة شخصية ، مهاجما الفنانات اللاتي ارتدين الحجاب وقررن اعتزال التمثيل، قائلا هناك فنانات محجبات هاجموا الفن وقالوا إنه حرام وحرموا علينا عيشتنا وبعدين رجعوا يمثلوا فقلت لماذا عادوا للتمثيل . وأضاف أنه يشك في أن معظم الفنانات ، اللاتي ارتدين الحجاب وقررن اعتزال التمثيل، ورائهن أجندة دينية أو جهات دينية معينة. ومن جهة أخرى، هاجم عادل إمام حركة المقاومة الإسلامية حماس ، قائلا لو المقاومة هي حماس فأنا لست مع المقاومة التي تصدر الأطفال والنساء لصواريخ إسرائيل ، على حد زعمه. ولم ينف عادل إمام أنه كان مؤمنا بأفكار الحزب الشيوعي في مرحلة شبابه، وأنه كان منضما للحزب الشيوعي. وقال أنا كنت في شبابي منضم للحزب الشيوعي وكانت تعجبني أفكار كارل ماركس ولينين، لكن عندما بدأت الحكومة تقبض على الشيوعيين قام والدي بحرق الكتب وضربني ومن يومها لم أنضم لحزب .