افتتاح مسجدين كبيرين في فرنسا بمناسبة حلول شهر رمضان عاجل ستراسبورغ افتتح مسجدان كبيران جديدان اليوم في فرنسا أحدهما في ستراسبورغ شرق والآخر في فيلنوف داسك شمال قرب مدينة ليل حيث استقبلا للمرة الأولى المصلين في أول أيام شهر رمضان المبارك. وقالت وكالة الصحافة الفرنسية إنه في ستراسبورغ شارك نحو شخص في صلاة الظهر في مسجد ستراسبورغ الكبير الذي لم تنته بعد الأعمال فيه بشكل نهائي. ويتميز مسجد ستراسبورغ بخصائص عمرانية إذ لا يوجد أي عامود في الداخل يحجب أعين المصلين عن الإمام، كما أن قطر قبته يبلغ مترا وثبتت بأسلاك تشبه الأسلاك الضخمة التي تحمل الجسور المعلقة ويتسع المسجد لعدد مصل. ويصل عدد المسلمين في ستراسبورغ وضواحيها إلى نحو ألف شخص أي ما بين و بالمئة من سكان المنطقة حسب التقديرات . كما فتح مسجد فيلنوف داسك في ضواحي ليل أبوابه صباح اليوم بمناسبة شهر رمضان وصلى فيه نحو شخص. وبني المسجد بحجارة زرقاء اللون من الخارج ورخام أبيض من الداخل ويصل ارتفاع قبته الى مترا في حين يبلغ ارتفاع المئذنة مترا . ومن المتوقع أن يجري افتتاح المسجد رسميا في نهاية العام الحالي. وتضم منطقة ليل نحو ألف مسلم حسب المجلس الإقليمي للديانة الإسلامية من أصل سكانها البالغين مليون . . . . . . 