طفلك والسرقة مع بداية العام الدراسي وخاصة اذا ما كان طفلك في في الصف الأول، فأنه قد تتفاجئين أنه اضاف لموجودات شنطته المدرسية اقلاما او محفظة لزميله او دفترا من دفاتره، أو قد تكتشفين أنه حتى النقود التي قد اعطيتها اياها للوجبة ماتزال في محفظته رغم شرائه لوجبته اليومية، وبالتأكيد ستكون ردة فعلك بعد تكرار هذه الملاحظات انك ستفتحين معه بابا للتحقيق عملا بمبدأ من أين لك هذا؟ مشككة بوجود ميول لديه لارتكاب السرقة . ونحن نهمس لك أن ماقام به طفلك ليس سرقة، فهو امتداد طبيعي لسلوك غير مقبول دأبت أنت على زرعه عندما كنت تسمحين له بأخذ لعبة أو حاجة اعجبته من ابن خالته او عمته معتذرة بكونه طفل ولا بد من تلبية رغباته وكان ذلك يتم بالاستئذان والقبول، الا انه في محيط المدرسة ولعدم ادراك طفلك لأهمية الاستئذان او لاستحالته بوجود الغرباء فإن هذا يحملك على الجزم أن ما قام به هو السرقة من وجهة نظرك أنت ستوب .. توقفي واياك ان تذكري هذه الكلمة حرامي او سارق أمام طفلك أو أمام الغير واتهامه بها، وذلك عندما تفاتشينه بوجود حاجيات غريبة وأنها ملك لغيره حتما، وماعليك فعله ان تحاولي افهامهه ان ما قام به هو مجرد استعارة او تسلف لاغراض زميله، وأنه قد كبر وعليه الاستئذان قبل القيام بذلك، وحاولي أن تضعيه في نفس الموقف ليعرف تأثير او ردة فعل الغير اتجاه كأن تقومي بتخبئة أحد أهم الأغراض قبل مغادرته الى المدرسة او أن يقوم احد اخوته باخذها، وعندما يعود بشكواه من فقدها اخبريه أنه تم استلافها كما يفعل هو، وأنه سترجع اليه في الغد بطبيعة الحال، وراقبي ردة فعله الآنية لتذكيره بأهمية أخذ الشيء بغير استئذان والألم الذي يصاحب المرء عند تعرض الغير لممتلكاته، وحينها اوضحي له الفكرة العامة حول الملكية الخاصة والملكية العامة، فهو عندما يمد يده لحاجيات غيره انما يمدها لجهله تماما بمعنى أن يحترم ملكية الاخرين، وأنه لايدرك أن احترام ملكية الاخرين تعني أن يحصل عليها أو يستخدمها بإذن مسبق من صاحبها . وهمسة في أذنك، فأن توجيه كلمة سرقة هي اتهام له بأنه حرامي بشكل مباشر وسترسخين لديه هذه الكلمة البغيضة وقد يلجأ الى القيام بها في حال اراد لفت انتباهك الى وجود مشكلة ما . واذا ما تكررت المشكلة واستمرت لما بعد عمر عاما فعليك ببحث الأسباب النفسية المنشأ والتي تقود الى مثل هذا التصرف كالشعور بالنقص لديه، او الرغبة في التقليد والمحاكاة او قد تكون محاكاة لرغبته الشديدة في امتلاك كل ما تطال له يده وهي سلوك مرضي يعبر عن حاجة نفسية لدى الطفل للاشباع، وهذا يعود بنا الى نقطة البدء حيث تعويد الأطفال على التملك والحصول على ما في يد غيرهم ينزع بهم الى الاستمرار في هذا السلوك واعتباره حقا مكتسبا عندهم في اغلب حالات السرقة المبكرة التي عادة ما تتم من سن سنوات وهي السن التي عندما يسرق فيها الطفل يفعل ذلك بشكل عفوي أوتلقائي، لأنه لم يصل الى النضج العقلي أو الاجتماعي الذي يجعله يميز ما يملكه وما يملكه الآخرون أو بين الملكية الخاصة والعامة للفائده منقول تحياتي