عاجل ترقبوا فبراير القادم يوم ثورة أحرار ليبيا لطرد القذافي ليبيا فبراير يوم ثورة الأحرار.. ثورة المختار .. والثورة مستمرة الكاتب وطن الاثنين يناير انتشرت على صفحات الانترنت وعبر البريد الالكتروني ووسائل الاتصالات الأخرى دعوات للثورة ضد المستبد القذافي .. ويبدو أنهم اختاروا يوم فبراير تاكيد لحق الشهداء الذين ماتوا شهداء تحت رصاص المجرم القذافي من أجل أنهم قاموا بمسيرة سلمية احتجاجا على الرسوم المستهزئه بالرسول الكريم صلى الله عليه وسلم أمام القنصلية الايطالية في بنغازي .. ولذلك تم اختيار هذا اليوم لنهاية الظلم والفساد وإحياء لأرواح شهداء هذه المجزرة بحق من خرج دفاعا عن نبيه وغيرة على دينه ..