هذا العضو لا يفارق النت وأنا أبغضه في الله وأحذركم منه فاحذروه بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي من علينا بنعم عظيمة وجليلة ومنها الحب في الله والبغض فيه والولاء للمؤمنين والبراء من الكافرين ، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين ، من مدحه ربه جل في علاه فقال له وإنك لعلى خلق عظيم القلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ، فهذا العضو الذي سأحذركم منه كلنا يعرفه ،وكلنا يبغضه ، وكلنا نعلم مكره وكيده ، ومع ذلك فهو لا يكل ولا يمل من التحريش بيننا ، وبث سمومه ، والكيد للمجاهدين والعلماء ، فلا يكاد يخلو موضوع من مشاركاته ومداخلاته ، فتارة يطعن هنا ، وأخرى يلعن هناك ، وأختها يشكك بالمجاهدين ، و ابنة عمها تارة يسب العلماء ، وووووو جل همه أن يجعل بين الأعضاء ، العداوة والكراهية والبغضاء . يكتب بأيدينا ، وينطق بألسنتنا ، ويتحرك بجوارحنا . كلما نقرأ كتاباته نعزم صادقين أن نقاطعه ، ثم ننسى فنعود إليه ونواليه ، ونطيعه في معصية باريه الله الباريء . إن تركنا مواضيعه ومداخلاته فزنا وسعدنا ، وإن تابعناه خسرنا وندمنا . كم يفرح لحزننا ، ويشقى لسعادتنا . كم ذلت أقدام بعضنا باتباعه ، والسير على منواله ، وهو سعيد بأفعاله . يفرح لبكائنا ، ويحزن لسرورنا . إن انتصر المجاهدون قلل وحقر ذاك النصر ، وإن انكسروا المجاهدون هلل وكبر . لا يدع فرصة للإيقاع بين الأعضاء إلا وانتهزها ، ولا ذلة لسان من أحدنا إلا كبرها . طبعا أطلت عليكم المقدمة ، لأحذركم منه فهو عضو خطير ، مع أنه حقير ، ولكن خطره كبير ، لمن على خطاه يسير . نعم إخوتاه لا أشك أبدا أن جميعكم عرف من هو هذا العضو الخطير الحقير ، أليس كذلك ؟؟ إنه من قال ربنا عنه في محكم التنزيل إن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا إنما يدعو حزبه ليكونوا من أصحاب السعير فاطر نعم إخوتاه إنه الشيطان الرجيم الذي يجري فينا مجرى الدم في عروقنا كما أخبر الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم وعن أنس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الشيطان يجري من الإنسان مجرى الدم متفق عليه وصدق من قال إني بليت بأربع ما سلطوا إلا لشدة شوقي وعنائي إبليس والدنيا ونفسي والهوى كيف السبيل وكلهم أعدائي ، والكثير الكثير منا وأنا أولكم من يقع في حبائل الشيطان ومكائده وشباكه . أخي الحبيب هل فكرت أنا وفكرت أنت وفكرنا جميعا بكل كلمة نقولها هل هي طاعة للرحمن أم للشيطان ؟؟ هل هي لنا أم علينا ؟؟ هل يدي ويدك وأيدينا التي تكتب أم يد الشيطان ؟؟ هل يضحك علينا الشيطان فيها ويرضى ، فنشقى عياذا بالله تعالى ؟ أم يرضى عنا الرحمن فنرقى ؟؟ أخي الحبيب لا أريد أن أطيل عليك أكثر عرفت عدوك في المنتدى وفي البيت والشارع والعمل فاحذره وخالفه وهواك تكن من الفائزين الرابحين في الدنيا والآخرة بإذن الله تعالى . وأذكرك بهذا الجزء من الحديث الصحيح إن الله أمر يحيى بن زكريا عليهما السلام بخمس كلمات أن يعمل بها ويأمر بني إسرائيل أن يعملوا بها ومنها وأمركم أن تذكروا الله فإن مثل ذلك كمثل رجل خرج العدو في إثره سراعا حتى إذا أتى على حصن حصين فأحرز نفسه منهم كذلك العبد لا يحرز نفسه من الشيطان إلا بذكر الله فأكثروا من ذكر الله تعالى والاستعانة به تفوزوا فوزا عظيما اللهم انصرنا على أنفسنا وأهوائنا وشياطين الإنس والجن برحمتك يا أرحم الراحمين . وصلى الله على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين منقول