نيو يورك تايمز تتحدث عن قيام الطائرات الامريكية بقتل نائب محافظ مأرب وليس كما صرح به الرئيس اليمني منذ ايام وفي وقت سابق ادعى الرئيس اليمني بأن الخطأ وقع من قبل الطيران اليمني الذي اخطأ بالقصف الخبر نقل عن قناة المستقبل اللبنانية ؟؟ الخبر السابق كما نقل سابقا شبكة اخبار الجنوب مارب لقي نائب محافظ محافظة مأرب وسط اليمن أمين عام المجلس المحلي بالمحافظة جابر الشبواني مصرعه مع عدد من أقاربه ومرافقيه في قصف جوي استهدف منطقة الحدباء بمأرب مساء الاثنين. وقالت مصادر مطلعة بمحافظة مأرب إن أمين عام المجلس المحلي في المحافظة ، جابر الشبواني ، قتل ومعه ثلاثة أو أربعة من مرافقيه مساء الاثنين في غارة جوية يعتقد أن الطيران اليمني نفذها في وادي عبيدة ، وذلك بطريق الخطأ ، وذلك عندما استهدفت طائرة عسكرية يمنية موكب جابر الشبواني أثناء عودته من منطقة يعتقد أن عايض الشبواني له علاقته بتنظيم القاعدة والذي سبق وأن قصفت مزرعته في مأرب وكان يتواجد فيها . واضافت المصادر أن الشبواني كان في مهمة وساطة لإقناع عناصر تنتمي للقاعدة بتسليم نفسها للدولة وأن قصفا استهدف سيارتين كانت واحدة منها تقل الشبواني ما أدى الى مقتله على الفور بالإضافة الى عمه و من مرافقيه وإصابة أخرين، في حين تحدثت مصادر محلية عن إصابة محمد سعيد جميل شقيق أحد مطلوبي القاعدة في الحادث في حين أكد مصدر مطلع أن جابر الشبواني قتل بالخطاء.