بسم الله الرحمن الرحيم تصفية عضو بمجلس الشورى في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من مدينة قندهار، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية عضو مجلس الشورى المدعو اسد الله خان اثر هجوم مسلح في مديرية دند في الناحية الثانية بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم كان المذكور يمشي في المنطقة المذكورة إذ تعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين وخر صريعا. وبعد الهجوم الناجح عاد المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. وجدير بالذكر أنه قتل قبل عدة أيام حاكم المديرية السابق المدعو ملا حبيب الله في مديرية ارغستان بنفس الولاية، كما قتل عضو مجلس الشورى المحلي المدعو مولوي لنجوته في منطقة لويه وياله بنفس الطريقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية صور جديدة دولة الصومال الاسلاميه تشكيل كتائب مصطفى أبو اليزيد دولة الصومال الاسلاميه منبر الجهاد والمجاهدين الصادقين لا تنسوني من صالح دعائكم 