بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من استهداف رتل لعربات ذات الدفع الرباعي المظللة التابعة للاستخبارات الامريكية قرب محطة وقود البكرية في الغزالية غرب بغداد وتمكنوا بعون الله من تدمير احدى العربات بعبوة ناسفة والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة . من ظهرالاربعاء السادس من صفر ه الموافق الثالث عشرمن شباط و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة ارض اولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . ومساندة لاهلنا في الموصل الحدباء المجاهدة. عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية صفر ه شباط م . . بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل الرماح العوالي التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من استهداف عميد في الحرس الوثني آمر قاطع حي الجامعة بعبوة ناسفة قرب السفارة المصرية سابقا والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة التاسعة من مساء الاحد الثالث من صفر ه الموافق العاشرمن شباط و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة ارض اولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . ومساندة لاهلنا في الموصل الحدباء المجاهدة. عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية صفر ه شباط م . . بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل الرماح العوالي التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من وضع عبوة ناسفة في مدخل سيطرة الحرس الوثني في حي الجامعة القريبة من نفق الشرطة وامتد وجود العبوة اكثر من ساعه ولم تحن فرصة لتفجيرها بسبب المدنيين ثم اضطر اخوانكم لتفجيرها وسط السيطرة ولم يصب احد بأذى سوى الهلع والرعب بين افراد الحرس والامريكان عن امكانية وضعها وسطهم والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة . من ظهرالاثنين الرابع من صفر ه الموافق الحادي عشر من شباط و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة ارض اولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . ومساندة لاهلنا في الموصل الحدباء المجاهدة. عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية صفر ه شباط م . . بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر امريكية ومصرع من فيها بعد ان تجمعوا اثر انفجار عبوة ناسفة على رتل لعربات ذات الدفع الرباعي المظللة التابعة للاستخبارات الامريكية على الطريق السريع قرب محطة وقود البكرية في الغزالية غرب بغداد وانفجار احدى العربات والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة . من ظهرالاربعاء السادس من صفر ه الموافق الثالث عشرمن شباط و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة ارض اولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . ومساندة لاهلنا في الموصل الحدباء المجاهدة. عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية صفر ه شباط م . . منقول من شبكة الحسبة الإسلامية