بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارات للعدو بين ميوند لشكرجاه النصر قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر في الساعة العاشرة من صباح اليوم أربع سيارات سرف لجنود أمن قافلة العدو بمنطقة وزيرو مانده على الطريق الممتد بين لشكر جاه مركز ولاية هلمند ومقاطعة ميوند. حسب التفصيل، في البداية فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في سيارتين بالقافلة، ومن ثم هاجم المجاهدون على باقي قافلة العدو. خلال الهجوم القاتل الذي دام نصف ساعة، دمرت سيارتين أخرى للعدو، كما قتل جنود في السيارات الأربعة المدمرة، وأصيب آخرين. وفي نهاية الهجوم أصيب إثنين من المجاهدين بجروح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان