بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيون في كنر النصر ذبيح الله مجاهد قضى خمسة جنود أمريكيون نحبوهم في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس الأحد حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر هجوما مباشرا مركزهم كيرمار بيس في مقاطعة نرنك بولاية كنر. في الهجوم المباشر الذي استخدمت فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة بمركز العدو، وعلاوة على قتلى المذكورين أعلاه أصيب عدد آخر بجراح. بعد المعركة التي استمرت زهاء ساعة كاملة، قام العدو بغارات جوية على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان