بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين انفجار بمديرية سيوري قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، قتل ستة جنود أمريكيين في الساعة الرابعة والربع من عصر اليوم في قرية جزك بمديرية سيوري بولاية زابل، حينما حاول المحتلون إعطاب عبوة ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل ستة جنود أمريكيين على الفور وأصيب عدد كبير آخر بجروح. و هذا هو أول إنفجار في هذه المنطقة، حيث يقتل فيه مثل هذا العدد الكبير من الجنود الأمريكيين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان