بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع غرب بغداد من تفجيرعبوة ناسفة مزدوجة على كاسحة ألغام في مفرق ذراع دجلة مما أدى إلى تدميرها بالكامل وقتل كل من كان فيها ، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية رجب ه م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . . لمراسلة المكتب الإعلامي . . 