بسم الله الرحمن الرحيم المتأمل لقول النبي صلى الله عليه وسلم حتى لا يقال إن محمدايقتل أصحابه يدرك عظم بعد نظر رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف ينظرإلى المآلات المتوقعة الحدوث من جراء أي عمل سيقدم إليه وينفذه . فكثير منالمتربصين يتمنى هفوة كهذه لتكون شغله الشاغل في النيل من هذا الدين وكيف أنالمسلمين يتقاتلون فيما بينهم وزجالمسلمين إلى الاقتتال فيما بينهم لإيقاد نار الفتنة والثارات . وحقيقبالأمة اليوم أن تراجع حساباتها حق المراجعة وأن لا تنجر إلى ما يريده أعداؤها منتأجيج نار الفتنة والاقتتال والحرب والتناحر فيما بينها فيسلم بذلك العدوويقف موقف المتشفي المتفرج. في الحقيقة أنه يجب أن تخمد نار الفتن بكل السبلوالطرق لتجاوز الأزمات وتفويت الفرصة على العدو المتربص وأن نضع ألف خط أحمر فيهتك وسفك وكسر حاجز السلاح الموجه منا علينا حتى وإن بدا مدعي الانتماء بإطلاقشرارة الاقتتال .