بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري في قاطع يثرب من توجيه ضربات مزلزلة متتالية ومكثفة على قاعدة العدو الأمريكي المحتل آلانا كوندا البكر الجوية سابقا ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية بالساعة من يوم السبت الأول من شهر شعبان لسنة ه المصادف آب م ، تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم الأحد الثاني من شهر شعبان ه المصادف آب م ، تم إطلاق صاروخ نوع وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم الأحد الثاني من شهر شعبان ه المصادف آب م ، تم رمي قنبرة هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم الثلاثاء الرابع من شهر شعبان ه المصادف آب م ، تم إطلاق صاروخ نوع وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم الثلاثاء الرابع من شهر شعبان ه المصادف آب م ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم الأربعاء الخامس من شهر شعبان ه المصادف آب م ، تم إطلاق صاروخ نوع وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم الأربعاء الخامس من شهر شعبان ه المصادف آب م ، تم إطلاق صاروخ نوع وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم الخميس السادس من شهر شعبان ه المصادف آب م ، تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم الجمعة السابع من شهر شعبان ه المصادف آب م ، تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم الأحد التاسع من شهر شعبان ه المصادف آب م ، تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العمليات المباركة ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح