بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الأربعاء الثاني عشر من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي باطلاق صواريخ على أحد مكاتب جيش المهدي المرتد وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث تم قتل ثلاثة عشر مرتدا وجرح عدد منهم حسب شهود العيان وذلك في مدينة المحمودية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 