حكومة حماس نعم للسينما ولا للإباحية محمود هاني إسلام أون لاين.نت عطا الله أبو السبح وزير الثقافة الفلسطيني اقرأ أيضا الأفلام السينمائية في الميزان الفقهي أكدت الحكومة الفلسطينية أنها ستحارب الرقص الشرقي والأفلام الإباحية، فيما تعتزم إعادة فتح دور السينما الموجودة بقطاع غزة لعرض أفلام تعلم الناس وتساعدهم على تحسين حياتهم . وفي مقابلة مع صحيفة جارديان البريطانية نشرتها الخميس قال وزير الثقافة عطا الله أبو السبح عاما الرقص الشرقي ما هو إلا نساء عاريات.. هذا ليس من الإسلام . وحذر أبو السبح من انتشار ظاهرة الرقص الشرقي في الأراضي الفلسطينية قائلا إن الناس ربما يكون لديها ردود فعل ضدها بالقتل . واستطرد لا نريد لشعبنا أن يصبح مثل حركة طالبان في أفغانستان. ويقول مراسل جارديان الذي أجرى الحوار إن الحكومة التي شكلتها حماس تنوي تنظيف المجتمع، وتلك هي المهمة المنوطة بوزير الثقافة. وأوضح المراسل إن أبو السبح كبداية سيحظر الكازينوهات، كما يبحث عن طريقة لحظر بيع الخمور، ويريد الفصل بين الرجال والنساء في أماكن الترفيه العامة. وشدد وزير الثقافة الفلسطيني على ضرورة مقاومة الأفلام الجنسية التي ترسلها إسرائيل، قائلا إنها مفسدة، وهناك بالفعل فساد أخلاقي . وأكد أن وزارته لن تسمح بصور العري، قائلا لن نسمح بأي كتب تحتوي على صور لمغنية البوب الأمريكية الشهيرة مادونا وهي في السرير .السينما للتعليمفي الوقت نفسه أيد عطا الله أبو السبح فتح السينمات المغلقة في القطاع، لكنه شدد على ضرورة توخي الحذر فيما تعرضه تلك السينمات من أفلام. وقال سوف أفتح السينمات.. فهي قد تكون للتعليم ومساعدة الناس على تحسين معيشتهم. وهوليوود ليست سيئة تماما، ففيلم تيتانيك على سبيل المثال كان جيدا.. كان فيلما إنسانيا . ويعلق مراسل جارديان هنا قائلا إن أبو السبح استبعد من ذهنه مشهد بطلة الفيلم الممثلة البريطانية كيت وينسلت حينما ظهرت عارية في أحد المشاهد . من ناحية أخرى بدا وزير الثقافة الفلسطيني أقل يقينا بشأن عرض الفيلم الفلسطيني الجنة الآن الذي ترشح لنيل جائزة الأوسكار، والذي يظهر إجراءات إعداد فدائيين لتنفيذ هجوم ضد إسرائيل. وقال أبو السبح عن ذلك الفيلم هناك بعض المشاكل.. هناك بعض المشاهد والصور والملاحظات . غير أنه استدرك بالقول يمكن أن نتفاوض.. سأشاهده أولا، وإذا تطلب الأمر أن أحذف منه بعض المشاهد فسأفعل؛ فكل بلد له جهاز رقابة.. ليس عندنا مشكلة في عرضه . يذكر أن بغزة صالات لعرض الأفلام، لكنها مغلقة منذ الانتفاضة الأولى في ، ولم يتم إعادة فتحها منذ ذلك الحين. نحب المسيح وموسى من ناحية أخرى قالت جارديان إن أبو السبح كان حريصا على إظهار أن حركة حماس تحترم كافة الديانات الأخرى؛ حيث أشار إلى أنه لن يأمر بنسف التماثيل أو يمنع أي أحد من عبادة ما سوى الله. وقال أبو السبح لسنا طالبان.. إننا نحب المسيح ونحب موسى . ثم استدعى الوزير الفلسطيني موظفة مسيحية تعمل لديه، وتدعى أبولين درسي. ولدى دخولها الغرفة التي أجريت فيها المقابلة قدمها أبو السبح قائلا إنها أختنا.. إنها موظفة هنا ونحن لن نفعل شيئا يسيء إليها . ولفت مراسل جارديان إلى أن أبولين لم تغط شعرها وكانت قلادة على شكل الصليب تتدلى من عنقها. وقال إنه لدى سؤالها بشأن ما إذا كان القلق أصابها مع وصول حماس إلى السلطة أجابت نعم.. قليلا بصفتي مسيحية.. لكن الآن ذلك تغير بعد أن قابلت الوزير أبو السبح.تنظيف الحكومةولفتت الصحيفة البريطانية إلى أنه فيما تهتم حكومات العديد من الدول بموقف حماس من إسرائيل، فإن الحركة الإسلامية تقول إن أجندتها الرئيسية هي الإصلاح الداخلي. وكانت حماس قد ركزت في حملتها للانتخابات التشريعية الأخيرة على مكافحة الفساد، والالتزام بتنظيف الحكومة. وفي هذا السياق، كشف محمد شمعة القيادي البارز بحماس لشبكة إسلام أون لاين.نت الأربعاء عن أن الحركة اتخذت قرارا بالفصل بين تنظيمها والسلطة من خلال إعفاء وزرائها ونوابها من مهامهم داخل الحركة؛ تفاديا لتجربة فتح التي أدت إلى تحميلها مسئولية استشراء الفساد. وكان مسئولون بحركة بحماس قد شددوا في وقت سابق على أن مكافحة الفساد والتصدي لإهدار المال العام سيكونان على رأس أولويات الحكومة التي شكلتها الحركة. وأكدوا أن حماس جادة في فتح ملفات الفساد وملاحقة المتورطين فيها، وإعادة الأموال والحقوق المسلوبة لأصحابها. سلاما سلاما يا حماس . . ... . 