الإجابة المختصرة في التنبيه على حفظ المتون المختصرة تأليف سليمان بن ناصر العلوان بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، واشهد أن محمدا عبده ورسوله . أما بعد . فهذه الرسالة المختصرة جواب سؤال كتبه بعض طلبة العلم يقول فيه ما هي المتون في شتى الفنون التي تنصح طالب العلم أن يحفظها ويتقنها ؟ وأرجو ذكر المتون بالتدرج الذي يتناسب مع الطالب المبتدئ ويفيد الطالب المنتهي . ولما كان هذا السؤال مهما ونافعا والإجابة عليه مفيدة ولها أثرها على الفكرة والكتاب . ولا سيما في هذا العصر الذي انتشرت فيه الفوضوية في العلم وتوجهت همم المبتدئين للتصنيف والنقد وتزبزبوا قبل أن يتحصرموا وتصدروا للتدريس والفتوى قبل أن يصدروا وقد قال أبو الحسن علي بن أحمد المعروف بالفالي تصدر للتدريس كل مهوس بليد تسمى بالفقيه المدرس فحق لأهل العلم أن يتمثلوا ببيت قديم شاع في كل مجلس لقد هزلت حتى بدا من هزلها كلاها وحتى سامها كل مفلس فلهذه وغيره رسمت في هذه بالإجابة طريقة الطلب للعود بالفوضويين المتعالمين إلى اليقظة العلمية الصحيحة والأخذ بحجزهم عن الوقوع في عتبة القول على الله بلا علم . ولثلة تطمح في الرقي وأخذ العلم من مظانه والبدء بالتدرج في أساسيات العلم على أيدي العلماء العاملين والفقهاء المجتهدين المعنيين بضبط قواعد الحلال والحرام . فالعلم لا يؤخذ عن الكتب دون التلقي عن هؤلاء . وقد حرم العلم من دخل فيه بلا عالم يرشده وقد قيل من دخل في العلم وحده خرج وحده . وهذا حق فمن خاض في بحار العلم بلا أستاذ عالم وفقيه خريت خرج منه بلا علم ولا تحصيل بل اكتسب التعالم وقلة الأدب والتطاول على الأئمة فإياك أن تكون من هؤلاء المتضلعين بالجهل فتهلك الحرث والنسل وتبيح الفروج المحرمة وتحرم الفروج المباحة . وخذ بنفسك للعلم النافع والعمل الصالح فلا سعادة للعبد إلا بهما واعلم أن العلم لا ينال إلا بالحفظ والفهم ، فابذل الوسع في ذلك فخير العلم ما ضبط أصله واستذكر فرعه وقاد إلى الله تعالى ودل على ما يرضاه وقد ذكرت في هذه الإجابة جملة من المحفوظات في مختلف العلوم وجهدت ألا أذكر شيئا يقف عقبة وحاجزا عن نيل العلم وتحصيله وضبطه وحفظه والله سبحانه وتعالى هو الموفق والمعين . فأقول ومن الله استمد العون والصواب الأولى في حق طالب العلم تقديم تعلم القرآن وحفظه فإن ذلك أفضل ما أتي العبد فالقرأن شفيع يوم القيامة ودليل إلى الجنة وأهله هم أهل الله وخاصته . وقد جاءت الأخبار الصحاح في فضل قارئ القرآن ومعلمه ففي صحيح البخاري من طريق أبي عبدالرحمن السلمي عن عثمان رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال خيركم من تعلم القرآن وعلمه . وفي صحيح الإمام مسلم من طريق عامر بن واثلة أن نافع بن عبدالحارث لقي عمر بعسفان وكان عمر يستعمله على مكة فقال من استعملت على أهل الوادي ؟ فقال ابن أبزى ، قال ومن ابن أبزى ؟ قال مولى من موالينا ، قال إنه قارئ لكتاب الله عز وجل وإنه عالم بالفرائض . قال عمر أما إن نبيكم ، صلى الله عليه وسلم ، قد قال إن الله يرفع بهذا الكتاب أقواما ويضع به آخرين وجاء عند أبي داود والترمذي بسند حسن من طريق سفيان عن عاصم بن أبي النجود عن زر عن عبدالله بن عمرو عن النبي ، صلى الله عليه وسلم ، قال يقال لصاحب القرآن اقرأ وارتق ورتل كما كنت ترتل في الدنيا فإن منزلتك عند آخر آية تقرأ بها . وعلى طالب العلم أن يحرص كل الحرص على قراءة القرآن بالتدبر والتفهم لمعانيه فالعلم كله في القرآن . وحفظ القليل من القرآن مع التدبر والتفكر والعمل به خير من حفظ الكثير بغير تدبر ولا تفهم ولا عمل . وقوله ، صلى الله عليه وسلم ، فيما تقدم إن الله يرفع بهذا الكتاب أقواما ويضع به آخرين هذا إذا عمل بمحكمه وآمن بمتشابهه ، وأحل حلاله وحرم حرامه ، أما إذا ضيع أوامره وارتكب نواهيه فليس له حظ مما دل عليه الحديث ، وقد روى ابن حبان بسند حسن من طريق الأعمش عن أبي سفيان عن جابر عن النبي ، صلى الله عليه وسلم ، قال القرآن شافع مشفع وما حل مصدق ، من جعله إمامه قاده إلى الجنة ، ومن جعله خلف ظهره ساقه إلى النار . فإن حفظ القرآن كله فقد نال أفضل الأعمال وأسنى المقامات ، فإن عسر عليه حفظ القرآن كله فليحفظ ما يقدر عليه بعد حفظ الواجب ، وليحرص كل الحرص على حفظ ما يمكن حفظه ، وليكن اعتناؤه بالسور التي جاءت فيها فضائل كالبقرة وآل عمران . وقد جاء فيهما خبر عظيم ، ففي صحيح الإمام مسلم من طريق معاوية بن سلام عن زيد أنه سمع أباسلام يقول حدثني أبو أمامة الباهلي قال سمعت رسول الله ، صلى الله عليه وسلم ، يقول اقرءوا القرآن فإنه يأتي يوم القيامة شفيعا لأصحابه ، اقرءوا الزهراوين البقرة وسورة آل عمران ؛ فإنهما تأتيان يوم القيامة كأنهما غمامتان أو كأنهما غيايتان أو كأنهما فرقان من طير صواف تحاجان عن أصحابهما ، اقرءوا سورة البقرة فإن أخذها بركة وتركها حسرة ولا تستطيعها البطلة وحفظ ما يجب من القرآن و الواجب الفاتحة واختلف فيما زاد مقدم على طلب العلم ، وطلب علم ما يجب على المسلم عينا مقدم على حفظ مالا يجب من القرآن . وقد سئل أبو العباس شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله أيما طلب القرآن أو العلم أفضل ؟ فأجاب أما العلم الذي يجب على الإنسان عينا كعلم ما أمر الله به وما نهى الله عنه فهو مقدم على حفظ مالا يجب من القرآن فإن طلب العلم الأول واجب وطلب الثاني مستحب ، والواجب مقدم على المستحب . وأما طلب حفظ القرآن فهو مقدم على كثير مما تسميه الناس علما ، وهو إما باطل أو قليل النفع ، وهو أيضا مقدم في التعلم في حق من يريد أن يتعلم علم الدين من الأصول والفروع ، فإن المشروع في حق مثل هذا في هذه الأوقات أن يبدأ بحفظ القرآن فإنه أصل علوم الدين بخلاف ما يفعله كثير من أهل البدع من الأعاجم وغيرهم ؛ حيث يشتغل أحدهم بشيء من فضول العلم من الكلام أو الجدال والخلاف أو الفروع النادرة أو التقليد الذي لا يحتاج إليه أو غرائب الحديث التي لا تثبت ولا ينتفع بها ، وكثير من الرياضيات التي لا تقوم عليها حجة ، ويترك حفظ القرآن الذي هو أهم من ذلك كله . فلا بد في مثل هذه المسألة من التفصيل ، والمطلوب من القرآن هو فهم معانيه والعمل به فإن لم تكن هذه همة حافظه لم يكن من أهل العلم والدين ، والله سبحانه أعلم فإذا فرغ من حفظ القرآن أو حفظ ما تيسر فيشتغل بالعلوم الشرعية مبتدئا بالأهم فالأهم ، فالعلم كثير والعمر قصير فليأخذ المسلم من العلم أنفعه ، وقد قال بعضهم ما أكثر العلم وما أوسعه من ذا الذي يقدر أن يجمعه إن كنت لا بد له طالبا محاولا فالتمس أنفعه وقال ابن معطي في مقدمة ألفيته وبعد فالعلم جليل القدر وفي قليله نفاذ العمر فابدأ بما هو الأهم فالأهم فالحازم البادي فيما يستتم فإن من يتقن بعض الفن يضطر للباقي ولا يستغني ويقدم أصول المسائل التي يحتاج إليها في عباداته وتتكرر على غيرها مما لا يتكرر ولا يحتاج إليى أدائه فيشرع بحفظ كتاب الأصول الثلاثة لشيخ الإسلام محمد بن عبدالوهاب رحمه الله فقد بين فيه ما يجب تعلمه على كل مسلم ومسلمة من أصول العلم ومهمات المسائل ، فلا يسع مسلما جهل ما في هذا الكتاب ، ثم يشرع بحفظ كتاب التوحيد لشيخ الإسلام محمد بن عبدالوهاب رحمه الله ففيه بيان لجميع أنواع التوحيد ، وأكثر أبوابه في توحيد الإلهية ؛ لأنه الأصل الذي أرسلت به الرسل وأنزلت من أجله الكتب . ويطالع بعض شروحه كتيسير العزيز الحميد للشيخ العلامة سليمان بن عبدالله ابن الشيخ محمد بن عبدالوهاب رحمهم الله وكتاب فتح المجيد للشيخ العلامة عبدالرحمن بن حسن آل الشيخ . ويحفظ العقيدة الواسطية لشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ففيها بيان لمعتقد أهل السنة والجماعة في باب الأسماء والصفات . والإيمان باليوم الآخر وما يتعلق به من المسائل ، وبعد ذلك الإيمان بالقدر وما يتعلق به . ثم بين رحمه الله حقيقة الإيمان وحكم أصحاب الكبائر ومعتقد أهل السنة في أصحاب رسول الله ، صلى الله عليه وسلم ، ثم بين بعد ذلك معتقد أهل السنة في كرامات الأولياء ، ثم ختم العقيدة في بعض صفات أهل السنة والجماعة . فلا ينبغي لطالب علم إهمال حفظها عن ظهر قلب ، ولها شرح مفيد اسمه التنبيهات السنية للشيخ عبدالعزيز الرشيد فيحسن النظر فيه للاستفادة منه . ويجعل الطالب لنفسه حظا من دارسة كتب أئمة الإسلام في العقيدة ككتاب الرد على الجهمية للدارمي ، و السنة لعبدالله ابن الإمام أحمد ، وشرح أصول إعتقاد أهل السنة للالكائي ، و الإبانة لابن بطة ، وكتاب التوحيد لابن خزيمة و الشريعة للآجري ، و رسالة السجزي إلى أهل زبيد ، و الحجة في بيان المحجة للإمام أبي القاسم الأصبهاني ، وكتب شيخ الإسلام وتلميذه العلامة ابن القيم ففيهما فوائد عذاب مع الوضوح وحسن السياق في كلامهما ، فرحمهما الله رحمة واسعة . وهذا في علم التوحيد والعقيدة . الكامل في التاريخ لابن الأثير . التمهيد . البخاري الفتح مسلم نووي . . . ح . مسلم نووي الفتاوى . ولا مانع من الاشتغال بحفظ القرآن وحفظ متن أو متنين في آن واحد ، فالناس يتفاوتون في قوة الحافظة والذاكرة . فمن الناس من تختلط عليه المعلومات إذا شرع في حفظ متنين جميعا فضلا عما زاد ، ومن الناس من لا يؤثر عليه ذلك فليجتهد كل امرىء على قدر طاقته ولا يضيع وقته . جامع بيان العلم وفضله . وهناك شروح أخرى كالكواشف الجلية للسلمان ، وشرح محمد خليل هراس ، وشرح زيد بن فياض ، وغيرها كثير . يتبع إن شاء الله