ضمن حملة نصرة المجاهدين الجزء الرابع شاهد مباشرة مجوعة ضخمة من المرئيات لأخواننا في الامارة الاسلامية افغانستان بلاد خرسان غارة على ثكنة للبريطانيين في هلمند . . كمين على الامريكان . . كمين على الامريكان . . قصف قاعدة برطانيا . . وصايا جديدة إستشهاديي طالبان . . الشاعرالمجاهد أبو ناصرالقحطاني من ذرى أفغانستان الجزء . . الدكتور أيمن الظواهري يرثي الملا داد الله . . لقاء مع القائد الملا داد الله رحمه الله . . لقاء مع القائد الملا داد الله رحمه الله . . لقاء مع القائد الملا داد الله رحمه الله . . لقاء مع القائد الملا داد الله رحمه الله . . القائد الملا داد الله رحمه الله مع المجاهدين . . القائد الملا داد الله رحمه الله مع المجاهدين . . القائد الملا داد الله رحمه الله مع المجاهدين . . قصف قاعدة بريطانية بقذائف الهاون بهلمند . . جنود تنظيم القاعدة الارهابيين الجزء الاول . . جنود تنظيم القاعدة الارهابيين الجزء الثاني . . جنود تنظيم القاعدة الارهابيين الجزء الثالث . . جنود تنظيم القاعدة الارهابيين الجزء الرابع . . جنود تنظيم القاعدة الارهابيين الجزء الخامس والاخير . . كمين على قافلة للمرتدين بخوست . . شكست صليب . . شكست صليب . . شكست صليب . . شكست صليب . . خطبة عيد الأضحى للشيخ المجاهد أبي يحيى الليبي حفظه الله . . خطبة عيد الأضحى للشيخ المجاهد أبي يحيى الليبي حفظه الله . . خطبة عيد الأضحى للشيخ المجاهد أبي يحيى الليبي حفظه الله . . لست بالخب ولا الخب يخدعني للشيخ ابي يحيى الليبي . . لست بالخب ولا الخب يخدعني للشيخ ابي يحيى الليبي . . لست بالخب ولا الخب يخدعني للشيخ ابي يحيى الليبي . . لست بالخب ولا الخب يخدعني للشيخ ابي يحيى الليبي . . النفير للشيخ أبي يحيى الليبي حفظه الله . . النفير للشيخ أبي يحيى الليبي حفظه الله . . النفير للشيخ أبي يحيى الليبي حفظه الله . . نفير للشيخ أبي يحيى الليبي حفظه الله . . النفير للشيخ أبي يحيى الليبي حفظه الله . . الشيخ ابي يحيى الليبي وسطية الأسلام ووسطية الأنهزام . . الشيخ ابي يحيى الليبي وسطية الأسلام ووسطية الأنهزام . . الشيخ ابي يحيى الليبي وسطية الأسلام ووسطية الأنهزام . . الشيخ ابي يحيى الليبي وسطية الأسلام ووسطية الأنهزام . . الشيخ ابي يحيى الليبي وسطية الأسلام ووسطية الأنهزام . . شهداء العيد وتصديهم للطيران الصليبي . . شهداء العيد وتصديهم للطيران الصليبي . . شهداء العيد وتصديهم للطيران الصليبي . . كمين على قافلة للصليبين فى قندهار . . حرق سيارة همر بعد كمين على قافلة أمريكية . . فالجواب ما ترون لا ما تسمعون اسامة . . الى روح الشهيد ابي الليث الليبي . . أستشهاد ابو الليث الليبي . . استرجاع مقر في زابل . . استرجاع مقر في زابل . . تقدم ابطال من حركة طالبان في وزيرستان . . رياح الجنة . . رياح الجنة . . رياح الجنة . . رياح الجنة . . رياح الجنة . . الزبير المغربي . . سأبذل في سبيل الله روحي . . للمزيد من المقاطع الجهادية على الرابط التالي . . لا تنسوني والمجاهدين من صالح دعائكم ترقبوا الجزء الخامس قريبا ان شاء الله حملة الموعد الأكبر 