السبيل تامر الصمادي تظاهر عناصر في التيار السلفي الجهادي الثلاثاء بوسط البلد، للمطالبة بالإفراج عن السجناء الإسلاميين التنظيمات ، الذين يقضون أحكاما طويلة في السجون بتهم تتعلق ب أمن الدولة . وانطلق أكثر من ألف متظاهر في مسيرة من أمام المسجد الحسيني باتجاه سقف السيل، رافعين لافتات دعت إلى تحكيم الشريعة الإسلامية في البلاد، والدعوة إلى إعلان الجهاد على من أسموهم الكفار . وشارك في المسيرة قيادات جهادية من أمثال منظر التيار في شمال المملكة أبو محمد الطحاوي ، والدكتور سعد الحنيطي، بالإضافة إلى جراح الرحاحلة. وبدا واضحا مشاركة عناصر السلفية الجهادية، الذين توافدوا من محافظات معان، والسلط، وإربد، والكرك. وشهدت التظاهرة التي انطلقت وانتهت بشكل سلمي، حضورا لافتا لشباب التيار، الذين ارتدى بعضهم العمائم السوداء والخضراء. ورفع في التظاهرة التي شارك فيها عدد من نساء المعتقلين لافتات كتب عليها، أبناؤنا تحت التعذيب إلى متى؟ ، لصالح من يبقى المقدسي في السجن؟ ، لا للاعتقالات التعسفية ، لا لاقتحام المنازل ليلا، وسب الذات الإلهية من قبل السجانين . وسمع من بين الهتافات الله مولانا ولا مولى لهم ، الشعب يريد تحكيم القرآن ، الشعب يريد إطلاق الأسير ، في إشارة إلى معتقلي التيار، الذين يقبعون في السجون. كما حمل المتظاهرون صورا للمعتقلين، ولافتات تحمل أسماء بعض العشائر من محافظة معان، التي طالبت هي الأخرى بضرورة الإفراج الفوري عن المعتقلين. وشارك المتظاهرون عدد من محامي التنظيمات الإسلامية، بالإضافة إلى رئيس لجنة الحريات في حزب جبهة العمل الإسلامي علي أبو السكر، وسط حضور إعلامي لافت، وتواجد قليل لأفراد الأمن. وقال القيادي سعد الحنيطي ل السبيل ، إن الأجهزة الأمنية قامت باستدعاء عدد من قيادات التيار أمس، في محاولة لإلغاء الفعالية، لكننا دفعنا باتجاه تنفيذ المسيرة تحت أي ظرف . وأضاف على الدولة أن تفرج عن كافة السجناء الإسلاميين، الذين حلقت لحاهم، وقام أفراد من الدرك بالدعس عليهم بالبساطير . وأوضح الحنيطي أن الرسالة وصلت إلى الدولة، وإن تيار أهل السنة والجماعة سيواصل تحركاته لحين الإفراج عن جميع المعتقلين . وأعلن التيار عن تنفيذ اعتصام أمام رئاسة الوزراء في الدوار الرابع ظهر الأحد القادم، لذات الغاية. ويعتبر سجن سواقة كلم جنوب عمان أكثر السجون التي يوجد بها معتقلون سلفيون، تتراوح محكومياتهم بين السجن عدة سنوات والسجن المؤبد، في حين ألغيت عقوبة الإعدام عن غالبيتهم ضمن جهود الأردن لإحلال عقوبة السجن المؤبد محل الإعدام. واشتملت التظاهرة على كلمات وصفت ب النارية للطحاوي، قال فيها يا الله طال ليل الظالمين، وطال ليل الكافرين. ما جرى في مصر وتونس وليبيا بشارة خير ستصل إلينا.. . وتعتبر هذه الفعالية الأولى من نوعها على مستوى المملكة، التي ينظمها تيار ينادي بتطيق الشريعة، وإعلان الجهاد. وبحسب مراقبين، فإن التيار الجهادي في البلاد كان يفضل الابتعاد خلال الفترة الماضية عن تنظيم الاحتجاجات العلنية، خوفا من وقوع صدامات مع أجهزة الأمن. ويقضي سجناء التنظيمات أحكاما متفاوتة بالسجن، تصل في حدها الأدنى إلى سنوات. وفي حين تحدثت قيادات التيار عن وجود معتقل في السجون، تشير الأرقام الرسمية إلى وجود معتقل، يقضون أحكاما متفاوتة بالسجن. وكان الادعاء العام في محكمة أمن الدولة قد طلب في أواخر العام ، اعتبار الانتماء للسلفية الجهادية انتماء لجمعية غير مشروعة، وهي تهمة تصل عقوبتها للإعدام. وعبرت المنظمة العربية لحقوق الإنسان في وقت سابق عن قلقها على أوضاع المعتقلين، حيث طالبت الحكومة بفتح ملف سجناء التنظيمات الإسلامية، نتيجة ما قالت إنها تضييقات عليهم في السجون ، وهو ما نفته مديرية الأمن العام على لسان ناطقها الإعلامي محمد الخطيب. يذكر أن عددا من السجناء الإسلاميين دخلوا اليوم الثلاثاء، في إضراب مفتوح عن الطعام بسجن سواقة، للمطالبة بعفو عام، وإلغاء محكمة أمن الدولة. . . ... 