الله اكبر ولله الحمد الإسلام اليوم وكالات هزت أربعة انفجارات على الأقل العاصمة الأفغانية كابول اليوم الأربعاء وأسفرت عن مقتل ضابط أفغاني وإصابة بجروح، حسبما قالت وزارة الدفاع الأفغانية وقوات الاحتلال. وقال متحدث باسم الوزارة إن الانفجار استهدف حافلة للجيش الوطني وأدى لإصابة ضابطا بجروح. وأوضح مصدر في الشرطة أن القنبلة أخفيت في عربة صغيرة جنوب العاصمة قرب فندق سيرينا الفخم وفي محيط عدة وزارات وانفجرت لدى مرور حافلة الضباط ما أدى لفقدان السيطرة عليها واصطدامها بمتجر قريب قبل أن تحترق بالكامل. وفي شمال المدينة وبعد ساعة، وقع انفجار آخر بالقرب من حافلة تقل موظفين في وزارة التجارة أدى لمقتل شخص وإصابة ستة آخرين على الأقل وفقا لوزارة الداخلية. كما انفجرت قنبلة أخرى بجوار حافلة كانت في طريقها إلى وزارة الدفاع ما أسفر عن إصابة ثلاثة جنود بجروح. وكان ستة أشخاص قد أصيبوا في انفجار وقع أمس الثلاثاء بالقرب من القصر الرئاسي في وسط كابول. وانفجرت قنبلة في وقت سابق أمس مستهدفة حافلة لموظفي وزارة الداخلية واصابت شرطيا. وفي حادث منفصل في إقليم كونار الشرقي من البلاد قتل خمسة عمال أفغان يعملون في قاعدة عسكرية أمريكية في كمين نصب لهم وهم في طريق عودتهم إلى منازلهم. ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الحادث بعد، غير أن المتحدث باسم وزارة الداخلية يوسف ستاني ضياء أنحى باللائمة على من وصفهم ب أعداء الشعب الأفغاني ، ويقول مراقبون إن أفغانستان تشهد حاليا أسوأ موجة عنف منذ إطاحة الولايات المتحدة بنظام طالبان عام . وتأتي أعمال العنف بينما تستعد قوات حفظ السلام التابعة لحلف شمال الأطلسي لتولي القيادة من قوة منفصلة تقودها الولايات المتحدة في الجنوب الأفغاني فيما يتوقع أن يكون أصعب مهمة برية على الإطلاق.