بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه وبعد أركان الاسلام الخمسة ، والجهاد ، ومسائل الولاء والبراء ومسائل الايمان الكبرى وغيرها ، مسائل قطعية يقينية في دين الاسلام.. والقطع بها ويقينيتها لا يستفاد من أفراد الأدلة ، بل يستفاد من المجموع الكلي لنصوص الشريعة . فإن دين الله قام على أساس نفي الشركاء والخلطاء عن الله عز وجل وإلغاء أي قيمة ولو رمزية لهم، ثم بعد ذلك إثبات الوحدانية لله وحده . وترتب على ذلك إثبات الاسلام لمن وحد الله وإثبات الشرك والكفر لمن لم يوحد . ونفس الشيء في مسألة الولاء والبراء فهذه من المسائل القطعية في دين الله . ومن أصول الدين التي ثبتت بالمجموع الكلي للأدلة وليست بدليل واحد أو حتى مئة. وفي أوقات الأزمات قد تضطرب فيها بعض المفاهيم الشرعية الأساسية ويصبح المؤمن فيها حيران وتلتبس فيها الأفهام.. هل هذا ما يجري في صفوف القيادة بين الأخوة في إمارة أفغانستان الإسلامية؟ فالناظر في حال الأخوة الحاضر وحسب تصريحات مسؤول اللجنة السياسية التابعة لإمارة أفغانستان الإسلامية الشيخ معتصم آغاجان المستشار السياسي لأمير المؤمنين الملا عمر حفظه الله نجد أن الأخوة في حركة الطلبة يتقربون من المليك السعودي بالمودة ويزكونه بالمحبة والدعاء له. كما نجد في حوار حديث العهد مع الشيخ معتصم حفظه الله قال اقتباس حرفي من الحوار ...كما أن المملكة العربية السعودية حكومة وشعبا وقفت إلی جانب المجاهدين وقت الغزو السوفيتي لأفغانستان وقدمت لهم العون الإسلامي والإنساني، ونحن بدورنا نرجو منها الوقوف إلی جانب المجاهدين ومناصرتهم إسلاميا وأخلاقيا، ونطالب راجين حكومة المملكة العربية السعودية وشعبها الغيور وعلی رأسها خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز حفظه الله تعالی بالقيام بأداء الواجب الإسلامي تجاه قضايا الشعب الأفغاني وبقية شعوب الدول الإسلامية المحتلة المظلومة، فعليها أن تدافع بسماحتها عن قضايا أفغانستان والعراق وفلسطين وغيرها من الدول الإسلامية، وأن تقف متفضلة إلی جانبها وأن تساعد هؤلاء المسلمين الذين احتلت بلادهم ماليا وسياسيا، لأن الله تعالی قد امتن عليها بفتح أبواب رزقه وسعته، وحفها كذلك بمنح العقيدة الصافية والأفكار السليمة، فشكرا لهذه النعمة الإليهة يجب عليها دعم الشعوب الإسلامية المظلومة في شتی بقاع العالم، وليس خافيا علی أحد بأن العرب بمجموعها ساعدوا المسلمين منذ فجر الإسلام إلی يومنا هذا ونحن كذلك نتمنی أن يقفوا إلی جانبنا وأن يدعمونا في كافة الأمور التي نحتاج إليها وذلك لنصرة جهادنا وحل أزمتنا التي نحن في مواجتها... انتهى قال الله تعالى ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون .. أسأل ماذا يجري في الإمارة الإسلامية؟ اللهم إنا نعوذ بك.. ونبرأ إليك يا الله.. اللهم أحفظ إخواننا المسلمين الموحدين وأنصرهم على من عاداهم .. فاللهم أنجز ما وعدت به عبادك المؤمنين ..اللهم إن تهلك هذه العصابة من أهل الإسلام فلسوف يفرح حزب الشيطان بهلاكهم فاللهم إنا نستغيثك .. إنك على ذلك قدير وبالإجابة جدير.. آمين آمين يا رب العالمين. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله آله وصحبه ومن والاه.