بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للعدو الأمريكي في خوست ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة القوات الأمريكية في منطقة منزكي بمقاطعة زيروك بولاية خوست، أسفر عن تدمير دبابتين ، قتل فيها سبعة جنود على الفور. أفادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، لحقت خسارة كبيرة بسيارات أخرى في الهجوم، ووقع قتلى وجرحى في صفوف العدو. وبعد الهجوم قام العدو بقصف جوي في المنطقة، والحمد لله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. ولازالت الدبابتين المعطبتين باقيتان في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان