بسم الله الرحمن الرحيم مقتل من حرس الحدود في زابل قاري محمد يوسف احمدي قتل ستة جنود من حرس الحدود في الإدارة العملية ، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين اصطدمت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة شاكي بكافر ساه بمقاطعة شمول زي في ولاية زابل. دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. نقل الجنود القتلى نحو اللواء الحدودي في هذه الولاية، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان