حسن اسماعيل عجوة فلسطين المحتلة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا وحبيبنا محمد أما بعد الماسونية او جمعية البنائين الأحرار هي احدى اخطر المنظمات الصهيونية اليهودية السرية والتي انشئت من اجل تحقيق اهداف الصهيونية واهم هذه الاهداف هي القضاء على الدين الاسلامي. تشويه صورة الاسلام واظهاره على انه دين عنف وانه نشر وانتشر بحد السيف. إثارة النعرات والنزاعات والفتن والحروب في العالم. نشر الفاحشة والرذيلة بين شباب المسلمين. السيطرة على مقومات ومقدرات الدول لصالح اليهود. نشر ما يسمى ب ثقافة السلام من اجل خدمة بني يهود ومصالحهم. محاولة اعادة مجد بني صهيون وتأسي دولتهم المزعومة من النيل الى الفرات. انشاء شرق اوسط جديد كما يطالب عملاءها. افساد الرأي العام. ونشير هنا الى ان الماسونية تتكون من ثلاث طبقات وان كل تنظيم ماسوني يسمى محفلا ورئيس ومسؤول هذه المحافل يطلق عليه لقب الحاخام الاعظم . وتتخذ الماسونية من خلال بعض النشاطات الثقافية والاجتماعية والانسانية والرياضية والفنية ستارا وغطاء لها ولنشاطاتها واهدافها . وقد استطاعت الماسونية وللأسف من خلال شعاراتها الزائفة والباطلة والمتمثلة باسم الحرية، الاخاء، العدل، المساواة، تحرير المرأة الديمقراطية، الوطنية، الحرية الشخصية، فصل الدين عن الدولة وايضا من خلال مبدأها الهدام الذي يقول ان المسلمين والنصارى واليهود والمجوس والوثنيين اخوة في الوطن والانسانية لا دين يفرقهم ولا عقيدة سماوية تحول دون اخائهم وتألفهم . ان تدخل وتضم العديد من المفكرين واصحاب النفوذ والشباب ممن ينتسبون الى الاسلام الى صفوفها بسبب قلة الوعي الديني لدى هؤلاء. ورب قائل يقول او يتساءل عن دور وعلاقة اليهود بالماسونية؟ فنجيب على تساؤله من خلال عودتنا الى بروتوكولات حكماء صهيون لعنهم الله والى بعض ما جاء في اقوال حاخاماتهم لنبين مدى العلاقة الوثيقة بين الماسونية والصهيونية عند الاحتفال الذي اقيم بمناسبة وضع حجر الاساس للمحفل الماسوني في تل ابيب قال حاخام اسرائيل لعنه الله اننا نعمل جميعا لهدف واحد وهو العودة لكل الشعوب الى اول دين محترم أنزله الله على ظهر هذه الارض وما عدا ذلك فهي اديان باطلة وأديان اوجدت الفرقة بين اهل البلد الواحد وبين اي شعب وشعب ونتيجة لمجهوداتكم سيأتي يوم يتحطم فيه الدين المسيحي والدين الاسلامي ويتخلص المسلمون والمسيحيون من معتقداتهم المتعفنة . جاء في البروتوكول الحادي عشر ما نصه وما هو السبب الذي دفعنا الى ان نبتدع في سياستنا ونثبت اقدامها عند غير اليهود لقد رسخناها في اذهانهم دون ان ندعهم يفقهون ما تبطن من معنى، فما هو السر الذي دفعنا الى ان نسلك هذا المسلك اللهم اننا جنس مشتت وليس في وسعنا بلوغ غرضنا بوسائل مباشرة بل بوسائل غير مباشرة. هذا هو السبب الحقيقي لتنظيمنا الماسونية التي لم يتعمق هؤلاء الخنازير من غير اليهود في فهم معناها او الشك في اهدافها، اننا نسوقهم الى محافلنا التي لا عداد لها ولا حصر تلك المحافل التي تبدو ماسونية فحسب هي ذراا للرماد في عيون رفاقهم . جاء في البروتوكول الخامس عشر ايضا ما نصه يلتحق غير اليهود بالمحافل الماسونية مدفوعين بمجرد الفضولية او املا منهم في الحصول على المزايا التي توفرها لهم ويلتحق بعضهم بها لكي يتمكنوا من مناقشة افكارهم السخيفة امام جمهور المستمعين . جاء في البروتوكول الخامس ايضا ما نصه ان مضاعفة الاخطاء التي ترتكب والعادات والعواطف والقوانين الوضعية في البلاد لدرجة يتعذر معها على الناس التفكير تفكيرا سليما وسط تلك الفوضى وهكذا يكف الناس عن فهم بعضهم بعضا وسوف تساعدنا تلك الساسة على بث الفرقة بين جميع الاحزاب وعلى حل الجماعات القوية وعلى تثبيط عزيمة كل عمل فردي يمكن ان يعرقل مشروعاتنا . جاء في البروتوكول التاسع ما نصه لقد اتلفنا الجيل الحاضر من غير اليهود وافسدنا خلقه بتلقينه المبادىء والنظريات التي نعلم انها مبادىء ونظريات فاسدة وعملنا على ترسيخها في ذهنه ودون ان نعمل على تعديد القوانين القائمة فعلا امكننا التلاعب بها وتفسيرها التفسير الذي لم يخطر على بال واضعيها للحصول على نتيجة فعالة . جاء في التلمود ما نصه حيث ان المسيح كذاب وحيث ان محمدا اعترف به، والمعترف بالكذاب كذاب مثله، فيجب ان نقاتل الكذاب الثاني كما قاتلنا الكذاب الاول . والآن هل ادركتم حقيقة عدوكم يا من تتشدقون بالسلام ويا من تطالبون بالاعتراف بالكيان النازي الصهيوني وهل ادركتم خطورة اهداف هذا الكيان أم على قلوب اقفالها. وفي النهاية نقول ان الله متم نوره ولوكره الكافرون. ولكل من يريد الاطلاع على تفاصيل اكثر عن الماسونية ودورها الخطير فان هناك العديد من المؤلفات لبعض المفكرين المسلمين جزاهم الله خيرا بامكانهم الاطلاع عليها. والله الموفق