اللحى المستعارة حامد بن عبدالله العلي كان عيبا كبيرا بل سبة في تاريخ الدعوة الإسلامية أن يحشر منبر الجمعة في صراع سياسي بين المعارضة والحكومة ، فتستعير الأخيرة لحى المشايخ لكسب جولة سياسية ضد المعارضة ، في عملية تحويل للدين إلى أداة سياسية في التجاذب السياسي وإنه لجناية على الدين ، ولمنبر سيد المرسلين ، أن يحشر المنسوبون إلى الإرشاد الديني في هذا المعترك والمفارقة المضحكة هنا ، أن الوزير نفسه قد يرشح نفسه ليكون نائبا ، في دورة برلمانية قادمة ، ثم يختار صفوف المعارضة ، فيندد وهو في صفوف المعارضة بإستخدام الحكومة للدين في قضية سياسية تقف الحكومة والمعارضة فيها على طرفي نقيض ، وقد يبادله الموقع أحد المعارضين السياسيين اليوم فيصبح وزيرا فيلعب لعبة تأجير اللحى من جديد ، وهكذا تدنس اللحى بهذه الأدوار المتناقضة ، وفي حالة سياسية لا تلجأ إلى الشريعة إلا لتوظيفها حتى أصبح كثير من شيوخها سخرية الساخرين ، وتهكم المستهزئين ، فيا للأسى وسبحان الله .. حتى لو كان مبدأ الحسبة على السلطة مخالفا للشريعة الإسلامية وحاشا أن يكون كذلك فما أقبح أن يرضى من يمثل الدين لنفسه أن يستعمل في صراع سياسي على صفقة الفتوى مقابل الراتب أو على حد المثل المصري إديلو فرخة يديلك فتوى فكيف والشريعة الإسلامية يقوم نظامها السياسي أصلا على مبدأ أن الحكم عقد بين السلطة والأمة ، تكون فيه الأمة هي الأصل الأصيل ، والسلطة فرع نائب. وأن هذا العقد له شروط ، إذا لم يلتزمها أحد طرفي العقد فهو الذي أبطل حقه ، بالإخلال بشرطه ، وفرض على الأمة بواسطة أهل الحل والعقد أن تراقب إستدامة صحة العقد بإستمرار وجود شروطه ، وإلا فللأمة حينئذ أن تنيب من يلتزم بشروط هذا العقد الأخطر في كيان الأمة . هذا هو النظام السياسي الإسلامي كما في كتب الفقه الإسلامي ، وهو نظام راق مستنير سبق كل النظم السياسية المعاصرة في رقيه ، وكماله ، ومنه أخذت النظم المعاصرة مبدأ العقد في نظام الحكم . وهو نظام شرعه الله ليكفل العدالة ، ويمنع الظلم ، ويمنح الشعوب حقوقها ، ويحفظ كرامتها ، ويجعلها شريكة كاملة في إدارة الدولة ، وفي الرقابة على أدائها ، ومحاسبتها ، كما بينا ذلك في مواضع كثيرة في المقالات ، والفتاوى . هذا .. وأما فتاوى الطاعة المطلقة للسلطة ، والإنقياد الأعمى لها ، وإضفاء الشرعية على الإستبداد ، وإهدار حقوق الشعوب ، وإلغاء دورها ، فما هو إلا دين الشيطان ، وهو دين اللحى المستعارة التي يوظفها إبليس لتشويه صورة الشريعة الإسلامية ، وإظهارها بمظهر قساوسة الكنيسة في عصور ما قبل النهضة ليصد الناس عن دين المرسلين ، وشريعة رب العالمين والعجب والله كثرة هذه اللحى المستأجرة هذه الأيام ، حتى تكاد تتشابك من كثرتها فتسد علينا الطرقات ، وتحجب عنا ضوء الشمس حتى لم يبق شيء من الخبال على أمة الإسلام إلا وافتروه على دين الله تعالى ، فأجازوا إحتلال الصليبية للبلاد الإسلامية ، وأحلوا لها دماء المسلمين ، وحرموا الجهاد لتحرير بلاد الإسلام ، وزينوا للظلمة طغيانهم ، ثم وضعوا توقيعاتهم الملعونة على كل دم سفك ظلما ، وعلى كل حكم صدر بغيا ، وعلى كل حق أهدر ، وعلى كل قول حر صودر . فهم والله من أعظم المصائب على أمتنا لاسيما في هذا العصر ، قطع الله دابرهم ، وأراح المسلمين من شرهم . والعجب والله كل العجب ، أنهم باتوا يشتركون في هذا التطبيل ، مع طائفة النفاق التي تتظاهر بالتباكي على الحسين رضي الله عنه ، لتخفي وراء دموع التماسيح هذه ، أخبث مخطط يكيد لأمة الإسلام . تبكي على دم الحسين رضي الله عنه الذي قتل ظلما ولعن الله من قتله ، مع أنها هي أعظم طائفة تقترف الظلم ، والعدوان ، والغدر ، والطغيان ، والفساد في الإرض ، وها هو الشعب الإيراني النجيب يرزح تحت ظلمها ، وطغيانها ، متمنيا خلاصه . هذا .. وإنه لمن المفارقات التي هي من ألغز الألغاز ، أن تتظاهر طائفة لديها أخطر مشروع سياسي ، يعلن كل عام مكتوبا بصورة الدم ، والتنادي بالثأر يالثارات الحسين تتظاهر على فكرة إستلهام ثورة الحسين الدموية على السلطة ، تحريضا على إزاحة الأنظمة السياسية ، والحكومات القائمة بناء على أن كل إمام ليس من ذرية الحسين رضي الله عنه فإمامته باطلة ، وكل نظام لايقوده المعصوم من ذريته ، فهو نظام كافر لأنه جاحد بالولاية وهو مغتصب ، طاغية ، يستحق الثورة عليه كما ثار الحسين على الظلم معتد على أعظم ما في الدين ، وهو إمامة أهل البيت ، ولا يستثنى من هذا إلا ولاية الفقيه في إيران لأنها نيابة عن المعصوم هناك إنهم بإختصار يحتفلون كل عام ب ثورة دموية سياسية على السلطة القائمة ثم لاتشكل هذه التجمعات ، ولا تعد تلك الفكرة الإنقلابية ، ولا يوصف كل ذلك الشحن العاطفي والسياسي السنوي لإعادة ما يزعمون أنه حكم آل البيت رضوان الله على عترة النبي صلى الله عليه وسلم الطاهرة على أنقاض الأنظمة السياسية ، أنه خطر سياسي ، بل تجري هذه المؤامرة السنوية برعاية الأنظمة نفسها ، ومباركتها ؟ بينما تعد الدعوات الإسلامية السلمية لإصلاح الحكومات لنفسها بنفسها ، وإحداث التغيرات السياسية من نفس أدواتها ، دعوات ذات خطورة أمنية بالغة حقا إنه لغز عجيب ؟ ومن نوادر المضحكات المبكيات أن أحمد معممي هذه الطائفة ، بشر الناس أن مهديهم سيظهر في بلده ، وذلك بناء على ما شاهده من إزدياد واسع لأماكن الإحتفال ب فكرة الثورة السياسية الدموية على السلطة وهذا لايعني سوى شيء واحد ، دلالة قطعية لا تحتمل التأويل ، أن النظام سيسقط على يد المهدي لأنه إذا ظهر لن يعترف بأي حكومة أو نظام سياسي ، فهذه هي الفكرة الأساسية لخروجه وليس هذا فحسب ، بل سيعمل السيف في أقرب الناس إليه في هذا الإنقلاب السياسي الدموي ، وهم بنو عمه قريش ، كما روى المجلسي في بحار الأنوار عن أبي جعفر لو يعلم الناس ما يصنع القائم إذا خرج لأحب أكثرهم أن لايروه مما يقتل من الناس أما إنه لا يبدأ إلا بقريش ، فلا يأخذ منها إلا السيف ، ولايعطيها إلا السيف حتى يقول كثير من الناس ليس هذا من آل محمد ، لو كان من آل محمدلرحم وفي نفس المصدر عن أبي عبد الله عليه السلام قال إذا قام القائم من آل محمدعليه السلام ، أقام خمسمائة من قريش فضرب أعناقهم ثم أقام خمسمائة فضرب أعناقهم ثمأقام خمسمائة أخرى حتى يفعل ذلك ست مرات وإذا كان هذا ما يفعله في بني عمه ، فكيف بغيرهم من الناس ؟ ولهذا ورد أيضا في نفس المصدر فيما يكذبون سئل الباقر ، عن المهدي هل سيسير بسنة محمد ، فقال هيهات ، إن رسول الله صلى الله عليه واله ، سار في أمته باللين ، وكانيتألف الناس ، والقائم أمر أن يسير بالقتل ، وأن لا يستتيب أحدا . عجبا .. كل هذا الفكر السياسي القائم على الثورة الدموية التي تحكم بالكفر ، والبطلان على كل النظم السياسية القائمة ، وتتوعدها بالذبح ، يتمدد تحت رعاية وحراسة أنظمة ستكون هي أول ضحاياه إذا ظهر مشروعه السياسي إلى العلن لا قدر الله بينما يحشد على الذين لايبتغون إلا العدل ، والحقوق ، والكرامة ، ولايخفون غير ما يعلنون ، ولايبتغون غير ما يظهرون ، وهم بنو الجلدة ، وأبناء اللحمة ، وأخوة الدين ، يحشد عليهم كل مصطلحات الإجرام ، والتخوين ؟ إنه ليس ثمة تفسير لهذا التناقض العجيب ، والفتنة المريبة ، إلا ما ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله إذ قال فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه ، وما يقرب من زمانه ، من الفتن ، والشرور ، والفساد في الإسلام ، فإنه يجد معظم ذلك من قبل الرافضة ، وتجدهم من أعظم الناس فتنا ، وشرا ، وأنهم لايقعدون عما يمكنهم من الفتن ، والشرور ، وإيقاع الفساد بين الأمة شيخ الإسلام ، منهاج السنة النبوية والله المستعان ، وهو حسبنا عليه ، توكلنا وعليه فلتوكل المتوكلون .