هل كل من سب الجيش هو من القاعدة و الدولة ؟؟ هل كل من قال باقية باقية فهو حقيقة من مناصري الدولة ؟؟ هل من قال نصر الله الجيش الإسلامي و لعنة الله على الدولة هو من أنصار الجيش ؟؟ كلنا مجموعة من المعرفات مجهولة الهوية ما أدراك أني من المخابرات أو من العلمانيين أو مسيحي أو شيعي أو بودي أو ملحد ؟؟ فأي أحد يمكن أن يقول ما يشاء و يتبنى ما يشاء و يناصر و يعادي من يشاء لكن نيته هويته هدفه الله أعلم يجب الحدر الحدر من الرجم بالغيب و الحدر الحدر من إلصاق أخطاء بعض المشاركين بكل أنصار الدولة و القاعدة أو أنصار الجيش الإسلامي المندسون و المتربصون و المنافقون و الكفار كثر فلنعلم ما يخرج على ألستنا فحصائد الألسنة تكب الناس على وجوههم في النار