الثلاثاء أنباء عن تجدد المعارك بين القوات اليمنية والحوثيين صنعاء تجددت الاشتباكات الاثنين بين القوات اليمنية والمتمردين الحوثيين في شمال اليمن، مما أسفر عن مقتل جنديين ، في معارك تعتبر هي الأولى منذ توقيع اتفاق الهدنة بين الجانبين في فبراير شباط. وقال مسؤول أمني يمني رفض الكشف عن هويته إن المواجهات بين الجانبين وقعت في محافظة عمران في حرف سفيان على بعد سبعين كلم شمال العاصمة صنعاء ، فيما قتل سبعة مسلحين حوثيين وطفل في اشتباكات، بين الجماعة المتمردة وأهالي قرية مجز بصعدة شمال اليمن. ونسب المصدر مسؤولية تجدد المعارك الى المتمردين متهما إياهم باستخدام آلية لسد الطريق بين حرف سفيان وصعدة معقل التمرد. ونقل موقع مأرب اليمني عن أبناء مديرية مجز بمحافظة صعدة قولهم إن منطقتهم تتعرض لهجمة بربرية وحصار خانق من قبل الحوثيين التي تشن حربا من جميع الجهات ، مؤكدين سيطرة الحوثيين على المناطق المجاورة لمدينة مجز منذ بداية الحرب السادسة. وقالوا في بيان لهم ان الحوثيين يقومون باعتقالات تطال أبناء المديرية ويقومون بالاستفزازات منذ ان توقفت الحرب السادسة من خلال رفع الشعارات فوق المدارس والجوامع بمركز المديرية ويقتلون من اعترض طريقهم . واوضحوا ان المدينة تتعرض لإبادة جماعية على مرأى ومسمع القبائل المجاورة وقيادة المحافظة ،والأجهزة الأمنية بالمحافظة ، وبعلم اللجان المكلفة بتنفيذ شروط وقف الحرب. ونقلت صحيفة الاتحاد الاماراتية عن مدير عام مديرية مجز قاسم فيشي قوله إن المسلحين الحوثيين يحاولون اقتحام قرية مجز، بحجة المطالبة بأحد المواطنين الذي يتهمونه بقتل أحد عناصرهم في الاشتباكات التي اندلعت بين حوثيين وسلفيين الأسبوع الماضي جراء النزاع على أحد مساجد قرية مجز، الواقعة شمال غرب مدينة صعدة . وأشار إلى مقتل سبعة مسلحين حوثيين جراء اشتباكات متواصلة منذ ثلاثة أيام، والتي تسببت أيضا بمقتل أحد أطفال القرية وإصابة اثنين من المسلحين القبليين. من جانبهم، أعلن الحوثيون أن هجومهم علي القرية يأتي ردا على مقتل أحد أتباعهم برصاص قناصة من العناصر المأجورة التابعة لبعض القيادات العسكرية في المديرية. وقال الناطق الرسمي باسم الحوثيين محمد عبدالسلام إن الحوثيين يطالبون اللجنة المشرفة على تنفيذ اتفاق وقف إطلاق النار بتسليم خمسة أشخاص، بعضهم جنود، متورطين في اغتيال أربعة من الحوثيين في حوادث متفرقة منذ وقف الحرب في فبراير شباط الماضي . وتقود جماعة الحوثي تمردا مسلحا في شمال اليمن ضد القوات الحكومية منذ العام ، خلف الآلاف من القتلى والجرحى من الطرفين. وفي فبراير شباط الماضي، أعلن الرئيس اليمني علي عبدالله صالح وقف العمليات العسكرية ضد المتمردين الحوثيين، إثر التزامهم بتنفيذ النقاط الست التي اشترطتها صنعاء لوقف الحرب ضدهم. . . . 