 م مساء ضمن حملتها المسماة بشائر الخير الثانية والتي ليس لها من انجاز يذكر سو اعتقال اكبر عدد ممكن من المدنيين ..اعتقلت القوات الحكومية في محافظة ديالى سبعة مدنيين اليوم الجمعة . وذكر مصدر حكومي إن قوة عراقية مشتركة نفذت عملية دهم وتفتيش استهدفت مطلوبين بقضايا مختلفة ضمن عملية بشائر الخير الثانية . وأوضح المصدر إن العملية تركزت في أحياء وسط بعقوبة وقرى شمالي المقدادية وأسفرت عن اعتقال هؤلاء المطلوبين . يذكر أن انجازات حكومة المالكي أذا ما عدت فان على رأسها الاعتقالات والمداهمات في جميع أنحاء العراق . وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى كم الى الشرق من العاصمة بغداد. يقين وكالات لن يفلح الصفوي حيث اتى وسيهزمون ويولون الدبر