بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الألمانية في ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين عسكريتين للقوات الألمانية المحتلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما استوجهت دورية العدو بكمين المجاهدين في منطقة كلباغ التابعة لمديرية تشار دره بولاية قندوز. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بواسطة صواريخ كتف مضاد للمدرعات، كما قتل جميع جنودها الألمانيين حيث يصل عددهم إلى محتلين. وبعد الهجوم اندلعت إشتباكات مباشرة مع العدو أصيب فيها مجاهد واحد بجروح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان