الخميس مايو قام الأهالي البواسل في محافظتي كردستان واذربيجان الغربية وفي كل من مدن سنندج وبوكان وسقز ومريوان ومهاباد وبيرانشهر وبيجار وماكو وشنو وديوانداره بإضراب اليوم إحتجاجا على إعدام سجناء سياسيين. وفي عمل اجرامي قد تم إعدام كل من السيدة شيرين علم هولي وفرزاد كمانكر وعلي حيدريان وفرهاد وكيلي ومهدي اسلاميان في التاسع من الشهر الحالي في سجن ايفين. وخرج المواطنون في مدينة بيرانشهر إلى الشوارع احتجاجا على ارتكاب نظام الملالي جريمة اعدام السجناء السياسيين وكذلك احتجاجا على نقل السوق الحدودي إلى مدينة محمديار في نقده واشتكبوا مع قوات القمع. واضرم المتظاهرون النار في عجلات تابعة لقوات القمع والقنوا قائممقام المدينة ونائب البرلمان الحكومي درسا. وتظاهر الشباب البواسل في مدينة دهكلان مرددين شعارات مناهضة للحكومة واشتبكوا مع قوات القمع التي هاجمتهم... وقامت قوات القمع بإطلاق عيارات نارية باتجاههم لمنع توسيع المظاهرة. وانتشرت عناصر قوات الأمن الداخلي ووزارة المخابرات والآخرى المتنكرة بالزي المدني بكثافة في ساحات الرئيسية في المدينة وذلك لمنع انتفاضة المواطنين. واغلقت جميع المحال التجارية أبوابها في مدينتي كامياران و مريفان واضربوا عن العمل. كما امتنع معظم الطلاب من الذهاب إلى المدارس واصبح المدارس شبه خالية. واغلقت المحال التجارية في ساحة انقلاب والسوق العام وشوارع شاهبور ابوابها والتحق اصحابها إلى الإضراب عن العمل. أمانة المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية أيار مايو 