السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، الإخوة الأعزاء الأعضاء في شبكة الحسبة، لعلكم تتذكرونني من الحسبة قبل الإنقطاع الأخير بسبب الهجمة، واشتراكي هناك بنفس الإسم سمير شاهد ، ولكم أن تطلعوا على مشاركاتي هناك... أخواني أحاول الدخول إلى الحسبة منذ أن علمت أنها عادت، ولكن للأسف كلما أعيد تنضيد كلمة السر وأتلقى رسالة تخبرني أن كلمة السر سترسل إليك، لا يصلني شيء علما أن الرسالة الأولى طلب تنضيد كلمة السر يصل إلى البريد بدون مشكلة. فهذا رجاء لمن له اشتراك في الحسبة، إخبار المشرفين هناك أني أواجه هذه المشكلة، والله إني أتحرق شوقا للعودة إلى إخواني هناك... فمن يساعدني وله دعوة بظهر الغيب تؤمن عليها الملائكة إن شاء الله؟ وفقكم الله لكل خير وهداكم إلى صراطه المستقيم، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.