الاثنين يناير وحدة من المارينز تصل لحماية سفارة أمريكا بمصر القاهرة، مصر علمت أن الجيش الأمريكي أرسل وحدة من قوات مشاة البحرية مارينز وصفت بأنها مدججة بالسلاح إلى القاهرة، وقد وصلت إلى السفارة الأمريكية لحمايتها، بينما أعلن الجيش المصري أنه لن يستخدم العنف ضد المتظاهرين بوجه النظام، لكنه اشترط على الراغبين بالتحرك بعدم اللجوء إلى الشغب أو تحطيم الممتلكات. وقالت باربرا ستار، مراسلة في وزارة الدفاع الأمريكية قوة المارينز ترسل عادة إلى الدول المضطربة لحماية السفارات الأمريكية في حال كان هناك خطر عجز القوى الأمنية المحلية عن حماية السفارات. من جانبها، أعلنت الخارجية الأمريكية أنها تمكنت من ترحيل من الأمريكيين إلى خارج مصر خلال ساعات صباح الاثنين، وأعربت عن أملها في أن تنجح بترحيل آخرين قبل حلول يوم غد. . . . . . 