وزارة الاوقاف تطالب الجيش بمواجهتهم.. وكبار الدعاة نفوا ممارستهم لاعمال العنف السلفيون صادمون في مصر.. من اتهامات هدم الاضرحة الى تغطية وجوه الاصنام الفرعونية لندن القدس العربي من خالد الشامي تتعاظم مشاعر الخوف في مصر حاليا من زيادة اعمال العنف الديني بعد اتهامات للسلفيين بشن حملة لهدم الاضرحة، وشائعات حول تهديد السيدات غير المحجبات، ومحاولة تطبيق الحدود في بعض المحافظات. وينفي دعاة سلفيون هذه الاتهامات، ويقولون انهم ضحايا حملة دعائية يشنها الليبراليون لاقصائهم سياسيا، بعد ان ادركوا حجم نفوذ التيار السلفي الذي ظهر بقوة بعد سقوط نظام الرئيس المخلوع حسني مبارك. وتمثل السلفية مظلة واسعة للعديد من التيارات المختلفة، بل والمتناقضة، التي تتراوح من التكفير الى الطاعة الكاملة للحاكم حتى اذا كان ظالما. ويقسم باحثون السلفية الى دعوية وجهادية وفضائية مع الانتشار الواسع لدعاتها على الفضائيات. وتمكن السلفيون من بناء قوتهم اثناء حكم مبارك الذي تركهم يعملون بحرية بسبب تركيزهم على النواحي الدينية والاخلاقية، وعزوفهم عن العمل السياسي، الا انهم غيروا موقفهم بعد سقوطه وشاركوا في الدعوة لتأييد التعديلات الدستورية في الاستفتاء الذي اجري عليها الشهر الماضي. واستعان الجيش باحد ابرز دعاة السلفيين وهو الشيخ محمد حسان مؤخرا لتهدئة بوادر فتنة طائفية، اثر حرق كنيسة في اطفيح جنوب القاهرة، وهو ما لقي انتقادا من الليبراليين الذين اعتبروه تقوية وانحيازا للتيار الديني. وتسبب بعض السلفيين في اصابة كثير من المصريين بالصدمة مؤخرا، بعد اتهامهم بقطع اذن مواطن مسيحي بتهمة ادارة بيت للدعارة، وكذلك حديث احد كبار دعاتهم في الاسكندرية وهو الشيخ عبد المنعم الشحات حول التماثيل الفرعونية باعتبارها اصناما يجب تغطية وجوهها بصناديق شمعية حتى لا يعبدها الناس . ونفى الشحات اي تورط للسلفيين في اعمال العنف مشيرا الى التزامهم بقواعد صارمة يفرضونها على انفسهم. واعلن بعض السلفيين عزمهم تكوين حزب سياسي، الا ان القانون الجديد للاحزاب الذي صدر مؤخرا يشدد على منع اي احزاب دينية. ومع وجود تيار سلفي قوي داخل جماعة الاخوان المسلمين، يتوقع مراقبون ان يحظى التيار السلفي بتمثيل قوي داخل البرلمان المقبل، خاص بعد اعلان قياديين في الاخوان ان الجماعة قد تشارك بمرشحين عن نصف المقاعد. وناشدت وزارة الأوقاف المصرية امس الاربعاء المجلس العسكري الحاكم التدخل لوقف مسلسل هدم الاضرحة والمزارات، التي تتهم بالقيام به جماعات سلفية. ووجهت الوزارة نداء الى القوات المسلحة ورجال الشرطة حثتهم فيه على الضرب بيد من حديد على أيدي الموتورين وأصحاب الفكر الخاطئ الذين ينتهكون حرمة القبور ويقومون بهدم الأضرحة . وقالت الوزارة إن علماء الإسلام في كل عصر أجمعوا على حرمة الاعتداء على أضرحة الصالحين بالإساءة أو الهدم لمخالفة ذلك لروح الشريعة الإسلامية . ووصفت الوزارة هدم الاضرحة بانه فساد ومحاولة لإشاعة الفوضى والفتن في المجتمع وزعزعة الأمن والاستقرار . وتؤكد تقارير ان عشرات الاضرحة تعرضت لهجمات فيما بدا وكأنه حملة منظمة، ما اثار استهجان شيخ الازهر ومفتي مصر والعديد من كبار الشيوخ والعلماء والمفكرين الاسلاميين. وكان مساعد وزير الدفاع اللواء محمد العصار قد أعرب عن قلق المجلس العسكري من مثل هذه الأفعال غير انه قال ان الجيش ليس بصدد استبعاد أو اجتثاث عناصر النسيج المصري سواء كانوا وهابيين أو سلفيين أو إخوانا مسلمين أو مسيحيين . وكان اتحاد آل البيت في مصر قد حمل جهات سعودية مسؤولية دفع سلفيي مصر للاعتداء على مراقد الأولياء ودعا المجلس العسكري إلى وقف الهجوم السلفي ، محذرا من الصمت الذي سيولد فتنة بين المسلمين .