بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي..منذ فترة وأنا أتصفح مواقع فصائل المقاومة واطلع علي العمليات والإصدارات عثرت علي بعض عمليات القنص للجنود الصهاينة في مدينة غزة وما حولها من المناطق فأحببت أن أضمها في إصدار واحد أسميته قناص غزة وذلك نظرا لأهمية عمليات القنص في الرفع من الروح المعنوية للمسلمين والتأثير السلبي علي معنويات جنود العدو وقد رأينا ذلك في العراق والسبب الثاني أن عدد من هذه العمليات مشتركة بين فصائل المقاومة مما يعطيك صورة جميلة للوحدة الوطنية وما يمكن أن ينتج عن وحدة هذه الفصائل في مشروع جهادي واحد. هذا الإصدار أهداء من منتديات فرسان غزة إلي فصائل المقاومة الفلسطينية بارك الله فيمن ساهم في توزيع هذه المادة ونشرها نصرة للمقاومة في فلسطين الحبيبة. تقبلوا تحياتي وسلامي ولا تنسوني من دعوة صالحة بظهر الغيب أخوكم أبو المجد للمشاهدة والتحميل بصيغة جودة عالية ،، حجم الملف . ميجا . . ... . بصيغة جودة عالية ،، حجم الملف . ميجا . . ... . وهذا رابط آخر للفيديو . . ... . وهذا الرابط علي . . . ... وللمشاهدة والتحميل علي مسلم فيديو . . ... بقي أن أشير إلي أن هذا الفيديو تم حذفه من اليوتيوب أكثر من مرة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته