............. عزة المؤمن وهيبته المتمكنة في وجه هذا الرجل فأسأل الله أن يرزقه مناه ...................... عبد الصمد الماليزي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان بينما الكثير يخطط للسياحة في بلدك ، إلا أنك اخترت سياحة المخلصين ودرب الصالحين فلله درك ....................... رحمك الله يا أخي عبد الملك وأسأل الله أن يجعل ما أصابك رفعة لدرجاتك نصرت من غيبت قضيتهم ، وهضم حقهم ولا نعلم عن مصيرهم إلا الجحيم فلا حرمك ربي أجر الشهادة ............................. الشهيد بإذن الله أبوإبراهيم البحريني ليت من يذهب للفجور في تلك البلاد أن يعرف قدرك وسيرتك ويروا صورتك لعل أن يمنعهم ماء الحياء الذي تبقى في وجوههم جمعنا الله بك في أعلى الجنان استشهد في أفغانستان ........................ أبو الحسن الفلسطيني رحمه الله وتقبله في الشهداء فوجهه المضئ يغني عن ألف كلمة وكلمة استشهد في البوسنة والهرسك ...................... أبو بنان الجزائري رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في البوسنة والهرسك فما أجمل النور في وجهك رحمك الله ولا حرمك ربي ما سعيت لأجله ............................... أبوحنيفة الأردني رحمه الله وتقبله في الشهداء حمل روحه على أكفه إلى جبال أفغانستان حيث استشهد هناك ضد القوات الروسية رحمه الله .......................... أبوعبد الرحمن الإماراتي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان ........................ أبو ذر التونسي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان ضد القوات الروسية فلله دره من بطل ..................... أبو روضة المصري جمعني الله وإياه ووالدينا في روضة من رياض الجنة وانظروا إلى ابتستمته العطره استشهد في أفغانستان ..................... أبو معاذ المغربي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان لله دره ..................... ليت شبابنا بمثل همتك أخي ياسر رحمك الله وتقبلك في الشهداء وقد بشر بالشهادة قبل استشهاده بيوم برؤيا رآها أصيب رحمه الله ومات غرقا في القلعة وكان يقول لمن حوله أهذا هي سكرات الموت لما يحس به من خفة في خروج الروح ...................... محمد الشيشان رحمه الله وتقبله في الشهداء وإن لم نعرفك فرب الكون يعرفك فهنيئا لك ...................... سمير التونسي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان ........................ تكنيز طه رحمه الله وتقبله في الشهداء من تركيا استشهد في أفغانستان فاللهم بلغه ما قصد ابو الهمام الأردني . . 