بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة رينجير للجيش العميل في تجاب ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية جنود الجيش العميل في منطقة ورانو بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جنود فيها، وقد غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. كما أن الجنود القتلى والسيارة المدمرة لا زالت بالمنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان