 يقين متابعة أبدى خلف العليان رئيس مجلس الحوار الوطني أحد مكونات جبهة التوافق اعتراضه على ترشيح شخصيات برلمانية من كتلته النيابية لشغل الحقائب الوزارية العائدة لها، متهما الحزب الإسلامي بالهيمنة على الجبهة. وأكد العليان أن خيار انسحابه من الجبهة ما زال قائما بسبب استمرار هذه الهيمنة. من جانبه نفى عدنان الدليمي صحة تصريحات العليان، مؤكدا استمرار المناقشات داخل جبهة التوافق لاختيار من ستسند لهم الحقائب الوزارية. وعن موعد إعلان عودة الجبهة إلى الحكومة قال الدليمي إن هذا الأمر يعتمد على موافقة المالكي على الأسماء التي قدمتها الجبهة. يشار إلى أن جبهة التوافق شغلت ست وزارت في الحكومة الحالية، فضلا على منصب نائب رئيس الوزراء قبل أن تعلن انسحاب وزرائها في آب أغسطس من العام الماضي. م 