بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا من الجيش العميل بقرب من لشكرجا قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في قرابة الساعة الثامنة من صباح اليوم على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة مكتب بمقاطعة نهر السراج بولاية هلمند على طريق لشكرجا قندهار، اسفر عن مقتل خمسة عشر جنديا من الجيش العميل. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمر فيه سيارتي رنجر للعدو، وعلاوة على القتلى المذكور عددهم في الأعلى اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ونقل العدو الجنود القتلى بعد الهجوم نحو لشكرجا مركز الولاية، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقية في مكان الحادث. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية والذخيرة الحية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان