بسم الله الرحمن الرحيم هرات تصفية رئيس شورى مديرية شيندند قاری محمد يوسف احمدي يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية هرات، في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية حاجي أمان الله خان رئيس الشورى المحلية بمديرية شيندند بولاية هرات والذي كان على عاتقه جذب الشرطة المحلية في المنطقة، وقد تعرض اليوم لهجوم المجاهدين حينما كان متجها نحو مركز المديرية. يضيف الخبر، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل ابن الرئيس وحارسه أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية