.بطاقتك الشخصية ؟؟ أحمد بن علي بن محمد آل سليمان العجمي مواليد الخبر في م متزوج ولدي من الأبناء عبد الله وعمر وفاطمة ومريم وموصي متخرج من جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية ولدي ماجستير من جامعة لاهور الحكومية وأعمل حاليا في التعليم في مدرسة ابن المظفر المتوسطةبالدانة وقريبا سأكون مع الشيخ سامي المباركفي قسم التربية الإسلامية .. . ما تخصصكم بالضبط في المرحلة الجامعية؟ وهل تحبون أو تتمنون استكمال الدراسات العليا؟ وإن حدث ففي أي مجال من الدراسات سيكون ذلك؟ أحب أن أعرف التخصصات والمجالات العلمية التي تفضلها وتخصصي في البكالوريوس وكذلك الماجستير في الشريعة وأنا أتمنى أن أكمل الدكتوراه في الفقه المقارن أو أصول الفقه .. .متى حفظت القرآن الكريم ؟و في كم سنه ؟ بالنسبة لحفظي لكلام الله عز وجل فقد من الله علي بوالد كريم رحمة الله عليه فكان يأخذنا إلي الحرم في كل صيفية وأستمر هذا طيلة فترة المرحلة الابتدائية ثم حصل عندي انقطاع في الحفظ ثم أكملت حفظي في الجامعة .شيخنا الفاضل كم يحفظ أبناؤك وبناتك من القران؟ ولله الحمد و المنه ابني عبد الله يحفظ القرآن كاملا .... اما عمر فهوفي طريقه لإكماله بإذن الله تعالى .... .هل الشيخ عيسى بن علي العجمي أخوك ؟ ان كان نعم فاين هو ولماذا ولم نعد نسمع له شئ؟ نعم أخي وشقيقي وحبيبي عيسى العجمي وهو موجود ولكن ظروفه العملية تحول دون تواصله و إنزال إصدارات جديدة .. شاكر ومقدر لك حرصك وسؤالك وإهتمامك .. مع خالص محبتي .. .كم عدد اخوانك واخواتك .. ؟؟وأسأل الله لهم الثبات على طاعته يا رب . عندي اخوين قاسم عيسى و اربع اخوات ....... بصراحة ما اقدر اقول اسماء اخواتي...ولا ش رايكم؟؟ . أكبر أبناءك كم عمره ؟؟ والعمر كله بطاعة الله يا رب العالمين واكبر عيالي عبدالله عمره سنه .... لأني تزوجت في ثاني سنه جامعة .... .من هو قدوتك في الحياة؟ وقدوتي في الحياة هو إمامي وحبيبي وقرة عيني أبا القاسم محمد صلى الله عليه وسلم وكذلك تأثرت كثيرا بوالدي وبأخي وحبيبي الغااااااااااالي شقيقي عيسى العجمي .. .على يد من تتلمذ شيخنا الفاضل؟ تتلمذت على يد والدي رحمه الله تعالى فهو معلمي الأول وعلى يد أخيوشقيقي الغالي عيسى العجمي .. . كيف أكتشفت موهبتك وكيف استطعت تنميتها ومن له الفضل في ظهور الشيخ أحمد العجمي أمام الناس .. أولا بالنسبه للموهبه فقد اكتشفها وصقلها ونماها شقيقي الحبيب الغالي الشيخ عيسى العجمي وهو جزاه الله خيرا من قدمني للناس ... وكذلك لاأنسى دور والدي رحمه الله ... ولي صديق سعى لي في أول صلاة تراويح بالثقبه وهو محمد فرج سالم السلمان ولقبه محرقي ...وبعدها انطلقت من الجامع الكبير بالخبر الشماليه في عام ه ... .سمعت بأن لكم حملة للعمرة والحج وقد تحدثت سابقا بأنك كنت تذهب فيها دائما وانت صغير يا ليت تحدثنا عن طفولتك وبداية حفظك للقران ودور الحملة في حفظك وتعلقك بالمشايخ؟ نعم لنا حملة للحج والعمرة من أيام والدي رحمة الله عليه باسم المرزوقي لخدمات الحج والعمرة وفي حقيقة الأمر أفادتني هذه الحملة أيما إفادة فمن ناحية قربي من الحرم ومن ناحية أخرىهي جامعة مفتوحة في الحياة للتعامل مع صنوف كثيرة من البشر فلقد تعلمت منها ومن والدي سعة الصدر وتحمل الصعاب ومعاملة الناس بلطف ورقة وعناية وخلق حسن أسأل الله أن أكون كذلك وألا أكون من المداحين لأنفسهم لا سمح الله .. وكذلك أعانتني علىحفظي لكلام الله عز وجل في الحرم المكي . قدذهبت في زيارة الى مدينة أبوظبي من سنة او سنتين ما رأيك بالزيارة وما مشاعرك تجاه أهل الإمارات ؟ نعم زرت مدينة أبو ظبي بالتنسيق مع الجمعية الخيريةالنسائية التي ترأسها سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك حرم الشيخ زايد رحمة الله عليك وصليت في مسجد الشيخ زايد وألقيت محاضرة في الجمعية النسائية .. أما شعوري ومشاعري عن أهل الإمارات فشهادتي فيهم مجروحة فهم أهلي وجماعتي وحبايبي أنا أمي إماراتيه من دبي .. فديت روحها الغالية وحليلا أمي.. إمايه.. ولو بتكلم أكثر بطول الوقت اختصار الكلام أهل الإمارات على عيني وعلى رأسي وخصوصا هل العومه خوالي .بما أنك منا وفينا من الإمارات فهذا شرف لنا، وسؤال لسيادتكم هل تحب دبي أكثر من إماراتنا الأخرى؟ وما رأيك في الشارقةتحديدا؟ وهل لك زيارة قريبة؟ وانا احب جميع الأمارات وبالخصوص دبي هلالعومه وأهل الشارقة هل النخي و أهل عجمان هل الصافي و ام القيوين هل البياح وراس الخيمة هل البوبر .... وسلامي الى جميع احبتي في الأمارات واتشرف بأن اكون جزء منهم .... وسلامتكم .هل زرت مدينة العين ؟؟ وإذا هيه .. شرايك فيها ؟؟ هيه زرت العين .... والعين دارالزين .... وماشاء الله تبارك الله على الخضرة اللي فيها .... جميلة واهلها أجمل .... وزرت جبل حفيت .... واستا نست فيها وتطمشت وايد وايد وايد .... . حقيقة فرحت وااااااااااااااااااااااااايد يوم امك طلعت امارتية يعني انت بعد اماراتي مب حق السعوديين بس سامحوني الاخوة السعوديين هذا من كثر فرحتي وبعد طلعت خفيف الدم في ردودك انا على بالي المطاوعة جافين الحمدلله انت طلعت غير عنهم . سلام الله عليك ياأخية الإسلام ... وحيا الله كل هل الإمارات ... شكرأ لك على مشاعرك الصادقه وكلماتك الحانية ... وهذا مب شي جديدعليكم ياهل اللإمارات ... إنمبومكم هاجه... وأتشرف بأني أكون كوكتيل سعودي إماراتي ... وأزيدك من الشعر بيت عندي أهل في قطر والبحرين والكويت . باقي لي عمان وأصيرمندوب مجلس التعاون . والظاهر اني باخذ لي عمانيه وأصير مندوب فعلا ألله يعين ياذا قرت أم العيال ردي . ويا أختي الكريمه ليس في ديننا تشدد أو غلو أو تنطع فالذي يفهم الإلتزام بأنه جفوه وغلظه فقد خالف الحبيبي المصطفى صلى الله عليه وسلم الذيكان يتبسط مع أصحابه ويمازحهم ويضحك معهم ... ولم يكن جافا غليظا متجهما ... .ما أحب سورة قرآنية إلى قلب أحمدالعجمي ؟ وأب سورة لدي سورة الرحمن .. .ما هي الآية التي يهتز قلب الشيخ منها خوفا ؟ قليا عبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا إنه هو الغفور الرحيم سورة الزمر .. . كتاب أثر فيك أيما تأثير .. وتنصح أخوانك بقراءته ؟ زاد المعاد في هدي خيرالعباد . شريط أثر فيك أيما تأثير .. وتنصح أخوانك بسماعه ؟ لا تحزن .. للشيخ عائض القرني . هل تحب سماع الأناشيد ؟ نعم أحب الأناشيد وأستمع إليها ولكن بحدود معينة لا تطغى على غيرها من الوسائل الأخرى . أنشودة تأثرت بها .. وأخرى ترددها دائما ..؟ أنشودة غرباء .. ولا يوجد لدي أنشودة أرددها دائما .. بصراحة أنامقل في استماع الأناشيد . أي القراءات تحب أن تتلو بها آيات الله ؟ أسلوب قرآتي لسورة آل عمران . شيخنا متى كانت أول مرة كنت تؤم الناس فيها بارك الله فيكم؟ بدأت الصلاة في عام ه وكنت حينها في الثالث متوسط وبدأت صلاةالتراويح في مسجد صغير في الثقبه اسمه مسجد السلام بقرب متوسطة المغيرة بن شعبه . هل فعلا يا شيخنا إصابتك العين وكيف ولماذا؟؟؟ الحمد لله على كل حال فأنا بشر يجري علي ما يجري على غيري من خلق الله .. نعم أصابتني عين في يوم ما .. ولكن ولله الحمد والمنة انتهت وذهبت وزالت وتجاوزت هذه المرحلة بفضل من الله وحده .. . سمعت من بعض الناسهل هذا الكلام صحيح ؟؟؟ وإذا كان صحيح أسامي الأشرطة ؟ لأن صوتك والله راااائع حتىأنو نحاول نتبع لحنك في القراءة جزاك الله خير أخي الغالي نعم أنا أنش دولكني لست منشد هذا لغز وعليك حله لكن شكلك عجزت تحله ولذلك أقول لك نعم أنا أنشدولكن لست متخصص في الإنشاد بإخراج الأشرطة فلقد تخصصت في القرآن ولله الحمد والمنة .. ولي شريطين هما خلاد وودعناك .. . في أي مسجدتأم الناس وتصلي بهم ياشيخ ؟ حاليا لا يوجد لدي مسجد معين لكثرة سفراتي وارتباطاتي ولأني أحب الالتزام مع الجماعة لا أحبذ أن أصلي وأترك ولكن إن يسر الله لي الاستقرار التام فسيكون هناك مسجد بإذن الله وعموما أنا أصلي في رمضان جامع خادم الحرمين في جدة .. وشكرا جزيلا .. . عرفتأنك جاهدت في أفغانستان..... هل لك أن تحدثنا عن ذاك الجهاد المبارك ؟؟؟؟ ومن الذي دفعك للجهاد هناك ؟ ومن هم رفقائك في الجهاد الأفغاني .؟؟؟ نعم يسر اللهلي ولله الحمد والمنة الذهاب إلى أفغانستان في عام ه أيام الجهاد الأفغانيالأولى ولكن الجهاد كما تعلمون عبادة والكلام فيها ينقص أجرها فلن أخوض فالتفصيلات التي أسأل الله أن تكون خالصة لوجهه الكريم وأسأل الله لنا ولكم الشهادةفي سبيله بحق وصدق وأن يبلغنا وإياكم منازل الشهداء ..وبالنسبة لرفقائي في الجهادفأستميحك عذرا بأني لا أستطيع ذكر أسمائهم لأني لم أستأذنهم ... . من هو خلاد ؟؟؟ وما هي القصيدة التي قلت فيها قصته؟؟ وبالنسبة لخلاد فهو أخي الحبيب عادل الوريك من خيرة شباب الخبر نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا ذهبنا سويا لأفغانستان فأختاره الله شهيدا نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا فتأثرت لاستشهاده فكتبت فيه قصيدة ولحنتها وأنشدتها .. . من القراء الآخرين الذين تحب الاستماع لهم؟؟ أخي العزيز بالنسبة للمشايخ الذين أحب الاستماع لهم هم الشيخ عبدالله خياط رحمه الله والشيخ علي عبدالله جابر والشيخ سعد الغامدي . من هم المشايخ الذين تحب سماع محاضراتهم؟ فأنا استمع لعدة مشايخ واحب التنويع في ذلك .... ومشايخنا جزاهم الله خير على جهودهم المشكورة المأجورة معانا . موقف حصل معك لم تنساة وبالنسبة للموقف الذي لن أنساه .. هي في الحقيقة عدةمواقف أولها وفاة والدي ومن ثم نبأ إستشهاد خلاد عادل الوريك وكذلك وفاة أخيالحبيب عدنان الأنصاري .. وفقدان أخي عارف الضويحي أسيرا في العراق ثم نبأوفاته عام م .. . موقف أحرجك وآخر أضحكك وثالث أبكاك ... ؟ بالطبع أذكرها . مواقف الإحراج معي كثيرة ولكن أذكرعلى سبيل المثال كنت في أحد الدول الأوربية في رحلة دعوية وكنا مرتبين لها ترتيب طيب مسبق .. وكانت الرحلة طويلة ومتعبة ومرهقة تجاوزت تقريبا ساعة ما بين الطياران والانتظار في المطارات وأنا من طبعي لا أستطيع النوم في مثل هذه الظروف فكنت أمني نفسي بعد مواصلة يوم ونصف من الإرهاق والسهر أن أعوض ذلك بنومه كبيييييييييييييييييره ومريييييييييييييييحه وهااااااااااااادئه .. ولكن الذي حصلأنني بمجرد ما نزلت من المطار وإذا بسيل عرم من الشباب في المطار حتى كاد أن يغمىعلي فقلت في نفسي لعله سلام وبعده أنام ولكن هيهات يا حرام فتصور أن نزولي المطارعند الساعة الثامنة صباحا وأخذت إلى مكان الإحتفال وأنا أقدم رجل وأوخر عشره فقلت لعله إحتفال بسيط ثم أنام ولكن هيهات يا حرام .. الله وكيلك ما اعتقوني لوجه الله إلا الساعة في الليل فكان هذا أحد المواقف المحرجة .. أما الموقف المضحك .. واحدمن شياب الخبر الجنوبية الصبيخه كان يصلي معانا في الجامع الكبير بالخبر .. ويوم من الأيام جاني قبل الصلاة وكان يبغاني أقرأ بعض الآيات إلي يحب يسمعها .. فكنت أقوله يا عمي عطني بداية السورة ما عرف .. طيب عطني بداية الآية وبعد ما عرف .. المهم قعدت أحاول فيه .. قرب لي .. وصف لي .. المهم بعد محاولات عديدة وجهد جهيدوإذا بهذا الشايب اللطيف يقول لي الآية عرفتها .. قلت الحمد لله زين تمام .. قوليإياها يا عم .. قالي يا ولدي أحمد الآية إلي تقول لين ألصقت الريول بالريول والمسكين يقصد آية سورة القيامة وألتفت الساق بالساق .. فما تمالكت نفسي وقلتله يا عم هذه سورة القيامة والآية التي تقصدها وألتفت الساق بالساق .. وهذاموقف مضحك .. أما الموقف الذي أبكاني هو وفاة والدي رحمة الله عليه .. فقلد أثر في نفسي أيما تأثير وعلى أثره رسبت في الامتحانات وأعدت السنة .. . لو أعطيناك ثلاث باقات ورد فلمن تهديها الوردةالأولى لحبيبتي وعمري وحياتي أمي الحبيبة الغالية مريم أطال الله فيعمرها ورزقني برها ومتعني برؤيتها الوردة الثانية لأخي وشقيقي وتوأم روحي الشيخ عيسى بن علي بن محمد العجمي .. الوردة الثالثة أعطيها مناصفة لزوجتي الغالية أم مريم وموضي ولولدي الحبيب الغالي عبدالله وعمر بن أحمد علي العجمي وايضا لو أعطيناك ثلاث باقات شوك فعلى منت قذفها ؟ والشوكة الأولى لشارون اللعين عليه من الله ما يستحق والشوكة الثانية لمن يقف في طريق الصحوة الشوكة الثالثة لكل من يكيد لدين الله عز وجل رد الله كيده في نحره . أخي الشيخ أحمد بس عندي سؤال كان يحيرني دائما عند ذكرك ألا وهوا أختفائك لفترة ثم عدت؟ فما سبب اختفائك لفترة معينة و لم نسمع عنك وبالعاميه ماندري وينك و اشصار عليك . مع العلم أنك لست مجبرا على الأجابة الحاصل أخي الحبيبأنيي لم أنقطع كثيرا ... ولكن لأنني أصبحت أتنقل خارج المملكة بصوره كبيره ... ظن بعض الناس أني اختفيت ... طبعا هذا جواب بصوره مختصره ... علاوه على بعض الظروف الخاصة التي حالت دون التواصل مع أحبتي ومنهم أنت علشان ماتزعل علي ... وتبغىجواب بس خله بيني وبينك ... اشتريت لي طاقية إخفاء على كيف كيفك ... البسها اذاأزحموني حبايبي ... تراني أمممممممممممممزح يابو الشهيد ... وعلى عيني وعلى راسي ياالحبيب ... . ماهي ردة فعلك عندما يهاجمك شخص بكل قبح ووقاحه ..؟؟؟ أما من يهاجمني بكل قبح ووقاحه فأقول له. يخاطبني السفيه بكل قبح ...فأخشى أن أكون له مجيبا ...يزيد سفاهة وأزيد حلما ..كعود زادهالإحراق طيبا وأردد لنفسي كن كالنخيل عن الأحقاد مرتفعا... بالطوب يرمى فيلقي أطيب الثمر ... وعموما يا أخيتي الكريمة أنا لا أحب المهاترات والردود والشحناءوالإنتصار للنفس ... لأن الله تكفل بالدفاع عن المظلومين ...... . أخبرني عن آمالك وطموحاتك على الصعيد الخاص وعلى الصعيد العام ..؟؟ أماعن آمالي وطموحاتي على المستوى الشخصي أن يعينني الله على خدمة دينه بإخلاص وأن يختم لي بشهادة التوحيد ..... أما على مستوى الأمة فأحلم باليوم الذي يسود فيهالإسلام مشارق الدنيا ومغاربها .... . خذ أحبتك إلى مساحه عذراء في قلبك لم يراها احد ... صف لنا هذا المكان وماذا فيه ..؟؟؟ وبالنسبة للمساحة العذراء في قلبي فهي واحة غنااااااااااء أسكنتهاجميع أحبتي بالإيجار المنتهي بالتمليك حتى أضمن عدم خروجهم منها. طبعا الكلام عنالنفس صعب لأنه يدخل في مجال تزكية الإنسان لنفسه .. وإلا فقلبي مليء بالمحبةوالمودة والوفاء لكل من أحببته في الله . . باقةورد مع بطاقه مكتوب عليها آسف لمن تهديها ..؟؟؟ أهديها لكل من أخطأت في حقه .... وأرجوه أن يسامحني ... . هل لك موقع على الانترنت؟ ما عنوانه؟ وهل تقوم بالعمل فيه وإنزال الجديد بنفسك؟ أو هناك منيشرف عليه؟ ومن هو؟ نعم لي موقع في الانترنت وهو . . والقائمون عليه شباب محتسبون جزاهم الله خيرا اما انا فليس لي أشراف ولا إدارة للموقع لأنيلا أجد المتسع من الوقت لممارسة هذا النشاط. . ممكن تعطينا ايميلك ضروري اصدقك القول والله على ما اقول شهيد ان ماعندي ايميل لاخاص ولا عام ....لاني ما احب يكون لي ايميل ولا ارد عليه .... وانا يالله يالله احصل وقت لبقية ارتباطاتي ودخولي على الانترنت محدود جدا جدا جدا . واناالآن جالس مع نسيبي احمد البدران اخو زوجتي وهو اللي يكتب لي . لاني ماعنديانترنت في بيتي . وهذا مش استهانه بدور الأنترنت بقدر ماهو ظروف خاصة فيني. فرحمالله من عرف مقدار نفسه. انا على الجوال وماني قادر فما بالك بالانترنت فسامحيني واعذريني يا أخت الأسلام و العقيدة .... . كيفالشيخ أحمد العجمي وعااااالم النت ؟؟ انا و عالم النت فليس لي فيه إلاالحظ القليل. ليس هذا تقليلا من شأنه وإنما هي ظروف تحكمني ولذلك لا استطيع الدخول الى النت كثيرا . هل أنت كاتب كلمات أناشيد ودعناك؟ بعضها من كتاباتي والآخر من أشعار أخي خالد الهاشمي و أخي الشيخ سلمان العودة .هل تحب الكتابة؟ كتابةأبحاث ومقالات وخواطر دعوية؟ وهل تحتفظ بما تكتب وتنشره؟ نعم احب الكتابةعلى عمومها وإن كنت اميل للشعر اكثر لأن الانسان يتفاعل معه اكثر ويستطيع أن يلحنه وينشده ويردده .... ولي تجارب في مجال القصة والرواية والنثر. . ما أحب المدن إلى قلبك الخبر الدوحة في قطر الشارقةفي الأمارات جدة أي مدينة أخرى احب المدن الى قلبي الخبر الخبر الخبر الخبر الخبر .وبعدها رتب الباقي على كيفك. على قد مارحت وجيت شرق و غرب وشمال و جنوب ماحبيييييييييييييييت إلا الخبر عاد الحين بيزعلون علينا اهل الدمام والله يعينا نرضيهم .... . يا ترى كيف يكون موقفك لما تكون امام وخلفك جماعة من المصلين وهم يبكون بسبب تأثرهم بالقراءة خشوعهم ؟ شعوري بخشوع المصلين فهذه عباده وطاعه الأفضل ان نتركها لله الذي يعلم خائنة الأعين وماتخفي الصدور .... . انا شخص من فلسطين ولي مجموعة من الرفاق الملتزمين وهم كثر والحمد لله ربالعالمين وكلنا نحبذ صوتك الندي ولهذا ولكثرة حبنا بك حاولنا التعرف على شخصيتك وهنا وقع بنا التباس فصار كل فرد منا يأتي بخبر اغرب من الذي قبله فمثلا سمعناانك توفيت اعطاك الله الصحة والعافية في اسباب نجهلها وسمعنا من اخريين انك الانفي منفى عن الجميع وغيرها من الامور الغريبة قد يعود هذا لسبب البعد عنك فنحن نقطن في فلسطين وقد يكون سبب هذه الاشاعات مصدر اخر نرجو منك ان تشرحه شيخي الكريم احمد؟؟ أخي الحبيب الغالي .. أهلا وسهلا ومرحبا بك وبكل أهل فلسطين فلكم فيقلبي مكانه خاصة فأنتم أهل المسجد الأقصى أولى القبلتين وثالث الحرمين فك الله أسره وأكرمنا بالصلاة فيه بإذنه تعالى برغم أنف أبناء القردة والخنازير عليهم منالله ما يستحقون .. أخي الكريم بلغ سلامي لك ولجميع الإخوة والأحبة في فلسطين الحبيبة .. أما بالنسبة للإشاعات والأقاويل فهي كثيرة ووصلني منها مثل ما وصلكم وأكثر .. فالعبرة يا أخي الحبيب بالعمل الخالص مع الله عز وجل فهو الأصل وهو غايةالمراد والمبتغى .. أما كلام الناس وأقاويلهم والإشاعات فهي ليست غاية المرادوالمنى فالذي يتتبع كلام الناس لا شك أنه سيتأثر ولكن العبرة بالقرب من الله والتعلق به فلن تسأل في قبرك عن ماذا قال الناس وماذا رددت إنما ستسأل عن ربك ودينك ونبيك . ماذا تعني لك هذه الكلمات ... الإسلام ديني ومصدر عزي به أحيا وأتمنى عليه أموت وعليه أبعث .. الإرهاب الإرهاب نوعان النوع الأول وهو الإرهاب المحمود الذي ذكره القرآن وحضنا عليه وهو إرهاب الأعداء .. النوع الثاني وهو النوع المذموم وهو الإفساد بالأرض والعبث بالأرواح تحت مسمى الجهاد .. حلقات التحفيظ مصانع رجال المستقبل الذين سيرجعون للدين عزه وللأمة مجدها .. المكتبات والمراكز الصيفية أفضل وعاء يستوعب طاقات الشباب ويستغلها الإستغلال الأمثل بعيدا عن الشيطان وحزبه الصلاة عمود الدين وصلة العبد بربه .. وباب النجاة والفوز في الدنيا والآخرة . . القرآن الكريم شفاء ورحمة للمؤمنين ودستور الأمة ومصدر عزتها وكرامتها .. الشاب المستقيم شمعة مضيئة في ظلمات العصر المليئ بالمنكرات .. الفضائيات عدو جديد غزا عقول الأمة بشره الكثير وخيره القليل .. فالله يعطينا خيرها ويكفينا شرها .. الإنترنت سلاح ذو حدين .. فقد يحيي .. وقد يميييييييييييييييت .. منقول اخوكم ابو عائشه