بسم الله الرحمن الرحيم والحمدلله رب العالمين حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه كما ينبغى لجلال وجهه العظيم وعظيم سلطانه حمدا كثيرا لا انتهاء لعدده كل يوم وكل حين وكل لحظه والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى سائر الأنبياء والمرسليين وعلى ال نبينا محمد وعلى اصحابه اجمعين وعلى من سار على الصراط المستقيم ولم يذهب عنه يمينا ولا شمالا حتى اتاه اليقيين والصراط المستقيم هو كتاب رب العالمين وأحاديث رسولنا الذي هو رحمة للعالمين صلى الله وسلم عليه تسليما .... اما بعد اخوة الاسلام النار ما جاء عليهن الوعيد الجنه الكتاب والسنه ما جاء عليهن الوعيد النار وقال ابن مسعود رضي الله تعالى عنه . خط لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما خطا فقال هذا سبيل الله، ثم خط خطوطا عن يمين الخط ويساره وقال هذه سبل، على كل سبيل منه شيطان يدعوه، ثم تلا وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله . يعني الخطوط التي عن يمينه ويساره . رواه أحمد والنسائي والدارمي كما في المرعاة، ورواه محمد بن نصر المروزي في السنة، ورواه المصنف في الكبرى من عدة طرق. وهذا الحديث ثابت عن ابن مسعود رضي الله عنه وهو قوله . خط لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما، خط خطا مستقيما في اللفظ الآخر مستقيما فقال هذا سبيل الله، ثم خط خطوطا متعرجة عن يمينه وعن شماله وقال هذه سبل، على كل سبيل منها شيطان يدعو إليه، ثم تلا الآية الكريمة وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون . وكثير ما جاء عليه الوعيد بالنار في الكتاب والسنه فمنهن قتل النفس اللتي حرم الله فهذا منتشر ولا حول ولا قوة الا بالله انا عن نفسي اخوة الاسلام انشالله اذا ذهبت الي الجهاد لن اقتل اي شخص يقول لا اله الا الله لا من الشرطه ولا من اي مكان وعن أسامة بن زيد رضي الله عنهما ، قال بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الحرقة من جهينة ، فصبحنا القوم على مياههم ، ولحقت أنا ورجل من الأنصار رجلا منهم ، فلما غشيناه قال لا إله إلا الله ، فكف عنه الأنصاري ، وطعنته برمحي حتى قتلته ، فلما قدمنا المدينة ، بلغ ذلك النبي صلى الله عليه وسلم فقال لي يا أسامة ، أقتلته بعد ما قال لا إله إلا الله ؟ فما زال يكررها على حتى تمنيت أني لم أكن أسلمت قبل ذلك اليوم متفق عليه هذا العلم قد اكتسبته اخوة الاسلام من رحمة ربي وانا مع ذلك قليل العلم ومصادري في العلم اربعه لا خامس لهم من عصرنا هذا ففي علمهم وكتبهم اقسم بالله العلم الكبير والكفايه يستغنى اللبيب بعلمهم اذا راءه عما سواهم من كل اهل العم شرقا وغربا وشمالا وجنوبا هؤلا مصادر يرحمهم الله بن عثيمين يرحمه الله وبن بازن يرحمه الله وبن فوزان يحفظه الله والالباني يرحمه الله فمن كثير علمه شريط عن التكفير لا يحظرني اسمه الان لاني كنت تارك الالتزام قليلا ونسيت اسمه ولكن شريطه هذا يغني اللبيب بكثرة علمه عن مجلدات في مسائل التكفير .. على ما اظن ان الشريط ربع ساعه مدته .. هؤلاء الاربعه يرحمهم الله هم مصادري في العلم اما غيرهم من الكثير الكثير الكثير فلا يسعني الا ان اقول لهم دعو العلوم لأهلها وتعطرو 