حادث مروري مروع لموكب نائب الرئيس اليمني يخلف ثمانية قتلى نائب الرئيس اليمني الفريق عبد ربه منصور هادي صنعاء خلف حادث مروري لموكب نائب الرئيس اليمني الفريق عبد ربه منصور هادي الخميس ثمانية قتلى في حادث سير وقع على الخط السريع الذي يربط بين محافظة تعز ومدينة عدن في جنوب اليمن. وقال مصدر أمني يمني ليوناتيد برس انترناشونال إن الحادث وقع خلال اصطدام ناقلة ركاب بموكب نائب الرئيس هادي ما أدى إلى مقتل ثلاثة من حراسة الموكب و من المستقلين لحافلة الركاب في الخط السريع الذي يربط محافظتي تعر وعدن. وأكد المصدر بأن هادي لم يتعرض لأي إصابة وانه قد وصل إلى مدينة عدن التي كان يقصدها لقضاء إجازة عيد الفطر يوم غد الجمعة. وتعددت حوادث أصطدام مواكب مسؤولين يمنيين في الطرق السريعة أبرزها مقتل من أفراد أسرة واحدة في موكب مماثل للرئيس اليمني على عبد الله صالح في منطقة البقع شمالي اليمن بحسب معلومات أوردتها وسائل إعلام محلية. ويعزا وقوع هذه الحوادث بسبب السرعة الزائدة وضيق الطرق السريعة بين المدن اليمنية التي يعود بعضها إلى خمسينيات القرن الماضي.