 أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير بلاغ عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..كتائب القسام تقصف موقع إسناد صوفا ومغتصبة العين الثالثة بخمس قذائف هاون من العيار الثقيلبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام عن المهام الجهادية التالية اليوم الأربعاء التاريخ ذو القعدة ه الموافق م العملية قصف بخمس قذائف هاون من العيار الثقيل عيار ملم . التفاصيل في تمام الساعة تم قصف مغتصبة العين الثالثة الصهيونية بقذيفتي هاون. في تمام الساعة تم قصف موقع إسناد صوفا الصهيوني بثلاث قذائف هاون. ويأتي هذا القصف ردا على خرق العدو الصهيوني للتهدئة، والذي أسفر عن استشهاد ستة مجاهدين قساميين.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنتصدى لأي محاولة توغل واعتداء صهيوني على قطاع غزة، بغض النظر عن التهدئة الحالية التي لن تمنعنا من واجب الدفاع عن شعبنا في وجه لغطرسة الصهيونية، ونحذر الاحتلال من مغبة التمادي في عدوانه لأن ردنا سيكون قاسيا، وسيدفع العدو الثمن بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالأربعاء ذي القعدة هالموافق مالساعة 