بسم الله الرحمن الرحيم عرض عسكري رهيب لجنود حركة الشباب المجاهدين في مقديشو. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد نظم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين بفضل من الله و منته يوم أمس الجمعة محرم ه الموافق ل عرضا عسكريا رهيبا في مقديشو للجنود البواسل حماة الثغور وذادة المعاقل الذين تخرجوا حديثا من معسكرات الإعداد والتدريب في أرض العسرة ليشدوا عود إخوانهم الذين سبقوا و يكونوا صفا واحدا يقاتلون عدوا واحدا. شارك في تنظيم العرض سادة كبار من قادة الجهاد الأبرار أمثال الشيخ القائد مختار روبو أبو منصور والشيخ المجاهد فؤاد محمد خلف والناطق الرسمي لحركة الشباب المجاهدين الشيخ علي محمود راغي حفظهم الله لتقر أعينهم و تطيب بها قلوب الموحدين مشهد مئات الجنود الجدد الذين هم سند وقوة لأهل التوحيد ، و لأهل الشرك معاد ومنازل ، ظهروا بزيهم العسكري و ظاهروا للشعب بعرباتهم القتالية وهتافات التكبير تدوي أرجاء الشوارع ،يدخلون الفخار و العز لقلب كل مؤمن و يدخلون الذلة و المهانة لقلب كل فاجر. و قد تفضل الشيخ أبومنصور مخاطبا جند التوحيد موصيا إياهم بالبسالة والغلظة على المرتدين والكافرين و أكد عزمهم على إمداد إخواننا المجاهدين في يمن الحكمة و الإيمان ليكون صف المجاهدين مرصوصا متماسكا وقال يمينا بالله أن أمريكا وحلفاءها بعون الله سينهزمون على أيدي المجاهدين . اليوم الحسرة لعباد أمريكا في الصومال برأسهم العفن شريف شيخ أحمد وغدا إن شاء الله الهلاك والثبور، وها نحن يا أعداء الله نخرج أفواجا من جنود التوحيد ليفتكوا بمن تبقى من زمرتكم و يبيدوا خضراءكم فقرروا مصيركم بأيدكم فجند الله زاحفون نحو القصر المتهاوي و الوعد هناك و الله مولانا ولا مولى لكم. وهذه بعض الصور من العرض العسكري لتحميل جميع الصور وبجودة عالية . . . . . . . . . . . . . . . ... . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي حركة الشباب المجاهدين السبت محرم ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين