مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب يدين ويستنكر بشدة بأطلاق أيران مياه البزل المالحة وبكميات كبيرة الى الأراضي العراقية في البصرة بيان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . مرة أخرى يعبر النظام الإيراني وعلى نحو صارخ عن مطامعه بأرض ومياه وثروة العراق ويواصل انتهاكه المستمر لسيادته وهذه المرة بإطلاق مياه البزل المالحة والتي غمرت مناطق زراعيه واسعة في محافظة البصرة والتي تهدد بكسر السواتر الترابية وإلحاق إضرار يصعب تقديرها والسيطرة عليها بتلك المناطق الحيوية ، وهذا العمل الإجرامي يسبب كارثة بيئية وإنسانية خطيرة بالإنسان العراقي وبالثروة السمكية والحيوانية والزراعية . ويجيء هذا الانتهاك متواصلا مع النهج التوسعي والحقد الإيراني على العراق وشعبه وخاصة شعب الجنوب الذي أدى إلى تدمير البلاد وتقتيل الشعب وتشريده وتدمير البنية التحتية والتدخل السافر قي شؤونه الداخلية وسرقة ثرواته وانتهاك سيادته واحتلال حقوله وأباره النفطية وبتواطئ مفضوح من المحتلين الأمريكان وعملائهم المزدوجين لهم ولإيران وعلى رأسهم المالكي وحزبه ومن لف لفهم . ومن هنا فأن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يدين ويستنكر بشدة أطلاق إيران مياه البزل المالحة وبكميات كبيرة إلى الأراضي العراقية في محافظة ألبصره والذي يؤدي إلى أتلاف أراضي زراعية كبيرة وتلويث مياه شط العرب الصالحة للشرب وقتل للثروة السمكية والحيوانية وأباده للإنسان الذي كرمه الله عز وجل وهذا عقاب جماعي تمارسه حكومة الملا لي في إيران ضد أبناء شعبنا الصابر المجاهد في الجنوب . ويحمل المجلس الاحتلال الأمريكي وحكومته العميلة من الاستمرار في استهتارهم وسكوتهم الملفت للنظر عن هذه الانتهاكات والتصرفات ألا أخلاقية من قبل إيران تجاه أبناء الجنوب ، ويطالب المجلس المجتمع الدولي بكافه عناوينه ومنظمات حقوق الإنسان إلى الإسراع بمنع هذه الكارثة البيئية والإنسانية التي سوف تقضي على العراق أرضا وشعبا والضغط على حكومة الملا لي في إيران بالتوقف الفوري عن هذه الأعمال الإجرامية والتي تعتبر جريمة إبادة جماعية ضد شعب العراق في الجنوب . ويؤكد المجلس وجماهيره الغاضبة من أبناء عشائره بمواصلة الجهاد يدا بيد مع المقاومة العراقية الباسلة بكافة عنوانيها حتى يتحرر العراق وتحقيق استقلاله التام بطرد المحتلين الأمريكان والمعتدين الحاقدين الإيرانيين وإنزال القصاص العادل بالعملاء الذين باعوا الوطن والدين والعرض والخزي والعار للمحتلين الأمريكان وحلفائهم الصهاينة والإيرانيين وعملائهم الأذلاء ولتندحر الأطماع الإيرانية في العراق والمنطقة إلى الأبد . الأمين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم البصرة المحتلة في ذي ألحجه ه م . . نسخة للطباعة تحميل الملحقات