بسم الله الرحمن الرحيم بيان الحق في أبعاد مؤامرات الاتهامات العلنية على جماعة أنصار الإسلام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد قال تعالى لتبلون في أموالكم وأنفسكم ولتسمعن من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم ومن الذين أشركوا أذى كثيرا وإن تصبروا وتتقوا فإن ذلك من عزم الأمور آل عمران الآية في يوم الثلاثاء شعبان الموافق عقد أثيل النجيفي ،المنصب محافظا للموصل من قبل حكومة الاحتلال، مؤتمرا صحفيا صرح فيه علنا باتهام جماعة أنصار الإسلام بتفجيرات منطقة خزنة الشبك ، الواقعة شرق الموصل، لذلك وجب علينا بيان موقفنا من اتهامه هذا، واتهام أمثاله، فنقول مستعينين بالله شهادة منا وإيضاحا لأجيال الحاضر والمستقبل إن من أهم صفاتنا كجماعة، الاستقلال التام في القرار السياسي، والحيادية التامة الملازمة للحق في صراعات الساحة عموما، ومنها الصراعات القومية أو غيرها، وجهادنا منضبط بفضل الله بالضوابط الشرعية والإدارية سواءا على مستوى القرار، أو المستوى الداخلي للجماعة، أو على مستوى التعامل مع الآخرين، وإننا نعتمد السعي الحثيث والمنهجي تجاه عبور مراحل منهجنا نحو بناء جيل مسلم جهادي، يحيي عقيدة التوحيد، ويدعو إلى إتباع سنة نبيه صلى الهت عليه وسلم، ويعتقد إحياء أمة الإسلام، ويلتزم الجهاد الملازم للعلم والدعوة منهجا للتغيير. إن خطة الانسحاب الأمريكي من المدن ارتكزت على شرط أساسي، وهو أن لا ينفذ شيء من الانسحاب واقعا، إلا أن تكون القوات الأمريكية قد أكملت إعداد جماعات مرتبطة بها، مرجعيا، تعمل على تصفية المرجعيات الجهادية المستقلة وأتباعها في الساحة العراقية، وقد التفتنا منذ الأيام الأولى للجهاد لهذه المؤامرة، فعهدنا على أنفسنا صناعة مرجعية جهادية راشدة وموثوقة، من خلال التخطيط والممارسة والانجاز. إن الصراع الموجود الآن في المناطق الشمالية للعراق، يدور في المناطق التي يظن أن ولائها وميولها تجاه الحكومة العميلة في كردستان، وان ظاهر استهداف القرى لم يكن استهدافا دينيا أو مذهبيا، بل كان الاستهداف سياسيا ضمن دائرة الصراع القومي أو الإقليمي في حدود مناطق النزاع. إن حكم الرافضة في شريعة رب العالمين، أنهم أهل شرك، وحكم الأحزاب الكردية أنهم أهل ردة، وهذا ما نعتقد به، وقد ثبت لكل الناس أن الرافضة والأحزاب الكردية في العراق، هم أنصار وأعوان الاحتلال الأمريكي الصليبي منذ بداية ما يطلقون عليه تحرير العراق ، والى يومنا هذا. إننا نعلن، وبكامل المسؤولية، عدم صلتنا بتفجيرات خزنة الشبك ، لا من قريب ولا من بعيد، ولا بمثل تداعيات هذا الصراع وآثاره من كل الجوانب، وعلى كافة الأصعدة. وما نعتقد به، أنه لا يصح شرعا قصد استهداف النساء والأطفال والشيوخ والمدن المسالمة، لا ابتداءا ولا استقلالا، وان التترس في علوم الحرب في شريعة الإسلام ثابت، وهو مقيد بشروط محددة، ويصح العمل به لحالات الضرورة القصوى. نعلم يقينا، أن تصريحات أثيل النجيفي ، وأمثاله، والمقصود منها استخدام اسم الجماعة لإثارة النعرة القومية العربية أو الكردية، وان منهجنا أسمى من أن يكون جاهليا، أو قوميا، أو جزءا من مؤامرة التحالفات، والتحالفات المعاكسة، التي تتجاذبها أطراف النزاع، للاستيلاء على الموصل، وان كانت الأطراف المتنازعة تتستر خلف واجهات المصالح العربية، أو المصالح الكردية في المنطقة. وإننا لنحتفظ بحق الرد والردع تجاه أثيل النجيفي ، ومن اتهم الجماعة ظلما وعدوانا، ولنا حق اختيار الزمان والمكان المناسبين، دون سابق إنذار. إن تأخر بيان الرد هذا، كان لأمرين، أولهما علهم يرجعون عن غيهم وبهتانهم إلى الحق، وثانيهما لغاية أن تتكشف حقائق دائرة المؤامرة بالتسلسل الطبيعي لظهور وتتابع الأحداث، وتنجلي كل الجوانب الخفية وراء مقاصد تأجيج الصراع القومي على مناطق حدود الأقاليم، وما كنا لنرد على هؤلاء إلا من أجل التوثيق التاريخي للأحداث، ومن أجل قطع الشك باليقين، ولنضع حقائق الوقائع أمام أهلنا والأمة الإسلامية عموما، وأهل العلم منهم خصوصا . إن لصق التهم بالأنصار، هي حلقة بالثلث الأخير من مسلسل سياسة ومنهج حزب البعث الجديد، والذي تنطلق تصريحات النجيفي وأمثاله من جوف هذه السياسة، في محاولات يائسة لتشتيت قوى المجاهدين عن طريق تسليط وتوجيه القوى المتصارعة في الساحة تجاه جماعة أنصار الإسلام الجهادية، والتي يمكن أن تشكل خطرا على التطلعات الركيكة للبعث في المنطقة كما سبق لهم أن فعلوا ذلك مع جماعات جهادية في الساحة العراقية ، علما أن قيادة البعث قد قدمت مشروعا لأمريكا، يوفر لها كما يزعم البعثيون بديلا أمينا عن حكومة الرافضة، وحاجزا واقيا عن النفوذ الإيراني، وحافظا للمصالح الأمريكية في المنطقة، واستند هذا المشروع على تغلغل البعث في كافة دوائر القرار للكتل السياسية والفصائل القتالية المشتتة والمنتشرة في الساحة، وان هذه السياسة تكمن في محاولة جمع هذه الكتل السياسية والقتالية المختلفة في بوتقة تحالفات وجبهات ضمن إطار إدارة موحدة، ليتسنى للبعث قيادتها، وإدارتها، وتثبيتها قاعدة شعبية له، أو رصيد قتالي في الصراع المستقبلي، وقد عمل البعث ومنذ الوهلة الأولى للجهاد في العراق بعد الاحتلال على تغذية الإعلام المعادي ببرامج إعلام سياسي مبنية على فصل الجهاد الشرعي عن المسلمين، ومحاولة إقصائه وتحجيمه عن الساحة القتالية، والعمل على تشويه قياداته، سواءا بإعلانات مباشرة منه، أو بتصريحات الفصائل التي يؤثر عليها، وبالمقابل نشر ثقافة المقاومة كبديل للجهاد الشرعي. كما وان فقدان البعث للأجيال الرافدة أدى به إلى استغلال أجيال المقاومة ، عن طريق استغلال قرارها السياسي، وبسط اليد على القدرات التمويلية الواردة إليها، وقد نجح البعث نوعا ما في استغلال هذه الفصائل، لتمهد له التفرد في الساحة مستقبلا. وأخيرا فإن استخدام هذه الاتهامات الغير المسؤولة لتأجيج الصراع في المنطقة عرقيا، يمتد إلى نعرة قومية تسبق الانتخابات الشركية التي اقترب موعد إجرائها في العراق، ضمن محاولات رامية للسيطرة على الحكومة المستقبلية، والتمكن من الاستحواذ على مقدرات النفط، ومحاولات الاستيلاء على الأراضي المتنازع عليها، وضمها لأحد أطراف النزاع. وإننا لننأى بمنهجنا وسياستنا عن موالاة المحتلين الصليبيين، أو مشاركة المرتدين في الولاء والقرار، أو اعتناق النزعة القومية أو الجاهلية والعياذ بالله. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا إتباعه، وأرنا الباطل باطلا وأعنا على اجتنابه ... وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. لقراءة البيان الرسمي، يرجى استخدام أحد الروابط التالية . . . . . . . . . . ديوان الإعلام جماعة أنصار الإسلام رمضان بشير السنة جماعة أنصار الإسلام 