بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وخاتم النبيين وعلى آله وصحبه اجمعين ها نحن يا اخوتى فى الله واستجابة لامره وأعدوا نعود ببعض افلام الاعداد التى قد يجد فيها من يعد نفسه للجهاد بعد عون الله عونا وهذه الاعمال على يسر ما فيها من مادة علمية مفيدة ايما افادة للخبير والمبتدىء فبعد سلسلة حلقات تطور الاسلحة الروسية التى سبق بعون الله وفضله ومنته نشرها عل الشبكة الان نقدم سلسلة مرئية اخرى نرجوا الله ان تكون خالصة لوجهه الكريم ونفعا ولو باليسير للاخوة من اهل الرباط والجهاد والاعداد ونبدأ ان شاء الله هذه السلسلة بفلم يتناول تطور الاسلحة الهجومية الخفيفة بداية من بندقية الاسهم ومرورا بالغدارت الفردية القديمة وبالعشرات من انواع الاسلحة الهجومية من رشاشات وبنادق الية منها على سبيل المثال لا الحصر الرشاشات القديمة الفيكرز واالبراوننج والبى اى ار والاسلحة التى استخدمت فى الحرب العالمية من ام ورشاشات ستن ولنكستر الانجليزية والياتها وفكها وبنادق م جراند الامريكية والرشاشات الروجر وم والطومستون الامريكى وبنادق الليانفليد الانجليزية ووصولا للعوزى الاسرائيلى والكلاشنكوف والارماليت اى ار و م والهيكلر وال ف ن هيرستال وغيرها من عشرات الانواع مع وجود شرح مرئى مناسب للاليات فى بعض الجزئيات الفلم بإجماله رائع ومفيد وان شاء الله يستفيد من الاخوة الفلم روسى وان شاء الله يعقبه تباعا سلسلة افلام اعداد لاسلحة اخرى ثقيلة ومتوسطة وخفيفة ونسألكم بالله الدعاء بالشهادة فى سبيل الله وعلى الله وبأسمه نتوكل الحلقة الاولى الاسلحة الهجومية لابد من تحميل الملفين معا . . ونسأل الله ان ييسر للاخوة اصحاب الاتصال السريع المبادرة بالمعونة طلبا للاجر من الله بعمل روابط اضافية قبل حذف هذه الروابط الحلقة الثانية الدبابة الروسية ت لعلم اخوتى على الرغم من قدم انتاج هذه القلعه المتحركة الا انها استعملت فى معارك حديثة ،، فلقد استعملت فى حرب رمضان السادس من اكتوبر ضد اليهود واستعملها الروس فى افغانستان واستعملت فى بعض معارك الصرب فى البوسنة وعلى ذلك فدراستها ليست من باب الترف العلمى لابد من تحميل الملفات الثلاثة . ... . . . ... . . . ... . . الحلقة التالية ان شاء الله الدبابة الحديثة جدا ت يليها الدبابة ت ان شاء الله