عمليات المجاهدين في تصاعد مستمر جيش الاحتلال الأميركي يعلن مقتل أحد جنوده م صباحا أعلن جيش الاحتلال الأمريكي بالعراق في بيان له اليوم الثلاثاء عن مقتل احد جنوده في محافظة الأنبار، وهو الجندي الرابع الذي يعلن عن مقتله خلال الشهر الجاري . وأوضح البيان إن جنديا من مشاة البحرية الأمريكية المارينز ينتسب إلى القوة متعددة الجنسيات في الغرب قتل نتيجة لحادث غير قتالي اليوم . ولم يذكر البيان أية تفاصيل عن طبيعة الحادث الذي وصفه بالغير قتالي لكنه قال لا يزال الحادث قيد التحقيق . حسب تعبير البيان. ويرتفع بمقتل هذا الجندي عدد القتلى الاحتلال الأمريكي منذ غزو العراق وحتى الآن إلى قتيلا بينهم جنديا قتلوا منذ بداية هذا العام. بحسب إحصائيات وزارة الحرب البنتاغون . يقين م 