تشهد مساجدالامام الحسين والسيده زينب والسيده نفيسه اقبالا كثيفا من روادها الشيعه خاصه من العراقيين المقيمين في مصر ويلفت هؤلاء الزوار الشيعه انظار المصليين من خلال توزيع كتيبات عليهم تتحدث عن ال البيت وبعض الامور عن المذهب الرافضي ...... كما يلحظ المصلون اقامه المصلون الشيعه حلقات للنقاش وقراءه القران في ظاهره غير معتاده بمساجد وزاره الاوقاف .. ياتي التوغل الشيعي في مساجد ال البيت علي وجه التحديد وعلي عناد محمود زقزوق وزير الاوقاف الذي رفض المطالب التي تقدم بها رموز الشيعه في مصر لاقامه حسينيات خاصه بهم في مدينه اكتوبر حيث يقيم الاف الشيعه العراقيين الذين فروا في اعقاب حرب ... وايضا بعد رفض المفتي علي جمعه مفتي الديار المصريه فتوي تجيز اقامه حسينيه خاصه مؤكدا تمسك مصر بنهج وعقيده اهل السنه والجماعه والله عفيه عليه وعلي حب المصريين بشكل فطري لال البيت وانهم لا يقبلون اي محاوله تستهدف الاساءه اليهم .....