بسم الله الرحمن الرحيم تصفية قائد أمن مديرية بنجوايي مع جنود من حرسه النصر قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، قتل في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قائد أمن مديرية بنجوايي بولاية قندهار المدعو نعيم خان مع جنود من حرسه حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في سيارة رينجر لهم على الطريق السريع الممتد بين مدينة قندهار ومديرية بنجوايي بمنطقة ديمراسي مكتب في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها بمن فيهم قائد أمن هذه المديرية. وجدير ذكره بأنه ليست هذه هي المرة الأولى الذي يقتل فيها كبار مسئولي إدارة كابل العميلة، قبل شهرين ونصف قتل المجاهدون مسؤول مقاطعة ريجستان بنفس الولاية المدعو حمد الله خان وقائد أمنها بريالي مع جنود من حرسهم اثر إنفجار في منطقة ووت غر قرب مركز مديرية بولدك بنفس الولاية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان