التاريخ الموافق الزيارات المختصر المختصر ما أن استلمت حكومة الاحتلال في بغداد ملفات مجالس الصحوات في الأول من شهر نيسان الجاري حتى سارعت بشن حملة اعتقالات طالت قادة وأفراد هذه المجالس التي أنشاها المحتل الأمريكي عام تحت أسم أبناء العراق . وأسباب تلك الاعتقالات صارت شائعة ومعروفة وعلى رأسها تهمة الإرهاب ففيهذا اليوم السبت الموافق تم إلقاء القبض على المدعو حسام العزاويالملقب أبو عراق وهو ما يسمى بقائد الصحوة في محافظة ديالى؛ وقبله اعتقلأيضا حسام علوان زعيم الصحوة في المقدادية. أما في بغداد فقد اعتقلت شرطةالاحتلال العديد من عناصر الصحوة وعلى رأسهم عادل المشهداني زعيم الصحوةفي منطقة الفضل. وقال زعيم صحوة شاطئ التاجي العقيد سعيد عزيز سلمان إناعتقال المشهداني دفع بعض القادة وعناصر الصحوة إلى السفر خارج البلاد. وكذلك قول نائب زعيم صحوة منطقة الدورة سمير الهندي أن بعض جماعات الصحوة أعاد ترتيب أوراقه، تفاديا لعمليات الاعتقال التي تشنها الجهات الأمنية . وعلى إيقاع هذا الوضع السريع قال محمد الكرطاني قائد ما يسمى مجالس الصحوة في بغداد، إنهم يتعرضون لما وصفه بخيانة الحكومة وقوات الاحتلال. ولعل إعلان رئيس حكومة الاحتلال نوري المالكي بوجود معلومات استخبارية تؤكد إن تنظيم القاعدة وحزب البعث اخترقا الصحوات، وذلك بعد ستة أشهر من التحقيقات الأمنية. كما وأكد على عدم وجود دوافع سياسية وراء حملته هذه. فإن هكذا إعلان فيه من التسطيح المتعمد والتغفيل المقصود للعقول العراقية. فالتحقيقات الأمنية التي أشار إليها، كان الأجدر به أن يقدمها لأسياده الأمريكان الذي يرزح تحت أمنهم وحمايتهم، لا أن ينتظر حتى يستلم الملفات ويشرع بتصفياته السياسية. وقولنا هذا لا نقصد به دفاعا عن أفراد الصحوات الذين ارتضوا أن يكونوا مطايا للاحتلال في ملاحقة ومجابهة رجال المقاومة الأبطال. وإنما دفاعا عن الرأي الحر الذي يغلفه المالكي برداء العمالة الوسخ. إن مجالس الصحوات بشكل عام تمر حاليا بفصلها الأخير، وهي مرحلة تنازعيهختامها التلاشي الحتمي. ولهذا سوف تستمر عليها حملة الاعتقالات بغيةتصفيتها من مراكز ثقلها قبل حلول الانتخابات العامة في نهاية هذا العام. فهذه الميليشيات التي خلقها المحتل لأهدافه ومآربه الخاصة قد انتهى دورها ميدانيا، حيث لم تستطيع التأثير الفعلي على صلابة وقوة المقاومة الوطنية العراقية. كما وإن حكومة الاحتلال لا تريد لها أي دور اجتماعي أو سياسي ينافس سلطاتها ولو بالنزر اليسير. وهكذا غدى الأمر ضروريا برمي ورقة الصحوة إلى سلة المهملات، فقد أصبحوا عبئا على الاحتلال وحجر عثرة أمام حكومته. وبالتالي لا غرابة في أن تسارع حكومة المالكي بإزالة هذه المجالس من الساحة العراقية. أما تصريح الناطق الرسمي للحكومة، الإيراني الأصل، على يزدي بأن الحكومة ليست لديها أية نية لاستهداف الصحوات. فهذا قول يضحك فيه على نفسه لا على الآخرين كان لمجالس الصحوة فرصة وطنية ثمينة قدمتها لهم جبهة الجهاد والتغيير فيبيانها المرقم والصادر بتاريخ تحت عنوان دعوة للعودة إلىجادة الصواب . حيث ركزت فيه على مخاطبة تشكيلات مجالس الصحوات بشكل مباشر. ولقد استجاب لنداء الجبهة عددا ليس بالقليل كما أشار حينها الناطق الرسميللجبهة الدكتور ناصر الدين الحسني في . حيث أكد بأنه قد طرقأبواب الجبهة بعض الأشخاص والمجاميع من الصحوات، وسيتم دراسة طلباتهم بعدوضع ضوابط وأسس لذلك . إن الذين تابوا واستجابوا لنداء جبهة الجهاد والتغيير قد دخلوا التاريخ بمفاهيمه الوطنية والشرعية والأخلاقية. وحيهلا من أفاق من غفوته الآن وعاد أدراجه لصفوف المقاومة حيث النصر على الأعداء أو الشهادة في سبيل الله والوطن. أما الذين ما زالوا على مطامعهم الدنيوية الزائلة، فإن إيلافهم بدأ يتبدد في صراع الطعام على مائدة اللئام المصدر وكالة يقين