نيابة عن كل القوى الساعية لإنقاذ البلد الحركة تدعو لسرعة التحرك في اجتماع على الراية البديلة علمت الحركة أن سلطان قرر العودة للرياض فجأة بعد أن علم نية الملك الذهاب لأمريكا ولم يكن ينوي القدوم قبل ذلك. كما علمت الحركة أن تعيين متعب رئيسا للحرس كان حركة من قبل الملك لتأمين موقعه خلال غيابه عن البلد خوفا من تصرف متهور من قبل سلطان في انقلاب عليه. من جهة أخرى قرر سلمان الترويج لنفسه من خلال وسائل الاعلام التابعة له حيث أمرها بتقديم أسمه دائما على اسم وتنفيذ برنامج علاقات عامة لزيادة الإشارة إلى اهميته في جهاز الحكم. ويؤكد القريبون من دوائر العائلة ان هيئة البيعة انتهت ولا يتوقع أن يكون لها شأن، خاصة وأن رئيسها مريض ومعظم اعضائها غير موافقين على الطريقة التي فرضها الملك عليهم. ويفيد هؤلاء بأن معظم الأمراء الكبار متطلعون ومتوثبون للسباق على الملك أو على المناصب العليا ولا يوجد أي آلية حاليا لحسم الخلاف بعد وفاة الملك أو ولي العهد أو حتى قبل ذلك من خلال مبادرة من أحدهم في هذا السباق. ويكاد يسود إجماع بين أوساط المتابعين للأوضاع من المهتمين بمستقبل البلد أن الأمر مقبل على خلاف معلن يترتب عليه انهيار الأمن العام ومخاطر كبيرة على الشعب والوطن. وقد لخص ذلك الدكتور محمد العبدالكريم أستاذ أصول الفقه في جامعة الإمام في مقال طويل عن تداعيات خلاف الأسرة الحاكمة وأكد بجرأة أنه لو سقطت العائلة الحاكمة بعوامل داخلية صراع بين العائلة أو بعوامل خارجية فهل سيبقى مصير الوحدة ومصير الشعب معلقا بالصراعات الداخلية والخارجية وبوجود العائلة أو ذهابها؟ وتحدث الدكتور بصراحة متناهية عن تحميل الأسرة مسؤولية تضييع الشعب من خلال حرمانه من المشاركة السياسية والمحاسبة والشفافية. ولعل الجرأة والصراحة في هذا المقال تعكس انكسار الحاجز النفسي عند الشعب عموما والمثقفين خصوصا في الهيبة من قول الحقيقة فيما يخص العائلة الحاكمة. وهذا بالضبط ما كانت تنتظره الحركة منذ زمن لتبني عليه الخطوة الحاسمة في قضية التغيير. ونظرا لقوة احتمال اندلاع الخلاف بل حتميته، واستحالة معالجة الأزمة من داخل العائلة الحاكمة، فإنه لا إنقاذ للشعب إلا بمبادرة من خارج الأسرة الحاكمة تجمع الشعب تحت قيادة بديلة تقود البلد إلى بر الأمان. ثم نظرا لوعي الشعب لمخاطر الخلاف وانكسار الكثير من الحواجز تجاه هذه القضية فإنه قد آن الأوان لتحريك الشعب في خطوة عملية تجمعه تحت دائرة الراية البديلة نظرا لكل ذلك فإن الحركة تبادر باسمها وباسم جهات كثيرة ساعية للتغيير لاتستطيع التصريح بنفسها الآن، بالدعوة للمشاركة في خطوة عملية محددة تحقق الراية البديلة وتضمن بقاء وحدة الوطن والشعب تحت مظلة الثوابت التي اجتمعت عليها الأمة. وتنفيذا لهذه الخطوة فقد لجأت الحركة لوسيلة تتوفر فيها الشروط التي يتمناها كل ساع للتغيير أولا هي وسيلة سلمية خالصة ليس فيها أي نوع من أنواع العنف ثانيا هي وسيلة آمنة لمن يريد أن يشارك فيها حيث لا يترتب على المساهمة فيها أي ضرر أمني ثالثا هي وسيلة لا يستطيع النظام الحاكم منعها أبدا رابعا هي وسيلة سهلة التنفيذ وتحصل دون للحاجة للتنسيق بين المشاركين أو خبرة سابقة في التنظيم تتمثل هذه الخطوة في التوجه لمسجد معين في كل منطقة والتجمع بعد الصلاة خارج المسجد لإظهار التضامن مع من يريد إنقاذ البلد ووحدته وردا على من يتسائل عن الفائدة من هذا التجمع نقول إن الحضور الكبير كفيل بكسر بقية الحواجز ودفع الشعب للتحرك تحت راية واحدة من أجل تغيير سياسي يحقق تطلعاته وردا على من يستائل عن طريقة استثمار هذا التجمع نقول إن حصول التجمع بعدد كبير سوف يكون خطوة تتبعها خطوات معدة وجاهزة مبنية على تمكين القيادات الاجتماعية المؤهلة من موقف معلن تقود فيه الجماهير مع الحركة ومبنية على تعاطف الجهاز الأمني والعسكري بالوقوف علنا مع الساعين لإنقاذ البلد وتؤكد الحركة أنها لا تحتكر هذه الفكرة بل تعتبر نفسها في هذه المرحلة مجرد واجهة تمثل كل الساعين للإنقاذ والتغيير لما لديها من أدوات إعلامية ووجود قيادتها في وضع آمن وتأكيدا لمصداقية هذا الموقف تضع الحركة برنامجها السياسي والاقتصادي والاجتماعي والإداري والخدماتي والثقافي والإعلامي والتربوي والتنموي وخطتها الفورية والمستقبلية بين يدي القوى المساهمة في هذا التغيير وتعطيهم حق المشاركة فيه وفي تعديله ومراجعته وقد حددت الحركة بالتنسيق مع القوى الأخرى يوم الجمعة ذي الحجة الموافق ل ديسمبر موعدا لهذا التجمع في المساجد التالية الرياض المسجد الكبير عند قصر الحكم مكة المكرمة مسجد الملك عبد العزيز قرب شرطة العاصمة المدينة المنورة مسجد قباء المنطقة الشرقية مسجد فيصل بن تركي حي الجلوية الدمام القصيم مسجد الراجحي حائل مسجد برزان الباحة مسجد الملك فهد ابها مسجد الملك عبد العزيز جيزان مسجد صيتة نجران مسجد علي بن ابي طالب تبوك مسجد الملك عبد العزيز الجوف مسجد الزايدي حي الشلهوب سكاكا عرعر مسجد الوليد حي الخالدية