بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهمالله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتمالتسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففيالساعة الرابعة من ظهر يوم الاحد العاشر من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات فيالجيش الإسلامي برمي خمسة قنابر هاون عيار ملم على سيطرة تابعة للحرس الوثنيالمرتد وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وذلك على الطريق السريع بالقرب من جسرالغزالية غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 