بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله العظيم وأصلي وأسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فبتمكين من الله جل في علاه قام إخوانكم مجاهدو عصائب العراق الجهادية أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل سرية معاذ بن جبل من تدمير الية نوع همر تابعة للصليبيين وذلك بتفجير عبوة ناسفة على احد ارتال العدو الامريكي جنوب بغداد وقد إنسحب الأخوة المنفذون بسلام فلله الحمد على مارزقنا من نصر . الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الموحدة لفصائل التخويل عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية الخامس والعشرين من شعبان ه روابط العملية الجهادية . . 