بسم الله الرحمن الرحيم بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق الأحد ه الموافق م أفحكم الجاهلية يبغون بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ولي المؤمنين، وناصر المجاهدين الصادقين، ومذل الكافرين والمنافقين، والصلاة والسلام على إمام المتقين، محمد وعلى آله وأصحابه والتابعين الى يوم الدين. أما بعد فبعد أن فشل الصليبيون على أرض الرافدين وأثخنتهم الجراحات سارعوا إلى الاحتماء ببعض المنتسبين الى أهل السنة وذلك بإشراكهم بالعملية السياسية الشركية لتشكيل حكومة تأخذ على عاتقها تطبيق أحكام الدستور الكفري الذي وضعه أسيادهم، عسى أن يتيح ذلك لهم الانسحاب من ساحة المعركة الى الوراء وجعل هؤلاء قبالة ضربات المجاهدين. وليعلم كل مسلم أن من أصول عقيدته وتوحيده الولاء والبراء وبغيره لا يقبل الله تعالى من عبد صرفا وعدلا، قال تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الأيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون المجادلة . لذا فإن من مقتضى الإيمان ولوازمه محبة المؤمنين وموالاتهم وبغض الكافرين ومعاداتهم ولو كانوا من أقرب الناس. وقال تعالى يا أيها النبي اتق الله ولا تطع الكافرين والمنافقين إن الله كان عليما حكيما واتبع ما يوحى إليك من ربك إن الله كان بما تعملون خبيرا وتوكل على الله وكفى بالله وكيلا ما جعل الله لرجل من قلبين في جوفه وما جعل أزواجكم اللائي تظاهرون منهن أمهاتكم وما جعل أدعياءكم أبناءكم ذلكم قولكم بأفواهكم والله يقول الحق وهو يهدي السبيل الأحزاب ، قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في هذه الآيات وتأمل كيف أمره بتقواه المتضمنة لإفراده بامتثال أمره ونهيه محبة له وخشية ورجاء، فإن التقوى لا تتم إلا بذلك، واتباع ما يوحى إليه المتضمن لترك ما سوى ذلك، اتباع المنزل خاصة، وبالتوكل عليه وهو يتضمن اعتماد القلب عليه وحده وثقته به وسكونه إليه دون غيره، ثم أتبع ذلك بقوله ما جعل الله لرجل من قلبين في جوفه فأنت تجد تحت هذا اللفظ أن القلب ليس له إلا وجهة واحدة إذا مال بها إلى جهة لم يمل إلى غيرها، وليس للعبد قلبان، يطع ويتبع أمره ويتوكل عليه بإحداهما، والآخر لغيره، بل ليس إلا قلب واحد، فإن لم يفرد بالتوكل والمحبة والتقوى ربه، وإلا انصرف ذلك الى غيره أ. ه روضة المحبين . وإلى من رجفت قلوبهم وزلت أقدامهم نقول لقد علم الجاهل قبل العالم أن كراسي هذه الحكومة موهومة لا حقيقة لها، فأي أمر يستطيعون إنفاذه دون موافقة سيدهم الأمريكي، فهو الذي أعطاهم الكراسي ولكن عزل عنهم التصرف؟ . وأي دين يقيمونه، وقد كفروا بالله ربهم بإقرارهم دستورا بديلا عن القرآن؟ . إن مجلس شورى المجاهدين يبرأ إلى الله من هذه الحكومة المرتدة. ويدعوا أهل السنة داخل بلاد الرافدين وخارجها الى الكفر بهذه الحكومة وإعلان البراءة منها، وإلى الوقوف في صف المجاهدين ومساندتهم حتى تكون كلمة الله هي العليا ويظهر دينه أو نهلك دون ذلك. وإياكم أن تكونوا في صف أعداء الله المتآمرين على جهادكم وشعيرة دينكم وذروة سنام إسلامكم، وقولوا كما أمركم ربكم قل يا أيها الكافرون لا أعبد ما تعبدون ولا أنتم عابدون ما أعبد ولا أنا عابد ما عبدتم ولا أنتم عابدون ما أعبد لكم دينكم ولي دين الكافرون . واعلموا أن بودار النصر قد لاحت في الأفق بإذن الله ، فإن سنة الله قد قضت أن لا نصر إلا بتمايز الفريقين، وافتراق الصفين فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض كذلك يضرب الله الأمثال الرعد من الآية . وانتظروا إنا معكم منتظرون، وتربصوا إنا معكم متربصون ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين البقرة من الآية . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا الى يوم الدين. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية راجلة للبيشمركة المرتدة وهلاك اثنين منهم بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم السبت من ربيع الأول الموافق ، بالهجوم على دورية راجلة للبيشمركة العميلة المرتدة في حي النور في الجانب الأيسر من الموصل باستخدام الأسلحة الخفيفة، مما أدى إلى هلاك اثنين منهم وجرح ثالث ، وانسحب الإخوة بسلام دون أن يصاب أحد منهم بأذى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين من نوع همر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأربعاء من ربيع الأول الموافق ، بتفجير عبوة ناسفة على همر للصليبيين قرب تقاطع الجسر الرابع في الجانب الأيسر من الموصل ، مما أدى إلى إعطاب الآلية وسقط من فيها من الصليبيين ين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأربعاء من ربيع الأول الموافق ، بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في شارع بغداد في الجانب الأيمن من الموصل ، مما أدى إلى إعطاب المدرعة ولم تعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الصليبيين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب مدرعة للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأربعاء من ربيع الأول الموافق ، بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في شارع المثنى في الجانب الأيسر من الموصل ، مما أدى إلى إعطاب المدرعة ، ولم تعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الصليبيين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للحرس الوثني وهلاك من بداخلها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأربعاء من ربيع الأول الموافق ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية للمرتدين من الحرس الوثني من نوع بيكب في حي التحرير في الجانب الأيسر من الموصل ، مما أدى إلى تدمير الآلية بالكامل ، وقتل جميع من بداخلها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم الصاروخي على معسكر للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الأربعاء من ربيع الأول الموافق ، بإطلاق صاروخين من نوع كاتيوشا على مقر للقوات الصليبية في دار الضيافة الكائن في حي الضباط في الجانب الأيسر من الموصل ، وكانت الإصابات دقيقة ومباشرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى هجوما بقذائف الهاون على القصر الرئاسي في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس من ربيع الأول الموافق ، بإطلاق ثمانية قنابر هاون من عيار ملم على القصر الرئاسي السابق في حي العربي في الجانب الأيسر من الموصل والذي تتخذه القوات الصليبية مقرا لها ، وكانت الإصابات دقيقة ومباشرة ، حيث شوهدت سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الهجوم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على عجلة للمرتدين وهلاك اثنين منهم بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس من ربيع الأول الموافق ، بتفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في حي الزهور قرب دورة التمثال في الجانب الأيسر من الموصل ، مما أدى إلى تدمير العجلة بالكامل ، وهلاك اثنين منهم وجرح اثنين آخرين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى هجوما بقذائف الهاون على مقر أكاديمية شرطة نينوى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة من ربيع الأول الموافق ، بإطلاق ثمانية قنابر هاون من عيار ملم على مقر أكاديمية شرطة نينوى في حي القاهرة في الجانب الأيسر من الموصل والذي تتخذه قوات الشرطة المرتدة مقرا لها ، وكانت الإصابات دقيقة ومباشرة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض العمليات العسكرية في شمال بغداد للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد فهذا بعض حصاد اخوانكم في شمال بغداد للايام الماضية.... . تم قنص جندي حرس وثني في منطقة شاطئ التاجي،بفضل من الله،ونفذت العملية بتاريخ . . تم اغتيال مرتد في الشرطة في منطقة شاطئ التاجي، ونفذت العملية بتاريخ . . تم اغتيال ثلاثة عناصر من مغاوير الشرطة المرتدة في منطقة شاطئ التاجي،بفضل من الله، ونفذت العملية بتاريخ . . تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام للصليبيين وقد أدى التفجير الى تدميرها واصابة من فيها،بفضل من الله،ونفذت العملية في منطقة المشاهدة بتاريخ . . تم تفجير عبوة ناسفة على همر للصليبيين في منطقة المشاهدة، وقد ادت العملية الى تدمير عجلة الهمر وسقوط من فيها بين قتيل وجريح،بفضل من الله، ونفذت العمليةبتاريخ . ولله الحمد والمنة .. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين