كلمة الشيخ محمد حسان حول الاحداث الاخيرة في فلسطين ولبنان و حزب الات اخر حلقات الشيخ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مادة مرئية جديدة للشيخ محمد حسان... برنامج فتاوى ويتحدث فيها عن الاحداث الجارية بخصوص ما يجري في ارض لبنان وار ض فلسطين... ويتكلم فيها الشيخ ويعبر عن حزنه لما يجري الان في الاراضي العربية والنصر لا يأتي بالمظاهرات والكلام فقط .. بل لابد من التغيير الفعلي والعملي لهذه الامة التى شرفها الله تبارك وتعالى بحمل وتبليغ الدين و بالرسول صلى الله علية وسلم والامة الان تمر بمرحلة ضعف .. وان هذه الفتن ستجعل الامة تفيق من نومها العميق ويجيب الشيخ محمد حفظه الله على اسئلة المتصلين ... مع الشيخ رابط التحميل . . . . منقول من منتديات ماجده