وكالة حق خاص ذكر مراسل وكالة حق ان مجموعة من المسلحين قاموا صباح اليوم بتوزيع مجموعة من الاوراق في مناطق متعددة من العاصمة العراقية بغداد تحتوي على بيان صادر من الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي في العراق وجاء فيه تكذيبا لما تواردته بعض وسائل الاعلام حول مفاوضات يجريها ممثلون من الجيش الاسلامي مع عسكريين امريكان في السفارة الامريكية في عمان . وقد ذكر البيان ان المخول الوحيد بالتصريح باسم الجيش الاسلامي في العراق هو الناطق الرسمي للجيش ابراهيم الشمري والناطق الاعلامي علي النعيمي وعن طريق الوقع الرسمي للجيش . ومن الجدير بالذكر ان الناطق الرسمي باسم الجيش الاسلامي في العراق قد نفى في اتصال هاتفي له عرضته قناة الجزيرة الفضائية اي مفاوضات مع الجيش الامريكي .