بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة للأمريكيين بمركز ولاية لوجر بالصواريخ النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر هجوما بالصواريخ على المقر الجديد للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة بادخواب دشت قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. خلال الهجوم سقطت صواريخ داخل مقر الأمريكيين، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بمركز العدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون ظهر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة لعساكر القوات المحتلة بمنطقة داود خيل بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جنود محتلين فيها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان