فيا ابطال انصارالاسلام وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش سعد بن ابي وقاص وياليوث جبهة الجهاد والتغيير وجبهة الجهاد والخلاص الوطني وجيش رجال الطريقة النقشبندية وياصناديد جيش المجاهدين في العراق وجيش احمد بن حنبل وجيش المصطفى في العراق ويا أشاوس عصائب العراق ا لجهادية وجيش المجاهدين المرابطين وجيش ابي بكر السلفي وجيش الفرقان ويااسود الجيش الاسلامي وحماس العراق والجبهة الاسلامية جامع والى كل فصيل جهادي وكل مجاهد مرابط ندعوكم للمشاركة في هذه الحملة التي اسميناها الخطاب الصوتي لشيخ أبي وائل أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف دعوة الفصائل إلى العمل على إفشال الاتفاقية الأمنية التي من التزامها قد أعطى الدنية في دينه . الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعد ........ يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية أن يقدم التسجيل الصوتي لخطاب الشيخ أبي وائل أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية حفظه الله يعلن فيه بدء الحملة العسكرية ضد قوات الاحتلال وأعوانه . ويدعو كل الفصائل الجهادية في العراق للالتحاق بهذه الحملة المباركة . جبهة الجهاد والتغيير تستجيب لنداء حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار بسم الله الرحمن الرحيم يا قومنا أجيبوا داعي الله وآمنوا به يغفر لكم من ذنوبكم ويجركم من عذاب أليم بتاريخ ذي القعدة ه الموافق م دعت جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية فصائل الجهاد والمقاومة في العراق إلى المشاركة في حملة مباركة أسمتها حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ووجهت ندائها من خلال المحطات الفضائية، فكان ناطقها كأنه النذير العريان يحذر أمته من هذه الإتفاقية المذلة، ويدعو إخوانه المجاهدين للسعي لنقضها وإبطالها، فكان مما قال ودعا يا ليوث جبهة الجهاد والتغيير وقد سمع الليوث في الجبهة ندائه، وهاهم يلبون داعي الله إلى جناته ومقاتلة أعدائه، فيا أخي دعوت فاستجبنا وناديت فلبينا وقلت فسمعنا. وها نحن في جبهة الجهاد والتغيير ندعو جميع فصائلنا المجاهدة ومقاتلينا الأبطال المنضوين تحت لوائنا، بتصعيد عملياتهم الجهادية واستهداف أعداء الله عز وجل وأعداء العراق حتى يروا منا الفعل قبل أن يسمعوا القول. وقد تكللت تلك الدعوات والحمد لله على تأييده بعمليتين بطوليتين استهدفنا بها أرتال العدو المحتل على أن تعقبها عمليات أخرى إن شاء الله في هذه الحملة المباركة. جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي ذي القعدة ه م حماس العراق بيان استجابة لنداء الأخ الكريم أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية بيان رقم استجابة لنداء الأخ الكريم أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية والتي جاءت منسجمة مع متطلبات الوقت فإننا في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق نعلن موافقتنا من الاشتراك في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار وندعو جناحنا العسكري كتائب الفتح الإسلامي من تصعيد عملهم البطولي . سائلين الله عز وجل أن يسدد خطى المجاهدين القائمين على هذه الحملة المباركة وسنبقى مشروعا للتعاون مع كل الأخوة في درب العزة والكرامة . المكتب السياسي لحركة لمقاومة الإسلامية حماس العراق ذو القعدة ه م جيش المجاهدين في العرق يستجيب للنداء امير جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الصلاة والسلام على سيد المرسين امام المجاهدين وعلى اله وصحبه اجمعين حث الله تعالى عباده المجاهدون على القتال صفا واحدا و كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا حضر القتال، صف أصحابه، ورتبهم في مواقفهم، بحيث لا يحصل اتكال بعضهم على بعض، بل تكون كل طائفة منهم مهتمة بمركزها وقائمة بوظيفتها، وبهذه الطريقة تتم الأعمال ويحصل الكمال . ونحن اذ نقاتل اعداءا قد تحالفوا على امة الاسلام من كل اصقاع الارض استبشرنا بنداء امير جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية يعلن عن حملة نسمع فيها اعداء الله ان المجاهدون متحدون وان اختلفت الرؤى و أسماها حملة الابرار لنقض اتفاقية العار . لذا فأننا في جيش المجاهدين في العراق نعلن انضمامنا الى هذه الحملة المباركة وندعوا الاخوة كافة لتصعيد العمل الميداني في كل القواطع . سائلين الله عز وجل ان يجعل هذه الحملة بداية لتوحيد الجهود وطرد الاحتلال وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين جيش المجاهدين في العراق ذو القعدة ه م جيش المجاهدين المرابطين أستجاب الى دعوة أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة لقد استبشر المجاهدون في جميع فصائل المقاومة والجهاد وهم يستمعون لنداء أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، ووالله لقد تعانقت قلوبهم وتصافحت قبل أياديهم كيف لا وهم يعلمون أن يد الله مع الجماعة . إننا في جيش المجاهدين المرابطين نعلن موافقتنا للاشتراك في هذه الحملة المباركة حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار وندعو كافة مجاهدينا الأبطال إلى توسيع عملياتهم الجهادية ونقول لهم يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون جيش المجاهدين المرابطين ذو القعدة ه م جامع استجابة لنداء اخواننا في جماعة انصار السنة نعلن انضمامنا الى حملة الابرار بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة استجابة لدعوة إخواننا في درب الجهاد جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية نعلن موافقتنا على الاشتراك في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار التي جاءت متوافقة مع رؤيتنا للظرف الراهن ودعما للمسيرة الجهادية المباركة ، سائلين الله عز وجل أن يسدد خطى المجاهدين والقائمين على هذه الحملة ، وسنبقى على استعداد للتعاون مع كل إخواننا المجاهدين . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ذو القعدة ه م كتائب جند التوحيد استجابة للنداء الذي وجهه أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم يا قومنا أجيبوا داعي الله وآمنوا به يغفر لكم من ذنوبكم ويجركم من عذاب أليم الأحقاف إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف استجابة للنداء الذي وجهه أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية والذي دعا فيه كل الفصائل الجهادية في العراق لتكثيف العمل العسكري ضد الاحتلال واعونه . فلقد رأت القيادة في كتائب جند التوحيد ان من الواجب الشرعي الاستجابة إلى هذا النداء ومشاركة اخوننا المجاهدين في هذه الحملة المباركة . حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار كما نهيب بكل الإخوة في الفصائل التي لم تستجيب إلى الان الإسراع في تلبية هذا النداء لما فيه من تحقيق للمصالح الشرعية التي لامناص من السعي الجماعي لتحقيقها . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. قيادة كتائب جند التوحيد ذو القعدة ه القيادة العامة للقوات المسلحة ق.ع.ق.م تستجيب لدعوة حملة الابرار لنقض اتفاقية العار بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي نصر من الله وفتح قريب الأخوة ألكرام المجاهدين من أنصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتكم المقاتلون في الجيش العراقي المقاوم للاحتلال الغاشم يباركون دعوتكم الكريمة ويشاركونكم الجهاد على أرض العراق أرض الرباط والجهاد وتعلن قيادة الجيش الدعم الكامل لدعوتكم بإسقاط اتفاقية العار والإذعان بالمجالات كافة وبمقدمتها تصعيد العمل الميداني لإيقاع اكبر ما يمكن من الخسائر بين صفوف العدو المحتل وعملائه. وبهذه المناسبة الكريمة يسر قيادة الجيش العراقي إن تعلن ومن خلالكم استعدادها للتعاون والتنسيق الميداني مع كافة فصائل وجبهات المقاومة الباسلة وتوحيد الجهود من اجل التحرير وردع الأعداء وإسقاط مشاريع الاحتلال وأعوانه ونسأل الله العلي القدير أن يوفق الجميع ويسدد خطاكم . والله اكبر قيادة الجيش العراقي تشرين الثاني ذي القعدة منقول من الموقع الرسمي . . ذي القعدة جيش المصطفى استجابة لنداء الاخوة في جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم يا قومنا أجيبوا داعي الله وآمنوا به يغفر لكم منذنوبكم ويجركم من عذاب أليم وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين الحمد لله، نحمده ونستعينه ، ونستغفره ونستهديه ، ونشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له ، تعهد بنصرة أوليائه وفي ذلك يقول وإن جندنا لهم الغالبون وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله القائل إن الجنة تحت ضلال السيوف صلى الله وسلم وبارك عليه وعلى آله وصحبه الموصوفين في محكم الكتاب بأنهم أشداء على الكفار رحماء بينهم . وبعد بتاريخ ذي القعدة ه الموافق م دعت جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية على لسان أميرها الأخ الكريم أبي وائل فصائل الجهاد والمقاومة في العراق إلى المشاركة في حملة مباركة أسمتها حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ووجهت ندائها من خلال المحطات الفضائية وقد دعانا الأخ لمشاركتهم حملتهم هذه ، وها نحن نستجيب لهذه الدعوة التي من خلالها سنوحد كلمة المجاهدين وهو الهدف المنشود منها سائلين المولى أن يوفق الجميع لما يجبه ويرضاه وان يسدد الرمي ويثبت الأقدام والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق ذي القعدة ه الجيش الإسلامي في العراق استجابة لدعوة أمير جيش أنصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقينالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد استجابة لدعوة أمير جيش أنصار السنة الهيئة الشرعية الى المشاركة في الحملة الجهادية التي اطلق عليها اسم حملة الابرار لنقض اتفاقية العار وتحقيقا للمقاصد والمصالح الشرعية التي تضمنتها الدعوة . فان الجيش الإسلامي في العراق يدعو كتائبه وسراياه لتصعيد العمل الجهادي استجابة لهذه الدعوة المباركة وتواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية التي اطلقها الجيش الإسلامي ردا على هذه الاتفاقية . اللهم وحد صفوف المجاهدين وثبت اقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين . الجيش الإسلامي في العراق م ه