عندما يسافر الانسان ويسوق رجله في دول الخليج العربي وخاصه في المملكه العربيه السعوديه بلاد التوحيد وخاصه في مكة والمدينه فإنه لايشعر بالوحشه فإذا نظرت للمحلات تجد مثلا كافتريا اللفلوجه ومطعم اللرمادي وتسجيلات الانبار ومعظم من يقوم على هذه المحلات هم من الرجال ومما اضحك سني وشرح صدرى إن النساء لايعشن بعيد عن هموم الامه فهن يشعرن بالجسد الواحد فأحد المحلات الخياطه النسائيه اطلق عليه ديالى لسيدات وقد كنت تحدثت مع احد ابناء القبائل المعروفه في المملكه فقال لي أنه يوجد قريه من القرى كان يرتادها اهل الصيد والقنص وكان يطلق عليها بئر الغزال فتم تغييرها بإسم الفلوجه تيمنن بها والتى طرح رجالها راس امريكا فالتراب تقرير جريدة القد س العربي الموريتانيون.. هذا الشعب المركون في اقصي الوطن العربي لم تثنه عزلته الجغرافية ولا محاولات فتنه في عروبته عن التفاعل الحي مع قضايا الامة وعلي رأسها القضية الفلسطينية ومحنة العراق. تأكد ذلك خلال جولات ل القدس العربي امس الاحد داخل الاحياء الشعبية بالعاصمة نواكشوط. كان اول ما يلفت الانتباه، المسميات ذات الدلالة العميقة التي اطلقها الموريتانيون علي مطاعمهم ومحلاتهم العمومية وصالونات الحلاقة وبقية المحلات التجارية، حتي أنهم سموا احياء بعينها بأسماء قادة عرب مناضلين ومدن عربية صامدة. وأنت تتجول في احياء نواكشوط تشعر بأنك تتمشي داخل تجاويف الهم العربي وبأنك تسبح داخل الجرح العربي الغائر. بدأت جولة القدس العربي بمقاطعة السبخة، وهي أكثر مقاطعات العاصمة نواكشوط شعبية. هنا، يحمل حيان من أهم الأحياء اسمي البصرة والكوفة. وعندما سألنا شيخين قيل إنهما من أول من قطن الحيين قالا بكل بساطة ان البصرة والكوفة تشكلان لجميع الموريتانيين مثالا يفتخر به حيث نشأت فيهما مدرستا النحو والمنطق العربيتان المشهورتان. جولة اخري الي حي آهل يحمل اسم بغداد تيمنا بنضال هذه العاصمة العربية العريقة. ولم تتمكن بلدية نواكشوط من فرض تسمياتها الرسمية علي الاحياء لأن تسميات المواطنين كانت عفوية ومتداولة وراسخة. غير أن صدام والفلوجة كانا الاسمين الاوسع انتشارا في العاصمة نواكشوط. وقد احصت القدس العربي سبعة صالونات حلاقة وثلاثة محال تجارية تحمل اسم صدام، والي جانبها عدة مطاعم تحمل اسم الفلوجة. اما الحي الثالث الكبير في نواكشوط فهو حي عرفات نسبة لاسم الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات. في هذا الحي تحمل عدة عيادات طبية اسم القدس وفلسطين. وتنتشر فيه محلات بيع الكباب التي تحمل اسماء فلسطين والرمادي وصدام حسين والقدس الشريف. ولعل الغريب في رصد هذه التسميات أن آخر صيحة في سوق الالبسة النسائية، تحمل اسم ملحفة الفلوجة . وقد يشار للفتاة التي لا تلبس الفلوجة علي انها متخلفة ولن تجد من ينظر اليها. وكان واضحا لدي اصحاب المحلات ان تسمياتهم لم تكن صدفة، بل اختيرت عن وعي كامل، فهي، حسب تأكيداتهم، تقدير كبير لصدام حسين وياسر عرفات اللذين كانا أبرز قائدين رفضا الخنوع الرخيص لجبروت أمريكا البوشية. أما الفلوجة فهي رمز الصمود والتصميم ورمز التحدي، بالنسبة لهؤلاء التجار. هكذا ينتزع الموريتانيون بهذه التسميات وبمعانيها الدالة مكانة تتقدم الكثير من العرب في التشبث بالقضايا العربية بحشرها في مفردات الحياة اليومية رغم أنف من يسعون لقطع موريتانيا عن جذورها. ولعل الرواية التي أبدعها الكاتب الموريتاني الكبير أحمد عبد القادر مؤخرا بعنوان القبر المجهول أو الأصول كانت تعبيرا عن تعلق موريتانيا بأصولها وسعيها الدؤوب كي لا تكون قبرا مجهولا. القدس العربي