السلام عليكم الاصدار النادر لمناظرااات المستقله بين السنه والشيعه والتي شارك بهااا الشيوخ من أهل السنه الشيخ عثماان الخميس حفظه الله .الكويت الشيخ أبو منتصر البلوشي حفظه الله .ايران الشيخ عبدالرحمن دمشقيه حفظه الله.لبنان الشيخ عبدالسلام المغربي حفظه الله .المغرب وأما شيوخ الراافضه لااعرفهم لانهم أولاد متعه موقع الاصدار . . صفحة الاصدار . . . للتحميل . . . . يجب أن يكون برنامج مثبت على جهازك لفك الضغط يفضل تنزيل الملفات باستخدام برامج التنزيل التي تدعم الاستئناف عند انقطاع الاتصال ، كما يفضل استخدام خط اتصال سريع نظرا لحجم الملف الكبير . بعد الانتهاء من تنزيل الملف اتبع خطوات فك الضغط . نأمل نسخه على قرص جديد مع مرعاة نسخ كافة الملفات دون تعديل بالمحتويات . نسأل الله تعالى أن يجزي خيرا كل من ساهم في إخراج هذا الإصدار. لمشاهدة مقطع من الاصدار . . . لتحميل المقطع . . . 