الرد على مرشد الاخوان لنعية المناضلة بناظير بوتو ملحوظة أنا لم أكتب الموضوع للتشهير بالمرشد ولكن للرد على الأخطاء الذي قالها فضيلته والنعي موجود في موقع الإخوان أما المعلومات عن بناظير بوتو موجودة في مواقع الاخبار لمن لا يصدق صدمت صدمة كبيرة هذا الصباح عندما وجدت المرشد الأستاذ مهدي عاكف ينعى الهالكة بناظير بوتو بنعي غريب فعندما تقرءا نعيه تشعر أن من اغتيل هو عبد الله عزام وليس بناظير بوتو التي أعلن عدائها صراحة للإسلام وتوعدت بتسليم أبو القنبلة النووية الإسلامية عبد القدير خان لأمريكا وتوعدت في المؤتمر التي هلكت فيه قبل اغتيالها بدقائق أنها ستقضي على المدارس الدينية يا ويلها ماتت وهي تتوعد أن تحارب أولياء الله ومساجد الله ويبدوا أن المرشد التقط العدوى من طارق الهاشمي وهي عدوى إرضاء الناس على حساب قول الحق أو على رأي المثل المصري لو رحت مكان بيعبدو فيها العجل حش وإديلو وأتعلق في ذيله والعجل هذه المرة هو بناظير بوتو فلكي لا يغضب الرعاع الذين كانوا يعبدون الجاموسة بوتو نحش ونديلها ونتعلق في ذيلها عشان لا يقولون علينا نؤيد الإرهاب أو إحنا متطرفين وعشان وسحقا لزمان نصمت عن قولة الحق من أجل إرضاء رعاع الناس نرجع لما قاله المرشد قال تلقى الإخوان المسلمون ببالغ الأسى والحزن نبأ الحادث المأساوي الإجرامي الذي أودى بحياة السيدة بي نظير بوتو رئيسة الوزراء الباكستانية السابقة وعدد من مؤيديها في مدينة روالبندي، وهو الحادث الذي يعتبره الإخوان جريمة في حق الإنسانية والأوطان ووحشية لا تمت بصلة لدين . ما هذا هل أصبح قتل العملاء والخونة جريمة في حق الإنسانية ووحشية لا تمت للدين بصلة إذن فأنتم أول الوحشيين أنسيت يا فضيلة المرشد أنك كنت في الجهاز الخاص للإخوان أنسيت اغتيال الخازندار وقادي محكمة القاهرة من قبلكم وكانت التهمة أنه خائن وعميل أنسيت تفجير حارة اليهود في الإسكندرية من قبل شباب الجهاز الخاص مع أن معظمها مصريين يهود أليست هذه وحشية أنسيتم ما تفعله حماس في الخونة في غزة تصلبهم ثم تطلق عليهم النار أنسيتم أم تناسيتم أنسيت كتائب الإخوان المسلحة في سوريا وإغتيالها لاكثر من ضابط في الجيش في المدرسة العسكرية قرب مدينة تدمر على يد أحد شباب الإخوان ؟؟؟ لماذا الازدواجية في المعايير أم لان هذه الاغتيالات إن فعلها إخوان فهي ليست عيب وإن فعلها القاعد فهي عيب ألا تعلم من هي بناظير بوتو التي تنعاها ببالغ الأسى والحزن التي باركت تدمير المسجد الأحمر منذ أربعة أشهر وباركت قتل الطلاب الذين لم يتجاوز عمرهم في ملحمة كان فيها طلاب المسجد الاحمر متسلحين بالقران و بالعصي والجيش الباكستاني متسلح بالشيطان و بالمدافع والرشاشات ودعت للضرب بيد من حديد على إخوانك الإسلاميين أم أن الإسلاميين عندك هم الإخوان المسلمين فقط ألا تعلم أنها متهمة بقضيتين فساد ونهب أموال الشعب في باكستان وهم سبب هروبها كالنعجة منذ عام أم أن الفساد عندك هو فساد حسني مبارك والطغمة الحاكمة ألا تعلم ولاؤها للغرب والدليل على ذالك تصريح الصليبي بوش بعد اغتيالها أن العالم فقد شخصية فذة ورائع أما فرنسا الحاقدة فقالت نحن نندد بما حدث للسيدة بناظير بوتوا أما روسيا الصليبية التي تقتل إخواننا في الشيشان فقد أعلنت إستنكارها الشديد وحزنها البالغ لفقد الزعيمة بناظير بوتو يعني بالبلدي أعداء الاسلام مجتمعين زعلانين عشان المجاهدة بناظير بوتو هلكت وقديما قالوا إذا رضي عنك الظالم فإتهم نفسك وأنت أيضا حزين كيف تصنف نفسك يا فضيلة المرشد هل من الإسلامية مديح إنسان مرضي عنه من قبل أعداء الإسلام؟؟؟؟؟ أجبوني يا أتباع فضيلة المرشد؟؟؟؟ هل من الإسلام نعي إنسان بارك وتواطأ على قتل إخواننا في المسجد الاحمر؟ أجيبوني يا أتباع فضيلة المرشد إن كان عندكم جواب هل من الإسلام نعي إنسان تعهد بتسليم من صنع أول قنبلة نووية إسلامية لعدو الإسلام أمريكا؟ أجيبوني يا أتباع فضيلة المرشد إن كان عندكم جواب هل من الإسلام الحزن على إمراة وقعت على وثيقة تحالف بينها وبين الخائن برفيز مشرف أجيبوني يا أتباع فضيلة المرشد إن كان عندكم جواب هل من الإسلام الحزن على إمراة متهمة في قضيتين فساد ونهب أموال الشعب أجيبوني يا أتباع فضيلة المرشد إن كان عندكم جواب أتق الله ولا تمشي يا مرشد الإخوان في في فوج المطبلين والمزمرين للظالمين أم أن الظالمين في وجهة نظرك هم من في السلطة فقط والله في المعارضة من هم أقذر وأضل ممن في السلطة أما مسألة الاغتيال والإرهاب فمن أوائل الأعمال الجهادية هو تصفية رؤوس الكافرين والضالين قتلا واغتيالا . وقد ثبت عنه صلى الله عليه وسلم في عدة أحداث منفصلة إرساله لسرايا من المجاهدين كفرق وسرايا خاصة من خيار الصحابة.. لينفذوا اغتيال رأس من رؤوس الكفر في زمانه صلى الله عليه وسلم و هذه الأحداث ثابتة . بل منها إرساله لاغتيال امرأة شاعرة تؤذي الله ورسوله والمسلمين بشعرها فأرسل من اغتالها وأخرس لسانها الحديث متفق عليه يا فضيلة المرشد وهاهو أتي من إتبع هذا الصحابي وأخرس بناظير بوتو وما فعله رسول الله صلى الله عليه وسلم . سنة نبوية نعتز بها ونستن بها ونقتدي بها. فهل أنت أفهم للإسلام من نبي الإسلام وفي آخر حياته صلى الله عليه وسلم مدح من اغتال فيروز الديلمي في اليمن رأس الردة فيها الأسود العنسي الذي استولي على الملك في اليمن وأراد حمل الناس على الردة فقتله فيروز اغتيالا وأخبر جبريل رسول الله بالواقعة وهو في مرض الموت وبشره بها. وأخبر بها رسول الله صلى الله عليه وسلم صحابته وروي أنه قال لهم قتل الأسود العنسي . قتله رجل مبارك من آل بيت مباركين الحديث صحيح وذكر في البخاري يا مرشد الإخوان . فهل أنت أفهم للإسلام من نبي الإسلام فاغتيال رؤوس الكفر من مدنيين وعسكريين ورجال سياسة من الطاعنين في دين الله ومن المناصرين لأعداء الله الغزاة للمسلمين . هو سنة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم وهي من أهم فنون الحرب وأعماله وأساليبه الناجعة الرادعة. فما أدري لماذا تحرمون هذا علينا ؟ ثم يتابعهم على الباطل أوباشنا والمنافقون من علمائنا قاتلهم الله ؟ هل بناظير بوتو ولية من الأولياء لنحزن على اغتيالها؟؟؟؟ أم أننا يجب نحمد الله أنه خلصنا منها ومن فسادها وكفرها وعقبال برويز مشرف وكل الخائنين