سنكسر قاعدتكم... و نخرجكم من العراق . . الآن.... نستطيع أن نقولها و بملء أفواهنا و تصدح بها حناجرنا و لن نخجل من أنفسنا و نحن نعلن أننا كنا مأسورين لهذه القاعدة ... و لن نجاملكم و لن نجامل أنفسنا سنكسر هذه القاعدة التي طالما أرهبتنا و فرقتنا و زرعت الشقاق بيننا و جعلت الاخ يريق دم أخيه و أجرت الدماء في بلاد المسلمين بحجج اقنعتمونا بها فاعتنقناها.... دون أن نراجعها أو أن نفكر في مراجعتها.......... سنكسر هذه القاعدة التي طالما وجدت بصماتها في ماضي و حاضر الأمة الإسلامية في أفغانستان في العراق في فلسطين في كل مكان يحمل فيه السلاح ليقتص من الكفر و أهله فكلما رفعت راية الجهاد قامت تريد النيل منها و إسقاطها و تشويه صورتها أوهمتنا أنها الحق الذ ي لا غبار عليه و هي و الله كلها غبار فإن ذهبت تزيله زالت معه... و قد زالت بإذن الله كسرت و زالت قاعدتكم.... قاعدة فرق تسد قاعدة الصهونيه و أقيمت على اشلائها قواعد الجهاد و جيوش الإسلام و كتائب الشهداء و الوية النصر.. الجبوري.. . . 