بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى المصاب في مجزرة الأقصى الثانية في فلسطين م لقد شهدت الأمة الإسلامية الكثير من المصائب والفتن التي امتحنها الله تعالى بها لكي يميز الخبيث الذي يقبل بها ويجاريها من الطيب الذي يقف في وجهها ويعارضها وينكر عليها..فقد شهدت الأمة على مدى تاريخها العريق سلسلة من الاعتداءات على حرماتها من قبل أعدائها بدءا من محاولة سرقة جثمان رسول الله صلى الله عليه وسلم والحجر الأسود من الكعبة وحتى تمزيق المصحف والإساءة إليه والنيل من رسول الله صلى الله عليه وسلم..واليوم نستذكر سوية مجزرة ارتكبها اليهود ضد المسلمين الذي أغضبهم المساس بالمسجد الأقصى بشكل مباشر ألا وهي مجزرة الأقصى الثانية أو مجزرة النفق .. المسجد الأقصى..ذلك المكان المبارك في المدينة المباركة..مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم..لا زال رغم كل امتيازا ته يئن أسيرا تحت وطأة الاحتلال اليهودي منذ سنوات طويلة..وبالرغم من هذا الأسر فان أهل الرباط في فلسطين ما فتئوا يرخصون الغالي والنفيس للذود عنه وعن حرمته.. واليوم نستذكر سوية وقفة بطولية للمسلمين في فلسطين عندما وصل إلى أسماعهم بمشروع يهودي يقضي بفتح نفق مجاور للحائط الغربي للحرم القدسي الشريف بالقرب من باب الغوانمة وذلك عشية ما يسمى يوم الغفران اليهودي.. كان القرار اليهودي بفتح هذا النفق شرارة كافية لإشعال نار الغضب الإسلامي دفاعا عن المقدسات..فبعد أن أعلن الخبر يوم م حتى انطلقت في اليوم التالي تظاهرات احتجاجية وحاشدة في كل أنحاء الضفة الغربية وقطاع غزة هدفها التصدي ومواجهة اليهود..فخرج المسلمون رجالا ونساءا.. فعلى مشارف رام الله اندلعت التظاهرات قرب الحاجز اليهودي فشعر اليهود بالرعب ففتحوا نيران بنادقهم بشكل عشوائي على الجموع مما أدى إلى استشهاد خمسة مسلمين وإصابة آخرين.. وفي بيت لحم أصيب ما يربو على الأربعين مسلما عند مسجد يوسف خلال المواجهات...واستمرت المظاهرات حتى بعد ثلاثة أيام من اتخاذ القرار حيث أخذت جموع طلاب المدارس والشبان بالتوجه نحو مفرق الشهداء في قطاع غزة والى معبر ايريز وهناك بدأت المواجهات الشرسة واخذ الشبان يقذفون بالحجارة والعصي والقطع الحديدية والزجاجات الفارغة على اليهود الذين ردوا بالرصاص الحي والقنابل المسيلة للدموع.. اخذ شباب الإسلام في فلسطين يتساقطون الواحد تلو الأخر وبدأت حصيلة المواجهات في الارتفاع ففي محيط مغتصبة كفار داروم فتح اليهود نيرانهم باتجاه المتظاهرين العزل مما أدى إلى استشهاد ستة مسلمين على الفور وإصابة ما يزيد على خمسين مسلما بالأعيرة النارية وعشرين مسلما بالأعيرة المطاطية كما أصيب العشرات على اثر استنشاق الغاز المسيل للدموع.. وفي بيت جالا وقع مائة مصاب مسلم وفي قلقيلية نفس المشهد وفي المنطقة الحدودية بين مصر وفلسطين سقط أربعة شهداء وأصيب أكثر من ثمانية عشر مسلما بجراح مختلفة..وحاصر المسلمون يهوديا في مزار قبر يوسف في نابلس ولم يتمكن اليهود من إنقاذهم لا جوا ولا برا..فما كان من عملاء اليهود المتخفين بزي الأمن والشرطة إلا أن حالوا دون المتظاهرين والدخول عليهم..بل قاموا بتقديم المياه والمرطبات للجنود اليهود المحاصرين وقاموا بإعطائهم هواتف نقال ليتصلوا بأسرهم.. نعم..قام عملاء اليهود وأذنابهم بإخلاء اليهود المحاصرين بواسطة عربتي نقل جنود مدرعتين وست عربات جيب يهودية وقام عملاء اليهود بفرض نظام منع التجوال في نابلس حيث تلقت أمرا ممن يسمى رئيس السلطة لضبط النفس وعدم إطلاق النار... لقد سقط في تلك المجزرة بأيامها الثلاث أكثر من أربعين شهيدا وإصابة مئات منهم بجراح دفاعا عن القدس لكنها أثرت إذ أدى ذلك إلى إغلاق النفق ووقف المشروع اليهودي عند حده.. نعم..إن استذكارنا لتلك المحاولة الآثمة لفتح نفق تحت المسجد الأقصى وما تبعه من غضب لحرمة ذلك المسجد يضعنا أمام حقيقة أن اليهود لن يتركوا مشروعهم في هدم الأقصى وإنشاء هيكلهم وحقيقة أن أهل الإسلام في ارض الرباط لا زالوا على قدر عال من المسؤولية فجزاهم الله خيرا وبارك فيهم ورحم الله شهدائهم وفك أسراهم انه سميع مجيب وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين