السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فهذه بعض الوصايا النبويه والتوجيهات المحمدية للزوجة المسلمة، أسأل الله أن تكون عونا لها على طاعة الله واكتساب رضوانه قال النبي صلى الله عليه وسلم ألا أخبركم بنسائكم من أهل الجنة ؟ الودود، الولود، العؤود، التي إذا ظلمت قالت هذه يدي في يدك، لا أذوق غمضا حتى ترضى وقال النبي صلى الله عليه وسلم إذا صلت المرأه خمسها ، وصامت شهرها ، وحصنت فرجها وأطاعت زوجها، قيل لها ادخلي من أي أبواب الجنة شئت وقال النبي صلى الله عليه وسلم الدنيا متاع ، وخير متاعها المرأه الصالحة وقال النبي صلى الله عليه وسلم لا يحل للمراه ان تصوم وزوجها شاهد إلا بإذنه ، ولا تأذن في بيته إلا بإذنه وقال النبي صلى الله عليه وسلم إذا دعا الرجل امرأته إلى فراشه فلم تأته، فبات غضبان عليها، لعنتها الملائكة حتى تصبح وقال النبي صلى الله عليه وسلم لامرأة اذات زوج أنت ؟ قالت نعم قال فانظري أين أنت منه، فإنما هو جنتك ونارك وقال النبي صلى الله عليه وسلم لو كنت آمرا أحدا ان يسجد لأحد ، لأمرت المراه ان تسجد لزوجها وقال النبي صلى الله عليه وسلم لا تؤذي امرأة زوجها في الدنيا إلا قالت زوجته من الحور العين لا تؤذيه قاتلك الله، فإنما هو عندك دخيل أي ضيف يوشك ان يفارقك إلينا وقال النبي صلى الله عليه وسلم لا ينظر الله تبارك وتعالى إلى امرأة لا تشكر زوجها ، وهي لا تستغني عنه وقال النبي صلى الله عليه وسلم أيما امرأة سالت زوجها الطلاق من غير ما بأس ، فحرام عليها رائحة الجنة وقيل للنبي صلى الله عليه وسلم أي النساء خير ؟؟ قال التي تسره إذا نظر ، وتطيعه إذا أمر ، ولا تخالفه في نفسها وماله بما يكره 