 قال تعالى إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم وإتقو الله لعلكم ترحمون يقولون ان النفوذ المصري يسيطر على تنظيم القاعدة ؟ ماصحة ذلك؟ ام ان اعداء الجهاد يبثون الفرقة والنزاع بين المسلمين؟ صحيح ان معظم أصحاب الدرجات الدراسية العليا ذهبوا من مصر الى افغانستان وانهم كانوا ذو خبرة الا ان هناك الكثير من المجاهدين الذين وصلوا الى افغانستان من دول اسلامية اخرى وخاصة من السعوديين والليبيين وغيرهم كانوا ايضا على درجة مرموقة من الثقافة والعلم بالدين الحنيف وبقوا هناك بعد هزيمة السوفييت لاسباب مختلفة. ارجو من الاخوة في المنتدى تقديم وجهات نظرهم في هذا الموضوع. والله من وراء القصد