بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة مواقف كتيبة عشاق الشهادة في محافظة صلاح الدين تدمير همر امريكية بعبوة ناسفة على طريق البوعجيل حيث كانت ضمن رتل للقوات الصليبية كان متجها صوب ناحية العلم ضمن محافظة صلاح الدين والحمد لله . الهجوم على تجمع للحرس الوثني في ساحة الاحتفالات في وسط مدينة تكريت في محافظة صلاح الدين بالاسلحة الخفيفة وقاذفات ار بي جي هذا ولم تعلم خسائر العدو والحمد لله . تدمير سيارة نوع بهبهان محملة بجنود البشمركة بعبوة ناسفة وقتل جميع من كان بداخلها على طريق البوعجيل حيث كانت متوجهة الى مدينة كركوك ولله الفضل والمنة . قصف احد مقرات القوات الصليبية في مدينة تكريت بقنابر هاون عيار ملم حيث كانت الاصابات جيدة والحمد لله . ضرب تجمع كبير مشتك للقوات الصليبية والحرس الوثني في موقع الشطية الكائن في احد القصور الرئاسية بقاذفات ار بي جي والاسلحة الخفيفة والحمد لله . تدمير همر امريكية بعبوة ناسفة على طريق البوعجيل حيث كانت ضمن رتل كبير كان متجها الى مدينة تكريت والحمد لله . تفخيخ ثم تفجير احدى القاعات التي يجتمع فيها الموساد الاسرائيلي مع عملائهم الكلاب في مدينة تكريت والحمد لله .الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين