وقفة أمام لوحة في متحف اسباني .. اتجول في قصر اندلسي وقد اصبح ممرا للرائين .. متحفا... وللحق يجب ان نشيد بتمدن القوم الاخلاقي اذ اقاموا هذا الاثر وغيره وحافظوا عليه كما هو ... على مافيه من شهادة بتقدمنا وتخلفهم في يوم ما .... وحق لامتهم ان تفخر بهكذا حضارة لاترى فيما ينافيها منافسا لها بل امتداد وتسلسل .... لفت انتباهي لوحة كلما مر امامها القوم وقرأوا كتابة تحتها باللاتينية .. بدت ملامح الامتعاض وهم ينظرون اليها ... ثم ينصرفون عنها الى غيرها ... قادني الفضول الى وقفة أمام اللوحة نسيني فيها الزمان لحظات طافت فيها بي السنين .. يسكن في هذه اللوحة جيش تخفق في عاليته رايات تتميز من بينها راية التوحيد ... مثل الجيش وهو يهبط مرتفعا من الارض .. ربوة خضراء يكاد عبق اعشابها و ورودها تتضوع به تلك اللوحة لفرط ماتقع العين منها على دقة الرسم لتلك الورود والحشائش ... ثم تبلغ الدقة في الرسم منتهاها اذ يرتقي النظر فوق تفاصيل الجند و اسرجة الخيل والعتاد حتى لتخال أن الرسام كان يجمع الى فنه معرفة دقيقة بالحياكة والصياغة ايضا .. تختفي معالم الدقة في خلفية اللوحة اذ تنتصب منجنيقات عملاقة وعربات تجرها الخيول العديدة ولكن لايفقدها ذلك لمسة الفن الراقي اذ تلقي المنجنيقات بظلالها على الجيش كأنما هي قلاع متحركة و تتزين الخيول وعرباتها بأغطية تجللها فتكسبها جمال الفخامة .. وفي مقدمة اللوحة ... فرسان بدا على ملامحهم كبرياء الملك جليا للعيان .. وقد جللت خيولهم بسرج نقشت بدقة فنية لاتجارى ميزتها عن غيرها وكأني بالرسام قد نسي أمر لوحته وقضي في تطريز تلك السرج دهرا ... رصعت أغماد سيوفهم الطويلة باشكال تنطق بنفاستها حتى أنك تكاد أن تجزم بأنها تحتضن سيوفا صيغت من الفضة أو الذهب .... يتقدم ذلك الحشد من الفرسان رجل ذو نظرة ترهبك وتطربك في ذات الوقت لما ملأت به من الهيبة ولمعان الذكاء الوقاد ... والجرأة الامتناهية ... و .... العزة التي لاترام ..... في جملة واحدة .. بدت على ملامحه هيبة الملك وعظمة القيادة ... كان يمتطي حصانا ابدع الرسام في تصويره حتى انك تجزم انه من وحي الخيال ويستحيل وجود حصان على صورته الا اذا جمعت خيول الدنيا واختير من كل حصان أجمل مافيه .. تبحث في نظرة عامة الى ذلك الحصان عما يعطيك هذا الشعور بخياليته.. فلا تجد ... حانت مني التفاتة الى الكتابة اسفل اللوحة ... لم افقه منها الا التاريخ ..... ياالهي ... انه انت ... ابن ابي عامر يامنصور .... رفعت رأسي ونظرت الى عينيه مرة اخرى ... وتجسد الرسم حقيقة ... وتجسد الزمان ايام محمد بن عبدالله بن أبي عامر المعافري القحطاني .... المكنى بالحاجب المنصور ... بطل الاندلس ... الى ماقبل ... يوم توفي ... ليلة السابع والعشرين من رمضان سنة للهجرة ... اي توفيق هذا يابن ابي عامر ....اسمك يواطيء اسم المصطفى ... ووفاتك ليلة ... هي على الظن اقرب ماتكون لليلة القدر ... ويكفيك تلك اللبنة التي تتوسدها في قبرك ... جمعتها بجد وكلل ... لمدة سنة كان يغزو لاشهر كل عام ... حتى اوطأ خيله اقدس مكان في اوروبا بعد كنيسة روما ... دير سنتياجو ..في جنوبي فرنسا ... ثم كان بعد كل معركة يجمع الغبار الذي التصق بوجهه وثيابه بالمناديل ... حتى تجمع له ماصنع به تلك اللبنة ... ثم اوصى ان توضع تحت خده في لحده ... نعم انها اغلى وسادة في الدنيا ...اي وربي اذا فليقولوا عنك ماشاءوا ... لايهمنا كيف وصلت الى سدة الحكم ... المهم مافعلت بعد ذلك ... بثت الحياة في كل مافي اللوحة ... فخلت الجيش ينحدر من تلك الربوة ... ونظرت خلفي فرأيت قرطبة ببساتينها وقصورها واحيائها تضاهي بجمالها ورونقها احلى المدن اليوم وأبهاها ... وينظر هو اليها معي ... مرحى يا غالية ... مرحى قرطبة ... والله لولا شوقي اليك ماتركت حصار تلك الجبال حتى يفتح الله علي .. ولكن عذري اليك وهديتي لك هي كل اسير مسلم في اوروبة كلها .... يسمع صياح في جنبات الجيش و ماكان يعهد الا الوقار في حضرته ... يطلب مصدر الصوت فيجده عجوزا تصيح باكية .. ياابن ابي عامر .. أيقام عرس في كل بيت وفي بيتي مأتم ... والله ماصنعت شيئا ... واني والله لشاكيتك الى الله ان تركت ابني خلفك اسير اذ استقللت شأنه ونسبه وهو من رعيتك .... يثور الاسد الهصور ... ويسأل كاتبه .. الم تحص اسرى المسلمين ... ويجيبه بعد أن همس في أذنه من يعرفه بخبر ابنها بلى والله لكن ابن هذه اسر منذ عهود ... ولم اخبر عنه ... وهو الان لايدرى احي ام ميت ولا يدرى في اي بلاد اوروبة هو ... وهنا يأتي القرار .... ويعود البطل الى مؤخرة الجيش بصمت .. يتبعه قادته ثم جيشه بقضه وقضيضه والصمت مطبق ... بعد أميال يتقدم اليه قادته بأن يستريح هو ويرسل غيره .... اي نفس هذه يامنصور .. اي اباء هذا .. اتعود بجيشك مسافة الف ميل وقد شارفت على قصرك واهلك وملكك وقد غبت عنهم قرابة السنة ... ولأي شيء .. لاجل رجل واحد ... رجل واحد يامنصور ... يا الله .... ويهتز الجيش بالتكبير ..... نعم الله اكبر لهكذا عزة ... وتحار اوروبا كلها بهذا الرجل ومايريد ... وتنخل كلها ... كل الملوك تبحث عن ذلك الرجل .. ولحسن حظهم وجدوه حيا .... ترى كيف احس لما عرف ان مئة الف اعادوا قطع ميل لاجله .... والله قد عذر لو رأى انه اعز من في الدنيا كلها في ذلك اليوم .... وعادت اللوحة الى جدارها ... وعدت الى ايامي ... وانتهت وقفتي .. وادركت اننا غلبناهم بما هم لنا اليوم غالبون ... العلم والحضارة ... وبالمناسبة .. ترى أيلامون لو اخفوا هذه الآثار ... لااااا ... ولكنها حضارة ... يجب أن نتعلمها منهم كما علمناهم اياها .. منقول