بسم الله الرحمن الرحيم مقتل أمريكي و إصابة آخر بهجوم مسلح في كنر ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية على الجنود الأمريكيين في منطقة تابعة لكندليك بمقاطعة مناكي أسفر عن مقتل جندي أمريكي و إصابة آخر بجراحات شديدة. وفقا للخبر الواصل، وقع القتل والجراح في صفوف الأمريكيين حين كانا واقفين أمام مركزهم فتعرضا لهجوم المجاهدين. كما أسلفنا قتل جندي أمريكي في هذا الهجوم و أصيب آخر بجراحات شديدة، وكانت جثة الجندي القتيل بقيت لوقت طويل في مكان الحادث لأن الجنود الآخرين ما كانوا يقدرون من التقرب إليه خوفا من المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان