بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على محمد وعلى اله وصحبه أجمعين ... وبعد هذه بعض فتاوى علمائنا الأفاضل في بيان حكم مشاركة النصارى أعيادهم هل أضع شجرة الكريسمس في بيتي؟ المجيب د. خالد بن عبد الله القاسم عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود العقائد والمذاهب الفكرية الولاء والبراء التاريخ ه السؤال هل يجوز أن أضع في بيتي شجرة الكريسماس، وأنا مسلمة؟ علما أنني أضعها لابني وجزاكم الله خيرا. الجواب الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد نشكر السائلة الكريمة حرصها على أمور دينها، ولا يخفى عليها أن شجرة الكريسماس هي أحد شعارات أعياد النصارى، والتي هي رمز لاحتفالاتهم بأكبر أعيادهم الدينية، والتي لا يجوز مشاركتهم فيها باتفاق المسلمين، وقد قال صلى الله عليه وسلم من تشبه بقوم فهو منهم أبو داود ، وأحمد وقال الألباني عنه حسن صحيح، ولا يخفى على السائلة أن الواجب على المسلم الدعوة إلى دينه، وإظهار شعائره فضلا عن التأثر بأعياد النصارى والمشركين، التي هي جزء من أديانهم، والتي هي من أخص أمورهم، والتي تنبع عن عقيدة مخالفة للتوحيد، وفي ديننا من العبادات والأعياد الكفاية والكمال، وقد قال سبحانه وتعالى اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا المائدة . وفق الله الجميع لما يحبه ويرضاه. استخدام الألعاب النارية ليلة رأس السنة المجيب د. الشريف حمزة بن حسين الفعر عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى التصنيف الفهرسة وسائل الإعلام والترفيه والألعاب والتصوير والتمثيل الترفيه والألعاب التاريخ السؤال هل يجوز استخدام الألعاب النارية في رأس السنة الميلادية؟ علما أنه لا يسمح بتلك الألعاب إلا في ذلك اليوم . الجواب عيد رأس السنة الميلادية من أعياد النصارى ، بل هو عيدهم الأكبر. واستخدام الألعاب النارية في هذا العيد هو من باب إظهار الفرح والمشاركة والابتهاج به، ولا يجوز للمسلم أن يشارك هؤلاء في أعيادهم . فابتعد عن هذا العمل في عيد رأس السنة الميلادية ، وفقك الله . فتاوى الشيخ محمد بن إبراهيم . هل يجوز له العمل في بيع تحف تتعلق بأعياد الكفار ؟ يوجد مصنع لصنع التحف الزجاجية كحوامل العطور والشمعدانات وتصديرها للخارج ، وعرض علي بأن أكون مسؤولا عن التصدير ، ولكن المصنع يطلب مني في أعياد النصارى الكريسماس عمل بعض التحف الزجاجية الخاصة بعيدهم كالصلبان والتماثيل . فهل هذا العمل يجوز حيث إنني أخشى من الله بعد أن من علي ببعض العلم وبحفظ كتابه ؟ . الحمد لله لا يجوز لأحد من المسلمين أن يشارك في أعياد الكفار ، سواء بحضور أو تمكين لهم بإقامته أو ببيع مواد وسلع تتعلق بتلك الأعياد . كتب الشيخ محمد بن إبراهيم رحمه الله إلى وزير التجارة قائلا من محمد إبراهيم إلى معالي وزير التجارة سلمه الله . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ذكر لنا أن بعض التجار في العام الماضي استوردوا هدايا خاصة بمناسبة العيد المسيحي لرأس السنة الميلادية ، من ضمن هذه الهدايا شجرة الميلاد المسيحي ، وأن بعض المواطنين كانوا يشترونها ويقدمونها للأجانب المسيحيين في بلادنا مشاركة منهم في هذا العيد . وهذا أمر منكر ما كان ينبغي لهم فعله ، ولا نشك في أنكم تعرفون عدم جواز ذلك ، وما ذكره أهل العلم من الاتفاق على حظر مشاركة الكفار من مشركين وأهل كتاب في أعيادهم . فنأمل منكم ملاحظة منع ما يرد بالبلاد من هذه الهدايا وما في حكمها مما هو خصائص عيدهم. فتاوى الشيخ محمد بن إبراهيم . سئل الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله بعض المسلمين يشاركون النصارى في أعيادهم ، فما توجيهكم ؟ . فأجاب لا يجوز للمسلم ولا المسلمة مشاركة النصارى أو اليهود أو غيرهم من الكفرة في أعيادهم ، بل يجب ترك ذلك ؛ لأن من تشبه بقوم فهو منهم ، والرسول عليه الصلاة والسلام حذرنا من مشابهتهم والتخلق بأخلاقهم ، فعلى المؤمن وعلى المؤمنة الحذر من ذلك ، ولا تجوز لهما المساعدة في ذلك بأي شيء لأنها أعياد مخالفة للشرع ، فلا يجوز الاشتراك فيها ، ولا التعاون مع أهلها ، ولا مساعدتهم بأي شيء لا بالشاي ولا بالقهوة ولا بغير ذلك كالأواني وغيرها ؛ ولأن الله سبحانه يقول وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان واتقوا الله إن الله شديد العقاب فالمشاركة مع الكفرة في أعيادهم نوع من التعاون على الإثم والعدوان . مجموع فتاوى الشيخ ابن باز . في بيان لعلماء اللجنة الدائمة حول المشاركة باحتفالات الألفية لا يجوز لمسلم التعاون مع الكفار بأي وجه من وجوه التعاون في أعيادهم ومن ذلك إشهار أعيادهم وإعلانها ، ومنها الألفية المذكورة، ولا الدعوة إليها بأية وسيلة سواء كانت الدعوة عن طريق وسائل الإعلام ، أو نصب الساعات واللوحات الرقمية ، أو صناعة الملابس والأغراض التذكارية ، أو طبع البطاقات أو الكراسات المدرسية ، أو عمل التخفيضات التجارية والجوائز المادية من أجلها ، أو الأنشطة الرياضية، أو نشر شعار خاص بها . اه . وعليه فلا يجوز لك أخي المشاركة في صنع شيء يتعلق بأعياد الكفار ، واترك هذه الوظيفة لله تعالى ، وسيبدلك الله خيرا منها إن شاء . والله أعلم . فتاوى اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء، المجلد الثاني ص السؤال هل تجوز المشاركة في أعياد النصارى ؟ الجواب الحمد لله وحده والصلاة والسلام على رسوله وآله وصحبه ... وبعد أولا السنة إظهار الشعائر الدينية الإسلامية بين المسلمين، وترك إظهارها مخالف لهدي الرسول صلى الله عليه وسلم وقد ثبت عنه أنه قال عليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين تمسكوا بها وعضوا عليها بالنواجذ الحديث. ثانيا لا يجوز للمسلم أن يشارك الكفار في أعيادهم، ويظهر الفرح والسرور بهذه المناسبة، ويعطل الأعمال سواء كانت دينية أو دنيوية؛ لأن هذا من مشابهة أعداء الله المحرمة، ومن التعاون معهم على الباطل، وقد ثبت عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال من تشبه بقوم فهو منهم والله سبحانه وتعالى يقول وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان واتقوا الله إن الله شديد العقاب . وننصحك بالرجوع إلى كتاب اقتضاء الصراط المستقيم لشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله فإنه مفيد جدا في هذا الباب . وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . فتاوى اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء، المجلد الثاني ص أسأل الله العلي القدير أن ينير طريق المسلمين ويوفقهم لما يحبه ويرضاه إنه القادر على ذلك ومولاه ليس لي في الموضوع إلا جمع فتاوى العلماء الافاضل رحم الله منهم المتوفين وحفظ الله الباقين أخوكم في الله ابو الفهد