بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم فهذا تسجيل صوتي عبر الجوال لرد الشيخ الدكتور إبراهيم الشمري على كلمة المصالخة التي أطلقها أبو حمزة المهاجر ... والتي إتضح فعلها وشكلها عبر التفجير الإجرامي داخل مسجد الخلفاء في الضلوعية لوجود شخص معادي لهم وكما انه لم يصب إلا أخيه ولم يقتل كما ذكر الحالمون المهللون كالعادة لا هو ولا أخيه ... حملوها من الرابط الصيغة إضغط هنا ونحن نتمنى ان نرى أمرا نصدق به مبادرة طيبة تجمع ولا تفرق تلم الشمل ولا تشتت اللهم لا منجا ولا ملجا منك إلا إليك تباركت ربنا وتعاليت نستغفرك ونتوب إليك اللهم ارزقنا عودا حميدا إليك وتب علينا يا أرحم الراحمين حسبنا الله ونعم الوكيل والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم . الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل . فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم . إنما ذلكم الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين 