حوار مع الشيخ علي الجبوري الامين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية حاوره محمد القاسم وكالة الاخبار العراقية واع اللقاء الثاني شيخ علي توقفنا في اللقاء السابق عن استدراج المجلس وموقفكم من ذلك .. دعني انتقل الى علاقتكم بدول الجوار العراقي وبالدول العربية بشكل عام ؟ الشيخ علي الجبوري نقول وبأسف شديد ومرارة ان دول الجوار لم تساهم بدعم الشعب العراقي بل كانت على العكس فقد اضرت بالعراق من خلال مساعدة الاحتلال في دخول العراق واحتلاله وذلك بفتح الاجواء والاراضي والبحار له وهذا معروف ومشهور. وبعد الاحتلال لم تقم بأي دور في القضية العراقية ولم يكن لها مشروع داخل العراق يمكن ان يقف بوجه مشاريع ايران الخطيرة داخل العراق مما جعله لقمة صائغة لإيران. اما المقاومة العراقية فدائما نقول انها المقاومة اليتيمة التي لم تدعم من اي دولة لا عربية ولا غيرها بسبب الهيمنة الامريكية على العالم بل على العكس قد تكون المقاومة عانت كثيرا بسبب التضييق والحصار عليها والله المستعان. كيف تصف الدعم العربي بكل صراحة للعراق ؟؟ او بالاحرى للمقاومة العراقية ؟ الشيخ علي الجبوري مما لاشك فيه ان اغلب دول الجوار متضررة من ترك العراق ساحة للتلاعب الهيمنة الايرانية ونتائج ذلك ظاهرة الآن من توغل ايران داخل العراق وانطلاقها للعب بأوراقها داخل هذه الدول ولعله تصدق هنا مقولة اكلت يوم اكل الثور الابيض . ونحن نتكلم عن الفراغ .. هل انسحبت امريكا ؟؟ كيف ترى الانسحاب الامريكي من العراق ؟ هل هو حقيقة ام كذب ؟ الشيخ علي الجبوري الجيش الامريكي انسحب من العراق تحت تأثير ضربات المقاومة الباسلة ولكن امريكا كلاعب موجودة في العراق من خلال مؤسسات وواجهات كالسفارة والشركات الامنية والمصالح الاقتصادية وربما الاتفاقات السرية ولكننا نظن انها ليست اللاعب الاقوى في العراق فإيران اقوى منها كلاعب داخل العراق مع امتلاك امريكا لاوراق فهي حامية اجواء العراق وبحره ولها رجالاتها داخل العراق ولكن تأثيرها في العراق على مدى قدرتها للاستخدام هذه الاوراق. الخلاصة ان الانسحاب العسكري حصل ولكن النفوذ يأتي بأشكال وصور. ما هي السيناريوهات المطروحة اليوم بعد هذا الانسحاب المزعوم ؟ الشيخ علي الجبوري لعل افضل سيناريو بعد الانسحاب هو وجود تكاتف الخيرين جميعا من ابناء العراق للنهوض ببلادهم والقضاء على آثار الاحتلال وافرازاته وانتاج مصالحة سياسية واجتماعية وثقافية وخدمية لإعادة بناء العراق على اسس صحيحة. كيف ترى وجود هذا العدد الهائل من الموظفين في السفارة الامريكية في بغداد والشركات الامريكية الخاصة او المدربين ؟ وما العمل الكبير الذي يشتغل به هذا العدد الهائل من العاملين في السفارة الامريكية ؟ الشيخ علي الجبوري طبعا شكل السفارة الامريكية الغريب المريب ليس له مثيل في اي تمثيل دبلوماسي لدولة من دول العالم فهناك موظف مابين دبلوماسي وامني وكل الاختصاصات العسكرية والامنية والاستخبارية واضافة الى وجود اعداد هائلة من المتعاقدين الامنيين ومن المستحيل ان يكون عمل هؤلاء هو عمل دبلوماسي فوجودهم يمثل صورة من بقايا الاحتلال لذلك اعلنا ان وجودهم اقل ما يقال عنه انه غير مرحبا به وان الحكومة الامريكية تتحمل مسؤلية وجودهم واذا ثبت لهم اي عمل عسكري او استخباري او انهم يقومون بما يشبه الانتداب على العراق فهم هدف مشروع المقاومة. اليوم توصف حكومة المالكي وهي الحكومة الخامسة للاحتلال بانها اسوء نظام حكم حكم العراق والاكثر دموية والاكثر فسادا .. كيف ترون ذلك ؟ الشيخ علي الجبوري لعله اصبح جليا ان اسوء فترة مر بها العراق منذ الاحتلال هذه الفترة تحت ظل هذه الحكومة وهذا متجسد من خلال امور كثيرة لا يمكن حصرها نذكر منها الاحتراب السياسي الواضح على اسس طائفية وعرقية. الاحتقان الطائفي في الشارع العراقي. الظلم والتعسف من خلال التصفيات والاعتقالات والمداهمات. الطائفية السياسية الواضحة في البلاد. التردي الخدمي والمعيشي الذي يعانيه العراق. الفساد المستشري في كل مؤسسات الدولة. ترك البلاد عرضة للتدخلات الخارجية والنفوذ الاقليمي. ارتهان ثروات البلاد وفق اتفاقيات ومعاهدات مشبوهة. وغير ذلك كثير وما ذكرناه على سبيل المثال لا الحصر. تقول مصادر اعلامية انكم تحاولون او ترغبون في الاشتراك في الحكومة الحالية كيف تفند هذا القول ؟ الشيخ علي الجبوري من المعلوم ان الاشتراك في الحكومة يجب ان يكون بهدف فائدة العراقيين وهذا غير ممكن حاليا لان الاجواء في العراق غير صالحة لتحقيق هذا الهدف فهؤلاء شركاء العملية السياسية يصفي بعضهم البعض بالتهم والمحاكمات والخلافات وهناك فرق بين ان تكون لنا مشاريع سياسية سنقوم بها من داخل العراق وخارجة لطرح مشاريع لحل المشاكل في العراق وبيان وجهة نظرنا وبين الدخول بالعملية السياسية العراجاء القائمة على اسس غير صحيحة. نهاية اللقاء الثاني .. لمتابعة الجزء الاول من الحوار يرجى زيارة الرابط التالي . . . وكالة الاخبار العراقية واع . . 