من مأسدة المجاهدين في فلسطين إلى اليهود المحتلين لأراضي المسلمين. السلام على من اتبع الهدى. أما بعد فإنه قد تبين للقاصي والداني بما لا يدع مجالا للشك بأن أيدينا قد وصلت إليكم وأننا الآن نريكم المزيد الذي كنا قد وعدناكم به بالأمس ونذيقكم بأسنا فهل أنتم معترفون بضعفكم وخارجون من أرضنا. فإن لم تفعلوا فوالله لنرينكم أعمالا لا قبل لكم بها ، ولنخرجنكم من أرضنا أذلة صاغرين ، فأعدوا مستشفياتكم واستوردوا أكفانكم ، ومن كان منكم يريد الحياة فليحافظ عليها في أرضه وليس في أراضي المسلمين ، ففلسطين لنا وليست لكم ولذلك لن نترككم فيها آمنين مطمئنين. والسلام على من اتبع الهدى. مأسدة المجاهدين في فلسطين الأربعاء محرم ه الموافق ديسمبر م