بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود للحرس الوثني في منطقة الجزيرة غرب بغداد مما أدى إلى تدميرها ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . حمل من هنا . . . . ... . . ... . . . . . . . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام رجب ه