الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر.. صور تشفي الصدور من إصدار العملية الإستشهادية على جيش الردة الباكستاني أيضا يحتوي الإصدار على مقاطع إعدام رااااائعة .. مقطع أعجبني حيث تم تصوير كليب صغير جائع جدا و هو يقتات من بقايا لحم جثت أحد الجنود الباكستاني المرتد الذي بايع الشيخ أوباما على السمع و الطاعة إصدار رااائع يظهر بالصوت و الصورة إعداد عملية إستشهادية بالسيارة المفخخة المركز الإعلامي للحزب الإسلامي التركستاني صوت الإسلام يقدم الإصدار المرئي وصية الشهيد .. اسامة التركي .. رحمه الله و الذي نفذ عملية إستشهادية على الجيش الباكستاني في وزيرستان الإصدار بجودة واحدة . . ... . . . ... . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . في خبر مبايعته صلى الله عليه وسلم للصحابي بشير بن الخصاصية، اعتذار بشير بأنه لا يستطيع الجهاد والصدقة، يأتي جواب الرسول صلى الله عليه وسلم حاسما.. فعن بشير بن الخصاصية قال أتيت النبي صلى الله عليه وسلم لأبايعه فاشترط علي شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله وأن أقيم الصلاة وأن أؤدي الزكاة وأن أحج حجة الإسلام وأن أصوم شهر رمضان وأن أجاهد في سبيل الله فقلت يارسول الله أما اثنتين فوالله لا أطيقهما الجهاد والصدقة فإنهم زعموا أنه من ولى الدبر فقد باء بغضب من الله فأخاف إن حضرت تلك جشمت نفسي وكرهت الموت والصدقة فوالله مالي إلا غنيمة وعشر ذود هن رسل أهلي وحمولتهن قال فقبض رسول الله صلى الله عليه وسلم يده ثم حركها ثم قال فلا جهاد ولا صدقة فبم تدخل الجنة ؟ لا صدقةو لا جهاد؟... لماذا استبدلك الله بقوم آخرين يحبهم و يحبونه ؟ لماذا لا يحبك الله ؟ ما هي مشكلتك بالضبط ؟ بماذا ستدخل الجنة يا ترى ؟ بماذا ؟ بماذا؟ . . ........؟ الله.. الله... يا إخوة العقيدة في النشر على باقي المنتديات ... الله ..الله ...في إيصال الحقيقة لعقول المسلمين ... الله الله ...في النشر الله ...الله... يا إخوة لا تخذلونا بالله عليكم فنحن نتوسل إليكم الله الله ...في النشر و الله إننا في أمس الحاجة لمجهوداتكم منقول من منتديات شبكة حنين