ويكيليكس وثيقة عن مهمة إسرائيلية إيرانية بتصفية عالما نوويا وأستاذا جامعيا في العراق كشفت وثائق ويكيليكس عن ايعازات قامت بها واشنطن ، بقتل الموساد الإسرائيلي عالما نوويا عراقيا، وأكثر من أستاذ جامعي منذ بداية غزو العراق عام ، بعد أن أخفقت إدارة بوش وأعوانها في استمالتهم للعمل داخل أراضيها ، فرأت أن الخيار الأمثل لها تصفيتهم. هذه الحقائق أكدها تقرير أميركي أعدته وزارة الخارجية، ورفعته الى الرئيس جورج بوش شرحت فيه أن الموساد تمكن بمساعدة قوات الاحتلال والميليشيات والحكومة في العراق من تصفية العلماء النوويين المتميزين وأساتذة جامعيين من الاختصاصات العلمية كافة. ورغم أن البعض من هؤلاء العلماء أجبر على العمل في مراكز أبحاث أميركية واخرى ايرانية ، إلا أن الأغلبية الكبرى منهم رفضوا التعاون مع العلماء الأميركيين او الايرانيين في بعض التجارب ، وهرب جزء كبير منهم الى بلدان أخرى والبعض الاخر اتخذ العراق مقرا له . وأشار التقرير الى أن العلماء العراقيين الذين قرروا التمسك بالبقاء في الأراضي العراقية خضعوا لمراحل طويلة من الاستجواب والتحقيقات التي ترتب عليها إخضاعهم للتعذيب من قبل الحكومة العراقية بإدارة وتوجيه من المالكي نفسه ، إلا أن إسرائيل كانت وما زالت ترى أن بقاء هؤلاء العلماء أحياء يمثل خطرا على أمنها المزعوم في حال استقرار العراق وفسح المجال أمام تلك الخبرات . وكشف التقرير أن البنتاغون كان قد أبدى اقتناعه بوجهة نظر تقرير الاستخبارات الاسرائيلية، وأنه ولهذا الغرض تقرر قيام وحدات من الكوماندوس الاسرائيلية وتعاون ميليشيات ايرانية بهذه المهمة وأن هناك فريقا أمنيا عراقيا كلف بمساندة الكومندوز والميليشيات لاتمام تلك المهام . ووفقا للتقرير فإن شخصيات حكومية منها نوري المالكي والطلباني يختصون بتقديم السيرة الذاتية الكاملة للعلماء العراقيين المطلوب تصفيتهم وطرق الوصول إليهم ، وهذه العملية مستمرة ، وإنه ترتب على ذلك قتل عالما نوويا و أستاذ جامعي حتى الآن بعيدا عن منازلهم، وتستهدف هذه العمليات وفقا للتقرير أكثر من ألف عالم عراقي مطلوب تصفيتهم . صورة لبعض افراد المخابرات الإسرائيلية ممن تم إدخالهم للعراق وبالتعاون مع الميليشيات لإتمام تلك المهمة