بسم الله الرحمن الرحيم هجوم شديد على قافلة للقوات الأمريكية، ومقتل اربعة عشر جنديا الاثنين يوليو ذبيح الله مجاهد نتيجة الهجوم الواسع الذي شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة كبيرة للقوات الأمريكية ضمن كمين منصوب في منطقة مجاورة لمديرية جغتو وسيد آباد بولاية ميدان وردك، تكبد العدو فيها خسائر مادية وروحية فادحة. تفيد مصادر المجاهدين في المنطقة، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم نصب المجاهدون كمائن متعددة في مناطق مجاورة لمديرية جغتو اتريو وسيد آباد للهجوم على قافلة كبيرة للقوات الأمريكية وقاموا بهجمات عنيفة على العدو. أسفرت المعركز الشديدة التي لا زالت مستمرة حتى الآن عن تدمير عدة دبابة للعدو، تدمير عشر شاحنات، ثلاث سيارات من نوع سرف تويوتا، وسيارتين من نوع رينجر، ومقتل جنديا أمريكيا، حيث وصلت الآن مروحيات العدو وجنود جدد إلى موقع الحادث، وينشغل عدد كبير منهم بنقل جثث القتلى والمصابين، والمعركة لاتزال مستمرة، وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله.مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية