بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس دبابة للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة حين كانت الدبابة تقوم بدورية في منطقة زنجير دراب بمديرية جرمسير في ولاية هلمند. الهجوم الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل خمسة جنود أمريكيين الراكبين فيها على الفور. وقد حاصر العدو المنطقة بعد الهجوم مباشرة، ونقل قتلاهم بالمروحيات نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان