بسم الله الرحمن الرحيم وترجل الشهيد قائد جيش أبين الإسلامي الأسد الهمام والبطل الضرغام القائد الفذ والمجاهد الشجاع إنه الشيخ زين العابدين أبي الحسن المحضار تقبله الله . قتلوه الأمريكان على يد الجزار العميل على عبدالله صالح عليه من الله ما يستحق في شهر أكتوبر م وجاء الشيخ أسامه حفظه الله وأخذ بثأر الشهيد أبي الحسن بالمدمره كول فلله درك يا أسامه فجرت المدمرة كول في عدن وكان للأسد نصيب كبير في التخطيط والترتيب لهذه العملية المباركة التي ما إن سمع بوقوعها الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله حتى أخرج سلاحه الكلينكوف وأطلق طلقات في الجو ابتهاجا بوقوعها وصاح بأعلى صوته هذا دمك يا محضار ، هذا دمك يا محضار يقصد أنه قد ثأر للشيخ أبي الحسن المحضار من الأمريكان الذين قتلوه ظلما على يد الجزار العميلعلي عبدالله صالح عليه من الله ما يستحق نشرة البتار العدد يا اخوه من منكم يعرف قصه هذا الا سد المغوار هل نسينى ام تناسينا نريد من الاخوه الذين يعرفون قصه الشيخ رحمه الله عليه ان يضعوها بارك الله بكم فمثل هذا الشيخ يجب ان يكون قدوه وليس ان ننساه ملاحضه قل عنه عشماوي اليمن عندما سوئل عن اشجع من أعدمهم في حياته ؟ فاجاب بان أشجع واحد اعدمه في حياته هو قائد جيش عدن ابين الاسلامي واضاف أنه بعد ان صلى بهم صلات الظهر أو العصر لا اذكر انا وصلى بهم الشيخ أمام لهم وبعد ما فرغ أخرجوه كي ينفذو حكم الاعدام به فطلب منه عشماوي اليمن أن ينبطح ارضآ كي ينفذ فيه الاعدام فرفض الشيخ وقال له والله انني أحب أن اواجه قدري وجه لوجه ولا أعطيه ظهري فرفض الشيخ وقال له والله انني أحب أن اواجه قدري وجه لوجه وانا مبتسم ولا أعطيه ظهري فنفذ في الاعدام كما طلب الشيخ رحمة الله عليه فكان الشيخ كما قال عشماوي اليمن لا يبدو عليه أي علامة الفزع أو الخوف وكان مطمئن عكس كل الذين نفذ فيهم الاعدامات طول فترة عمله الممتده لأكثر من عشرين عام تقريبآ وهذا ليس نصآ بالحرف الواحد قداكون نسيت شي ولا شي جل من لا يسهو سبحانه وتعالى لم يملكو طعن الفتى فى صدرهى فغشاهو سم الغدر والخذلانى افمثل هذا ينسا بارك الله بكم وهذا توضيح وجدته فى كتاب مسؤليه اهل اليمن للشيخ ابو مصعب السورى فك الله اسره يتحدث فيه عن الشيخ رحمه الله في رحاب الله يا أبا الحسن أيها الأخوة بينما هذا البحث قيد الطبع ، بلغنا الخبر المفجع المفرح بإعدام أخينا الشهيد البطل كما نحسبه الشيخ أبو الحسن المحضار، أحد أعلام الجهاد في اليمن رحمه الله .. وإنا نرى أن من حقه علينا أن ننبه لما يلي أولا أن الشيخ أبا الحسن رحمه الله ، وإخوانه السجناء كانوا أمانة في عنق أهل الجهاد والدعوة والنخوة في اليمن وخارجها وقد خذلوا حتى الآن ، ولم يقم بحقهم أحد . ثانيا أن الشيخ أبا الحسن رحمه الله رجل صاحب سابقة وفضل على كثير من المسلمين وأهل الجهاد من أهل اليمن وخارجها ، وقد بذل رحمه الله نفسه وماله في إخراج المساجين وغوث المستضعفين ، ونصرة المهاجرين من المسلمين ، فسعى في إخراج رجالهم ونسائهم من سجون الحكومة اليمنية ،بتهديدها تارة وباستصراخ أهل النخوة تارة أخرى ، وقد بذل ماله واقترض ما أعان به الملهوفين ، وأهل الحاجة ، وجهز المجاهدين للإعداد في سبيل الله ، وقد قتل صابرا محتسبا كما نحسبه وفي عنقه ملايين الريالات من الديون في سبيل الله .. ولقد خذل الرجل أسيرا ، وخفرت ذمته ، ولم يقم بحقه ما يجب نحو أخ بطل وأسد من أسود المسلمين . وقد مضى إلى ربه شهيدا إن شاء الله وبقي دمه في أعناقنا جميعأ ، وفي أعناق إخوانه ومن كان له عليهم فضل خاصة ، وقد بقي إخوانه أسرى في السجن وأمانه تخليصهم كذلك في عنق كل مسلم ومجاهد فيا أخوة الإسلام والجهاد .. لقد قتل أخونا أبو الحسن ، بأمر مباشر من اليهود والنصارى ولا سيما الأمريكان والإنجليز والفرنسيين الذين اشرفوا على التحقيقات علنا . لقد قتل أخونا أبو الحسن بيد حكام اليمن المرتدين وقضاته الكفرة ، تنفيذا لأوامر أسيادهم الإلزامية ، رغم أنها سابقة ليست من عادتهم ، ولا من مصلحتهم . فدونكم إخوة الإسلام أعانكم الله ودم أخيكم رحمه الله ، اطلبوا ثأره ، ثأر الحق والدين ، ولا تضيعوا دمه ، إنهم اليهود والصليبيون والمرتدون من حكام اليمن وقضاتها الظلمة الذين أصدروا هذا الحكم وصدقوا عليه ونفذوه . أما أولئك الذين سوغوا قتله ، وأفتوا بوجوب تطبيق حد الحرابة عليه علنا ، ممن يزعمون العلم الشرعي والدعوة والعمل للإسلام فنسأل الله أن يجعل عليهم كفلا من دمه، وأن يجعل عليهم لعنة الله والملائكة والناس أجمعين ، ونبشرهم بقوله صلى الله عليه وسلم من أعان على قتل امرئ مسلم ولو بشطر كلمة لقي الله مكتوبا على جبينه آيس من رحمة الله ، فنسأل الله أن ييئسهم من رحمته ، ويسلط عليهم الظلمة الذين أعانوهم ، كما قال صلى الله عليه وسلم من أعان ظالما على ظلمه سلطه الله عليه . اللهم ارحم أبا الحسن وارفع منزلته عندك في الشهداء الصالحين .. اللهم انصر من نصره أو فكر في نصرته ، واخذل من خذله ورضي فعل الظالمين .. اللهم أدركنا ثأره .. اللهم لا تحرمنا أجره ولا تفتنا بعده وارحمنا إذا صرنا إليك مثله . اللهم اجعلها بداية بشرى قيام الجهاد في اليمن ، وهبوب رياح الفرج ونفس الرحمن من جهة اليمن ، واجعل دمه مشعل نور يضيء الدرب للسائرين .. فرددوا معنا إخوة الجهاد . كلمات نصفع بها وجوه الظالمين ونتركها بشرى للسائرين ، وموطئا يغيظ الكفار ونرجو أن يكتب لنا به عمل صالح أخي إن نمت نلق أحبابنا فروضات ربي أعدت لنا وأطيارها رفرفرت حولنا فطوبى لنا في ديار الخلود سأثأر لكن لرب ودين وأمضي على سنتي في يقين فإما إلى النصر فوق الانام وإما إلى الله في الخالدين وصلى الله على سيدنا وحبيبنا وقائدنا وقرة أعيننا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ، والسلام علينا وعلى عباد الله الصالحين ، ولا يبلغ سلام الله الظالمين اخوكم فى الله القاعد