بسم الله الرحمن الرحيم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الدال على الخير كفاعله ادعم اخوانكم فى شبكة المجاهدين تستطيع دعمهم في عدة أمور وهى نشر شبكة المجاهدين على شبكة الانترنت والمنتديات الحوارية والدعوة المشترك بها أو المشتركة بها نشر المواضيع التي تصلك من الشبكة في المنتديات وكذالك استخدام تواقيع وبنرات في التواقيع وغيرها نشر عنوان وروابط الشبكة النشر على المنتديات وضع روابط الخاصة بشبكة نشر الروابط على الأخوة والأخوات المتواجدون على أميلك الخاص فاذا كان عند أحدكم طرق اخرى للمساعدة فى دعم الشبكة فيقوم بمراسلتنا بضغط هنا ان رأيت اي خطأ منا فلا تتوقف وراسلنا وناصحنا الدين النصيحة راسلنا بضغط هنا والله لن يضيع اجر العاملين روابط الشبكة أنا اقوم بوضعها ونشرها هنا . . . . 