بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق تدمير سيارتين من نوع رينجر بعبوات ناسفة في ولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة على الطريق السريع قندهار هرات قرب مركز مديرية انجيل بولاية هرات، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنود فيها على الفور. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة ظهر يوم أمس في سوق مديرية تور غندي بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل جنود فيها. تدمير سيارة سرف للعدو في إنفجار بشاه جوي النصر قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، سيارة سرف للجيش العميل على الطريق السريع كابل قندهار في منطقة بازرجان بمديرية شاه جوي بولاية زابل، حينما تم إنفجار شديد على دورية العدو. أسفر الإنفجار عن مقتل جنود أمن الطرق السريعة وأصيب آخرين بجروح. تدمير دبابة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة في عليشرو النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة متون التابعة لمديرية عليشرو بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع جنودها الأمريكيين. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى القاعدة الجوية بهذه الولاية، كما سحبوا الدبابة المدمرة بالحبل. مقتل وإصابة شرطيا اثر هجوم إستشهادي بمدينة ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد ملا سعد الله في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم هجوما إستشهاديا على الكتيبة المركزية لشرطة الطرق السريعة بهذه الولاية قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل وإصابة شرطيا. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم من قبل إستشهادي راجل عن مقتل شرطيا وإصابة آخرين بجروح. ومن ضمن الجنود القتلى قائدين للشرطة. يضيف النبأ لم تتوفر حتى الآن معلومات حول مصير قائد أمن قندهار مطيع الله والذي كان الهدف الأصلي للهجوم. وقد لحقت أضرار بمبنى الكتيبة في الهجوم الإستشهادي، ودمرت سيارات رينجر فيها. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في ننجرهار النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة تشوجن بمديرية شيرزادو بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من جنود أمريكيين. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. مقتل من أفراد الشرطة في شوراوك النصر قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسالمية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة سرو ساه بمديرية شوراوك بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل شرطيين فيها على الفور. ومن ضمن الجنود القتلى في الإنفجار، إثنين من ظباط الشرطة بنفس المديرية. مقتل وإصابة جنود أمريكيين في وردك ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، وقع عشرة قتلى ومصابين في صفوف القوات الأمريكية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم الخميس حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجار شديد على دوريتهم الراجلة في منقطة تنجي دره بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. بحسب الخبر الواصل، قتل جنود أمريكيين على الفور، واصيب آخرين بجراحات شديدة. ثم قام العدو بنقل قتلاه ومصابيه بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. مقتل وإصابة جنود أمريكيين في نورستان ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس قتل و أصيب جنود أمريكيين ؛ حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دوريتهم الراجلة في منطقة مارديش بمقاطعة كامديش بولاية نورستان. في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن مقتل جنود أمريكيين، كما أصيب آخرين بجراحات شديدة. وفي نهاية الهجوم أصيب إثنين من المجاهدين أيضا. إحراق شاحنة تحمل دبابات في قره باغ النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات النصر على قافلة مؤن للقوات الأمريكية في منطقة عسكر كوت بمقاطعة قره باغ بولاية غزني على طريق كابل قندهار، أسفر عن احراق شاحنة تحمل عشرة دبابات مدرعة. بحسب الخبر الواصل، في الهجوم الناجح، الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن مقتل جنود محافظين بالقافلة. ولازالت حتى الظهر كانت النيران ترتفع من الشاحنات المحترقة. في الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة تقريبا، ولله الحمد لم يقع أي أصابات في صفوف المجاهدين. نبأ استشهاد قائدين للمجاهدين ولاية غور ليس له أي حقيقية وعار عن الصحة قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، قامت القوات الأمريكية بغارات جوية على منازل الأهالي في قرية دهن اسار بمقاطعة شهرك بولاية غور يوم أول من أمس، ونشر من خبر استشهاد قائدين للمجاهدين بإسم ملا مصطفى، وداكتر ليس له أي حقيقة. أفادت الأنباء، لم يقع أي خسائر في صفوف طالبان في قصف الجوي لليلة أول من أمس، واستهدفت في تلك الغارات فقط منازل الأهالي، مما أدى إلى تدمير خمسة عشر منزلا للمدنيين استشهد فيها شخصا بمن فيهم النساء والأطفال، كما أصيب آخرين بجراحات شديدة. يريد العدو إخفاء الخسائر الكبيرة التي أوقعها في صفوف المدنيين خلال هذا القصف الوحشي. القائدان المذكوران للإمارة الإسلامية في المنطقة مستعدان أن يظهرا حقيقة خسائر القصف الجوي للقوات الأمريكية في صفوف المدنيين، ويقدموا تفاصيلها لوسائل الإعلام. مقتل وإصابة عناصر للشرطة في صبري النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة في الساعة العاشرة إلا ربعا من صباح اليوم قتل واصيب سبعة من عناصر الشرطة في منطقة سروبي بمقاطعة صبري بولاية خوست ؛ حين انفجرت على دوريتهم راجلة عبوة ناسفة قام مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر بالتحكم فيها بآلة الريموت كنترول في المنطقة المذكورة أعلاه. أفادت التقرير من ضمن القتلى ضابط عن الجرائم الجنائية في تلك المقاطعة. تدمير سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في يوسف خيل النصر ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية إنفجارا شديدا بواسطة عبوة ناسفة ضمن سلسلة عمليات النصر على سيارة لدورية العدو من نوع رينجر في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة موسى خيل بمقاطعة يوسف خيل بولاية بكتيكا. نفذ الإنفجار بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن إحراق سيارة العدو قتل فيها من الشرطة على الفور. ثم نقل الجنود القتلى نحو مركز الولاية، لكن هيكل سيارتهم المحترقة لازالت باقية على جانب الطريق مكان الحادث. مقتل موظفين للاستخبارات قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثامنة من صباح اليوم الخميس قتل ستة موظفين استخباراتيين في منطقة التقاطع الثاني بقرب من مدينة قندهار، حين انفجرت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . وقد قتل هؤلاء الجنود الإستخباراتيين الستة حين كانوا برفقة سيارة بنكية في المنطقة، فأستهدفوا بإنفجار شديد. أفادت التقارير، من شدة الإنفجار تناثرت أجساد الجنود بداخل السيارة، وأضحت غير قابلة للتعرف، حيث نقلت نحو مقر رئاسة الإستخبارات في هذه الولاية، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الظهر. تدمير آلية عسكرية للقوات المحتلة في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من صباح اليوم آلية عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة، حين كانت القافلة العسكرية للعدو في حالة الخروج من مركزها، في منطقة خوشحال كلي بمقاطعة ناد على بولاية هملند. مما أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود ممن فيهم مترجم أفغاني. وقد هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى إلى مركزهم، والذي ألحق بالعدو خسائر أخرى أيضا. مقتل من عناصر الشرطة نتيجة انفجار في زرمت ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة إلا الربع من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة نتيجة انفجار شديد على الطريق المتد نحو جرديز بمنطقة زاو بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا. وقد تم الانفجار بواسطة عبوة ناسفة المتحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل سبعة من عناصر الشرطة بمن فيهم ضابطان الراكبين فيها. وقد سد العدو الطريق في وجه المرور، وانشغلوا بجمع أشلاء قتلاهم ومن ثم نقلها. تدمير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة قرب ميوند النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة إلا الربع من ظهر يوم أمس ضمن عمليات النصر المستهلة، دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة قلعه شاه مير قرب مركز مديرية ميوند بولاية قندهار، حينما كانت قافلة العدو متجهة إلى مقرها العسكري. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع من بداخلها من المحتلين. وبعد الإنفجار، وصلت مروحية العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في المنطقة. قصف مركز للشرطة في اوزبين بالصواريخ النصر ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ في الساعة السابعة من مغرب أمس ضمن عمليات النصر المستهلة على مبنى مركز شرطة الإدارة العميلة في وادي اوزبين بمديرية سروبي بمدينة كابل عاصمة البلاد. خلال الهجوم سقط صاروخين على مبنى المركز حيث تم بناءه بشكل جديد من قبل القوات الأمريكية في هذه الآونة الأخيرة مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية علاوة على الخسائر المادية الفادحة بالعدو. يضيف النبأ، خلال الهجوم يتواجد في مبنى الشرطة عدد من كبار موظفي الشرطة أيضا، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول قتل أو إصابتهم. الهجوم على موظفي الإستخبارات على الطريق السريع كابل جلال آباد النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر المستهلة على قافلة سيارات موظفي إستخبارات إدارة كابل العميلة على الطريق السريع كابل جلال آباد في منطقة عزيز خان كاس بمديرية قرغي بولاية لغمان. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن استهداف سيارة رينجر للعدو بالصاروخ، واستهدف باقي السيارات بنيران الرشاشات، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. يضيف النبأ تم الهجوم حينما كانت قافلة العدو متجهة من ولاية ننجرهار تجاه مدينة كابل عاصمة البلاد. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مقتل وإصابة من أفراد الشرطة في ولاية بغلان النصر ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب عصر يوم أمس ثمانية من أفراد شرطة الإدارة العميلة حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة هجوما مسلحا على دورية مشاة العدو في منطقة نوروزيك تيبه بمديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن مقتل شرطيين وإصابة آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. يوم أمس أيضا قتل وأصيب من أفراد الشرطة في هجوم مماثل بمنطقة قزاق بنفس المديرية. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة بدأت القوات المحتلة تحت مسمى العمليات، بسرقة وتفتيش بيوت الأهالي الأبرياء في مناطق شهر كهنه، آبقول، قزاق، علي خواجه، باي سنك، عظيم شور ونوروزيك تيبه بهذه المديرية. خلال العمليات أحرقت الشرطة كومات الأهالي الأبرياء، كما نقلوا عددا كبيرا من المدنيين كسجناء مع أنفسهم. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان