عبد الله بن عبد الرحمن العياف أبو حذيفة طبت حيا وميتا أخي عبد الله .. وأسأل الله أن يتقبلك في الشهداء وأن يجعل دمك الطاهر نوار لمن بعدك ونارا على أعداء الله .. ونشهد الله يا أخي عبد الرحمن أنك ضحيت بما تملك ونصرت دينك ولم تلتفت للمال والولد .. ولم تستمع للمخذلين في وقت كثر فيه المخذلين .. ولم ترض بالدنية في وقت استشربناها فيه .. فلله درك والمناظر لحال أخونا عبد الله ليرى العجب العجاب .. ويتذكر قصص الغابرين من الصحابة وأبطال الإسلام الذين ضحوا بأرواحهم وأموالهم وأبناءهم في سبيل الله .. أؤلئك الرجال الذين أبوا إلا أن يقوم الدين على إلا أكتافهم وأن يرووا بدمائهم شجرة الإسلام الخالدة .. وأن يمزقوا أشلائهم في سبيل الله أبوا إلا أن يقدموا كل ما يمكلون نصرة لله ولرسوله وللمستضعفين من المسلمين وتسابقوا إلى جنة عرضها السموات والأرض فاللهم بلغهم ما قصدوا و أخونا أبو حذيفة رجل من الرجال القلائل .. سطر أروع الأمثلة في التضحية وتربية النفس على الجد والعزيمة حيث أنه رحمه الله رزق بمولوده الأول حذيفه فرح به كثيرا واستبشر به خيرا ، وكلنه قدم الله والدار الآخرة على المال والولد فلم يبلغ عمر ابنه شهرين إلا وقد وصل إلى أرض العراق أرض الرباط والجهاد ، يالله ما أعظمها من تضحية وما أشدها من عزيمة ولست أدري من أي عالم هؤلاء الرجال .. وعلى أي تربية حميدة كريمة تربوا ..؟ والجدير بالذكر أن أخونا عبد الله مؤذن لأحد المسجد في الخبيبية في بريدة ولم يتجاوز عمر الخامسة والعشرين ذهب أخونا إلى أرض العراققبل أسبوعين أو ثلاثة أسابيع وفي يوم السبت الماضي الموافق ه اتصل على أهله وأخبرهم أنه سيدخل عملية فإن نجيت اتصلت عليكم وإلا كتب الله ما أريد فسيتصل بكم أحد الشباب ، وبالفعل أتاهم خبر استشهاده صباح هذا اليوم يوم الأثنين فاللهم تقبل أخي أبو حذيفه واجعل ما أصابه رفعة لدرجاته اللهم بلغه ما قصد اللهم اجعله شافعا لوالديه اللهم كما ضحى بروحعه في سبيل الله اللهم فاصلح ابنه حذيفة واجعله من أنصار دينك اللهم اربط على قلوب والديه وارزقهم بيت الحمد اللهم ارزقهم بيت الحمد ولمن أراد الإتصال بأهله جوال والده عبد الرحمن جوال أخيه محمد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ننبه أن مدينة بريدة في القصيم ودعت أكثر من أسدا شهداء على سهول الرافدين 