بسم الله الرحمن الرحيم لقد كفر الذين قالوا إن الله هو المسيح ابن مريم وقال المسيح يا بني إسرائيل اعبدوا الله ربي وربكم إنه من يشرك بالله فقد حرم الله عليه الجنة ومأواه النار وما للظالمين من أنصار المائدة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله أخوانى فرصه طيبه جدا تكاد تكون نادره للحصول على كافة مناظرات فضيلة الشيخ الكريم أحمد ديدات والفرصه لا تكمن ندرتها فى كونك يمكنك الحصول على كافة المناظرات فحسب بل هناك ما هو أروع من ذلك أن المناظرات بكوالتى عالى جدا تم ضغطها ذلك الامتداد المشهور بالنقاء الممتاز جدا ومساحه قليلة جدا مقارنة بحجم الملف قبل الضغط ... وليس هذا فحسب بل هناك المزيد من المفاجآت ... هناك لقاء كامل والكمال لله وحده لمدة حوالى ساعه وربع مع فضيلة الشيخ أحمد ديدات .... يتحدث فيه عن حياته ... أنتظر إلى أين انت ذاهب .. أنا حلفت بالله أنها فرصه .. هل تعتقد انى أقسمت على ذلك فحسب لازال هناك مفاجآه أخيره أخونا الكريم الذى ضغط المناظرات قام بضغطها على ثلاث أعدادات وقام برفعها على الأنترنت فبإمكانكم أخوانى الكرام تحميل المناظرات بكوالتى أو بكوالتى متوسط أو بكوالتى ضعيف كل منا على حسب ما يريد ... فبارك الله فيمن تحمل عبء ضغط المناظرات وكذلك من تحمل عبء رفعها على الانترنت فلاشك أن قيامه بذلك اخذ منه وقت وجهد كبير جدا وجزاه الله سبحانه وتعالى كل الخير عنا وعن كل من سيستفيد بهذه المناظرات القيمه وحسبها الله صدقه جاريه له يجزى عنها خيرا حتى يوم القيامه إن شاء الله ... أرجو ألا تنسوه من صالح دعواكم أخوانى الكرام بارك الله فيكم ... ومن يريد ان يتعرف أكثر على فضيلة الشيخ أحمد ديدات يمكنه زيارة موقعه من هنا والأن إليكم اخوانى الكرام روابط تحميل المناظرات السيرفر صاروخ بسم الله ما شاء الله لقاء مع فضيلة الشيخ أحمد ديدات لمدة حوالى ساعة وربع .. يتحدث فيه عن حياته تحميل اللقاء بكوالتى تحميل اللقاء بكوالتى متوسط تحميل اللقاء بكوالتى منخفض المناظرة الأولى القرآن الكريم معجزة المعجزات تحميل المناظرة بكوالتى تحميل المناظرة بكوالتى متوسط تحميل المناظرة بكوالتى منخفض المناظرة الثانية هل الكتاب المقدس حقا كلمة الله؟ مع القس الدكتور ستالين شوبارج تحميل المناظرة بكوالتى تحميل المناظرة بكوالتى متوسط تحميل المناظرة بكوالتى منخفض المناظرة الثالثة هل الكتاب المقدس كلمة الله ؟ مع القس جيمي سواجارت تحميل المناظرة بكوالتى تحميل المناظرة بكوالتى متوسط تحميل المناظرة بكوالتى منخفض المناظرة الرابعه صلب المسيح حقيقة ام خيال؟ مع القس الدكتور روبرت دوجلاس تحميل المناظرة بكوالتى تحميل المناظرة بكوالتى متوسط تحميل المناظرة بكوالتى منخفض المناظره الخامسة هل المسيح اله؟ مع القس الدكتور ستالين شوبرج تحميل المناظرة بكوالتى تحميل المناظرة بكوالتى متوسط تحميل المناظرة بكوالتى منخفض المناظرة السادسة هل عيسى رب؟ مع القس انيس شروش تحميل المناظرة بكوالتى تحميل المناظرة بكوالتى متوسط تحميل المناظرة بكوالتى منخفض ملاحظه أخيره أرجو ان تعملوا أخوانى الكرام على نشر الموضوع ولو حتى نسخ ولصق فى منتدى أخر كما أرجو لو من بينكم من يتعامل مع برامج التورنت أن ينشر المناظرات عن طريق مواقع التورنت ... ... أرجو لكم تحميل موفق والأستفاده إن شاء الله ... ... لا تنسونى من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته