بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من مساء يوم الثلاثاء الثاني من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق أربعة صواريخ على قاعدة للقوات الامريكية الصليبية المحتلة وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وموفقة ادت إلى تصاعد الدخان فوق القاعدة وقتل وإصابة بعض جنود الصليب حيث سمعت اصوات صفارات الإنذار في القاعدة وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 