 الذكرى تنفع المؤمنين إن الحياة مسلسل وتزول في ومضة فستارها مسدول كم ميت شيعته وحملته لا بد نعشك في غد محمول لو كنت تعلم أن موتك قد دنا ماذا بربك فاعل وتقول؟ لا بد تضرع مسرعا متوسلا يارب تبت فهل اليك سبيل؟ ألان تبت وقبل ذلك غافل عجبا لم التسويف والتأجيل؟ كم أنت تعصي ما سمعت لناصح ماذا تظن أفعلكم مقبول؟ ذو الدين يصغي للنصيحة عاملا أما الشقي فللعناد يميل كم من دروس في الحياة مضيئة لكن عشاق الدروس قليل كم شاعرا فهم الحياة بشعره ؟ فالشعر في بحر النساء يجول كم حاكما فهم الحياة بحكمه؟ فالحكم في هذا الزمان عليل انظر نساء أو رجالا همهم متع الحياة ففهمهم مشلول إن الحياة تعاون ومحبة وتعامل وتسامح وأصول وتنافس في الخير دون تحاسد إن الحسود بغله مقتول والحكم بالقرآن فيها زينة أحكامه التحريم والتحليل والعيش في هذي الحياة بعزة فالذل فيها مؤلم وثقيل من عاش في الدنيا جميلا فعله فمقامه يوم الحساب جميل الحكم بالإسلام ها هو مقبل النصر فيه وبره مشمول فيه اقتصاد لا يضاهى خيره مال الحلال مبارك وجليل أين الذي فهم الحياة أصولها هذا هو المطلوب والمأمول قد عاش فيها بالعبادة مخلصا يرجو الإله وسيفه مسلول لا ينحني إلا يكون مصليا لولا الصلاة فليس منه نزول الخير والإصلاح هذا زرعه ورضا الإله وحبه المحصول طيب الحياة لمؤمن وكرامة وعد الإله ووعده مفعول إني أذكر من يريد تذكرا إن الحياة تزود ورحيل هل كنت ترضى أن تكون مسافرا لا مال تملك والطريق طويل؟ يا طائعا للنفس متبع الهوى تنسى القيامة بالدنى مشغول؟ هل هذه الدنيا تدوم لواحد فاغنم حياتك فالحياة أفول فغدا تلاقي الله دون تزود تبكي هناك ولا يفيد عويل إني أذكر أمتي في دينها الدين نور والظلام بديل ان كان لا شمس ولا قمر يرى كيف الحياة ولا يرى قنديل؟ حرب الصليب تجددت أحداثها قم للشهادة إنها إكليل الدين أغلى بل أساس وجودنا إن غاب عنا فالجميع ذليل والقدس نذكرها بكل مرارة مسرى الحبيب دليله جبريل خير البلاد وشر محتل بها هو قاتل هو ظالم ودخيل وتقول للمليار هل من منجد أوليس فيكم قائد مسؤول؟ أنتم كثير ليس فيكم نخوة هم قلة منبوذة وفلول من كان ذا سقم أيقعد يائسا ؟ اليأس داء محبط ووبيل هذا هو القرآن فيه علاجكم مهما سألتم سؤلكم محلول يا قدس صبرا إن جند محمد آتون لكن الجميع عجول لن يخلف الله العظيم قدومهم الوعد منه كذلك التسهيل فلتفتح الأبواب عند دخولهم وليسمع التكبير والتهليل