بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني في الله اسأل الله ان تكونوا بخير وعافيه أما بعد انا أعمل على جمع معلومات دينيه ومن ثم توزيعها على من هم غير مدركين بأمور الدين واليوم أبحث عن الكبائر وقد وجدت هذا الموقع ويعطيني اياها بترتيب كل ما أريده منكم هو أن تدلوني على صحيح هذا الموقع من عدمه لأني لا أعرف الشيخ الذي كتب هذه الكبائر .. وعقيدته . . . واذا في أحد منكم عنده الكبائر فالعطيني اياها مع مصدرها طبعا واذا أمكن تفسير الغير مفهوم منها أو حتى من دون التفسير انا أفسرها ان شاء الله وجزاكم الله خير وكتب لكم الحسنه في هذا العمل أخوكم الحزنوي