بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في ننجرهار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية لحرس الحدود في منطقة يعقوبي بمقاطعة لعل بور، بولاية ننجرهار. في الهجوم الذي استعمل فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن إلحاق خسائر بكبيرة بمبنى النقطة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. ولله الحمد والمنة لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان