اليوم موضوعنا اكيد حصري والحمد لله كما تعودنا واتفقنا على ان لا نكرر ما سبقنا الاخوه اليه اكيد الكل تعرض لمثل هذا الموقف انه جه يوم ووجد الانتي فايرس لا يعمل يحاول يعيد تثبيته لا يقدر طيب نحاول نحدثه مفيش فايده يمين وشمال لحد ما عقلنا يشت ودا الي تعرضت ليه شخصيا وبجد كنت لا احب المجازفه وبنزل وندوز فورا وبالطبع يضييع كل حاجه من اعداداتي لذا قولت لابد ان نجد حل للموضوع ده وبفضل الله وجد الحل مركون في مكتبتي والله عدى عليه سنتين دون ان انظر اليه لذا قررت ان افرج عن هذا الدرس لان وقته قد حان ليرى النور من جديد والحمد لله من خلال تجاربي وتطبيقاتي استفدت اكثر من كوني منعت الفايرس من عمله يلا بينا نشوف مع بعض بسم الله ... تعريف على اساس المشكل فائدة وضررال التعامل مع ال خلاصات ال تعريف على اساس المشكله يوجد ملف يحمل اسم يعتبر بوابة الربط بينك وبين مواقع الانترنت بمعنى ان لكل موقع بالطبع رقم ويعبر عن هذا الرقم باسم الموقع وهذا لصعوبة حفظ كل هذه الارقام من ال فقد وفرت لنا تقنيه تسمى او اسماء النطاق وهو عملية استبدال ارقام ال باسماء مواقع يسهل التعامل معها من حيث التداول والحفظ ..الخ مثال عمل سوف يتضمن مثالنا على موقع جوجل حيث . . . . للتجربه ومعرفة اب موقع اذهب ل ثم اكتب وعند فتح شاشة اا اكتب مسافه ثم اسم الموقعكتابة الامر في ال ظهور رقم ال، معلومات اكثر عن ال فائدة وضرر ملف ال من خلال تعرضنا لتعريف شبه مفصل للملف اكيد ادركنا مدى خطورته فهو المتحكم بخروجنا الى الشبكه العالميه ولذا نجد انه مثله مثل غيره له نقيدين من الاستخدام حيث يمكن ان يتم استخدامه بشكل ضار وهو ما نتناوله في الموضوع وعلى العكس تماما يمكن استخدامه بعدة اشكال نافعه جدا جدا ومنها منع المواقع الاباحيه بشكل شبه حصري وبدون برامج وبامر الله نتناول هذا الموضوع قريبا معكم.اعتقد الان قد اتضحت الفكره فهو سلاح زو حدين .. التعامل مع ملف ال ملف موجود بالمسار التالي يمكن الوصول إليه بطريقة سريعةوذلك بنسخ المسار السابق ووضعه في مربع التشغيل الموجود في قائمة ابدأويمكنك فتحه بأي محرر نصوص وينصح الملف يستخدمه الويندوز لبروتوكول الاتصال وعند فتح الملف ستتعرف عليه صوره توضيحيه للملف شكل الملف داخل المجلد قبل فتحه شكل الملف بعد فتحه لا حظ في أسطر الملف ستجد الآتي . . . الآن يمكنك إضافة المواقع التي تريد منعها كالآتي إذا فرضنا مثلا انك تريد منع موقع سوف نكتبه تحت السطر السابق بهذا الشكل . . . . . ملحوظه هامه وجود مسافة بعد الآي بى وممكن تكون أكثر من مسافة إنما الحد الأدنى واحده بين الآي بى ورابط الموقعثم تحفظ الملفوهكذا منعت الموقعويفضل عمل إعادة تشغيل لتفعيل المنع وهذا الملف تجد به مسار الملف في مختلف انواع نظم التشغيل 