إقالة أربعة وزراء بالحكومة البحرينية متظاهرون بحرينيون يتجمعون في ميدان اللؤلؤ بالمنامة القاهرة بعد تجمع المتظاهرين في شوارع العاصمة البحرينية المنامة الجمعة للمطالبة باستقالة الحكومة، وردت بعض التقارير عن إقالة أربعة وزراء بسبب تأجيج التوتر خلال انتفاضة شعب البحرين ضد الحكومة والنظام الملكي. وذكرت قناة الجزيرة الفضائية أنه تمت إقالة وزراء الصحة والإسكان وشئون مجلس الوزراء. وقالت صحيفة الوسط المحلية في موقعها على الإنترنت في وقت لاحق إن وزير الكهرباء أقيل هو الآخر. ولم تؤكد وكالة الأنباء البحرينية أو التلفزيون الرسمي التقارير. ونظم عشرات الآلاف من المحتجين مسيرتين منفصلتين بالعاصمة البحرينية الجمعة للمطالبة بإجراء إصلاحات واستقالة الحكومة. وأشارت تقديرات متحفظة إلى أن عدد المحتجين كان لا يقل عن ألف. ويذكر أن المسيرتين هما أحدث احتجاجين يجتاحان البحرين التي كانت مسرحا لاحتجاجات غير مسبوقة منذ شباط فبراير الجاري عندما استجاب المحتجون لدعوة إلى التظاهر نشرت على مواقع التواصل الاجتماعي. وتنوعت مطالب المتظاهرين إلا أن كثيرا من المحتجين أكدوا ضرورة استقالة الحكومة ومحاكمة قادة الشرطة والجيش الذين أعطوا الضوء الأخضر لاستخدام الذخيرة الحية ضد المحتجين قبل بدء أي حوار بين الحكومة والمعارضة. وطالب آخرون بإسقاط النظام وهو المطلب الذي يبدو أن أكثر أحزاب المعارضة لا تؤيده حيث يسعون إلى ملكية ديمقراطية مع ضمانات بانتخاب السلطتين التشريعية والتنفيذية.