وكالة حق خاص اعلنت فصائل مسلحة تشكيل جبهة جديدة جاءت تحقيقا لضرورة مرحلة ومطلبشرعي كما ذكر في البيان الذي تلقت وكالة نسخة منه . ويشير البيان التأسيسي لهذه الجبهة الى ضرورة التنسيق السياسي و الاعلامي و الشرعي للفصائل المنضوية تحتها وفي مقدمتها رفضها للاحتلال وما ترتب عليه ، واكدت الجبهة انها ليست منتمية إلى أية جهة او حزب وان قرارها نابع من مجالسها الشورية وثوابتهاالشرعية ، و انها دعت بقية الفصائل للتحاور معها بما يخدم المشروع الجهادي . وقد سبق ان اعلنت فصائل جهادية في العراق عن تشكيل جبهة الجهاد و الاصلاح . و من الجدير بالذكر ان وكالة حق كانت قد دعت في مقال لمشرفها العام الى ضرورة تشكيل جبهات سياسية للمجاميع الجهادية في العراق كما تتطلب المرحلة القريبة القادمة حفاظا على انجازات المشروع الجهادي . وفيما يلي نص بيان جبهة الجهاد و التغيير بيان تشكيل جبهة باسم جبهة الجهاد والتغيير بسم الله الرحمنالرحيم أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهملقدير الحمد لله مستحق الحمد والصلاة والسلام على محمد رافعلواء المجد وعلى اله وصحبه ومن دعى بدعوته، وبعد قال تعالى إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاكأنهم بنيان مرصوص وقال عز من قائل واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا وقالرسوله الكريم عليه أفضل الصلاة والتسليم المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضهبعضا .إن الجهاد في سبيل اللهتعالى يحتاج إلى توحيد كافة الجهود وبذل أقصى ما يمكن وعدم إهمال أي جهد مهما كانصغيرا حتى يتم استكمال الأسباب لتقديم ما في النفس من وسع لمقاتلة المعتدين على ديننا وأنفسنا وأرضنا وأموالنا، وأعوانهم،جميعا صفا واحدا كما يقاتلوننا جميعاإيفاءا بعهد الله تعالى علينا وطمعا في نيل محبته ورضوانه لنفوز بإحدى الحسنينالنصر او الشهادة في سبيله.ولأنالواقع المرير الذي يعيشه أهلنا في العراق الذين وقعوا ضحية امر دبر بليل تولى كبرهكافر صائل ووافق جوره هوى جار جائر ليفرض علينا توحيد الكلمة والجهد على أمر يستوعبالخطر المحدق وينبري لكل المتصيدين في العمل السياسي المتاجرين بقضية المقاومةوتجيير انجازاتها وتضحياتها لصالح أحزابهم او حركاتهم السياسية او الادعاء لوجودصلات بينهم وبين فصائلها المجاهدة .ومن خلال استقراء ساحة العمل الجهادي في العراق علىالمستويات الإعلامية والسياسية والشرعية نلاحظ إن العمل الجبهوي ضرورة مرحلة ومطلبشرعي ذلك لان طبيعة المرحلة القادمة تحتاج الى البرامج الإستراتيجية التي تؤمناستثمار الجهود المبذولة والمواقف الصحيحة المتخذة. وبناءا على ذلك قررت الفصائلالمذكورة في اخر البيان تشكيل جبهة باسم جبهةالجهاد والتغيير تعلن جبهةالجهاد والتغيير وبكل فصائلها المباركة المنضوية تحتهاالاتي رفضها للاحتلالوكل ما ترتب عنه من عملية سياسية وحكومة ودستور وأحزاب واتفاقيات فإنها وبنفس الوقتتسعى للتمكين للمشروع الجهادي في العراق وصولا الى دولة ذات هوية إسلامية عربيةتكفل الأمن والعيش الرغيد والعادل لإبنائها من خلال توحيد الخطاب السياسي والإعلاميوالشرعي لهذه الفصائل . إنهاليست منتمية إلى أية جهة او حزب وان قرارها نابع من مجالسها الشورية وثوابتهاالشرعية التي تمحورت حولها وأنها غير موجه ضد أي تجمع أو جهة أخرى في غير صفالاعداء. تدعو الجبهة كلالفصائل الجهادية للتحاور معها والسعي لإحلال التكامل محل التأكل والتسامح محلالتقاذف وصولا إلى وحدة الصف والقرار إنما السيل اجتماعالنقط . كما وتدعو الجبهةكافة القوى المناهضة للاحتلال والداعمة للحالة الجهادية في العراق لمباركة هذهالجبهة وتبني ضوابط عمل البرنامج السياسي الذي سينبثق منها والذي سيعلن على موقعهاالرسمي.أيها الإخوة والأهل فيالعراق من شماله إلى جنوبه ومن شرقه الى غربه ان عدونا يترنح من فعل ضربات إخوتكمالمجاهدين كافة وهو اليوم يعيش مأزقا حقيقيا عظم الله خيبته وفضح عورته ودحر قوتهوكسر شوكته فعليكم إدامة الزخم العسكري والسياسي والإعلامي ضده وإدامة الجهدالمقاوم من اجل إخراجه من أرضنا مدحورا مهزوما بعون اللهتعالى.وختاما فان الفصائلالمجتمعة تطمئن اخوتها العراقيين خاصة والمسلمين عامة وتعلن عن ايمانها بالنهج الذيتتبعه بان الخلاف مع اي فصيل مقاوم لا يجوز ان يفضي الى نزاع مسلح تحت اي ذريعةكانت او ان يظهر وسائل الاعلام والفضائيات وانما يصار الى تحكيم الشرع وجلساتالحوار الهادئة مستحضرين حرمة الدم المسلم لا سيما دماءالمجاهدين.ويتعاهد الموقعون علىالجبهة في المضي قدما من اجل تحقيق الأهداف المرسومة والسعي الجاد ابتغاء وجه اللهتعالى في أعمالهم وترجيح مصلحة دينهم وبلدهم فوق كل مصلحة بعون الله تعالىوتوفيقه.الفصائلالمشاركة . كتائب ثورةالعشرين. . جيش الراشدين. . جيش المسلمين فيالعراق. . الحركة الإسلامية لمجاهديالعراق . . سرايا جندالرحمن. . سرايا الدعوةوالرباط. . كتائبالتمكين. . كتائب محمدالفاتح. الخميس 