بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص تمادي حكومة المنطقة الخضراء في جرائمها الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد لقد أدرك أقطاب حكومة الاحتلال العلقمية حراجة موقفهم في هذه المرحلة، فسيدهم المحتل يبحث عن أي طريقة يحفظ بها ماء وجهه بعد أن صارت وعوده وعهوده بسحب أجزاء كبيرة من قواته على المحك، وطالت المدة التي يحدث العالم فيها عن حكومة منتخبة وسيطرة على ساحة المعركة دون أن يكون له ذلك بفضل الله تعالى ومع اقتراب موعد الانتخابات ازدادت مخاوف المتربعين على رأس حكومة الإجرام من تداعياتها عليهم، لذلك هبوا لينقذوا ما يقدرون على إنقاذه من مصالحهم وكراسيهم ورقابهم، فأطلقوا كلابهم تجوب شرق البلاد وغربها، جنوبها وشمالها، تعتقل وتقتل وتطارد بلا جريرة ولا تهمة، وقد كانوا فيما مضى يعتقلون المسلمين ويتذرعون بحجة مكافحة الإرهاب ، ويقتلونهم ويلقون بجثثهم على الطرقات ويتهمون أطرافا أخرى يسمونها بمسميات شتى، أما اليوم فإنهم يقتلون ويعتقلون من خلال أذرع من الفرق القذرة أو ما يسمى الأجهزة الخاصة لمكافحة الإرهاب التي أسسها ورعاها المحتل وسلمها لرأس الإجرام في المنطقة الخضراء المالكي ، تمهيدا لمسرحية الانتخابات وتهيئة لأجوائها لذلك فإننا نوجهها صيحة مدوية لأهلنا المستضعفين كفاكم سكوتا وانتظارا للظالم أن يكف عنكم، فإن المظلوم إن لم يدافع عن نفسه تمادى الظالم في بغيه، ما بالكم تبيتون على الضيم وما كنتم تطيقونه ساعة؟ يا أهلنا ويا عشائرنا أليس لكم معتبر في ما مضى من الأيام، وكيف أن العدو غر كثيرا من الناس وحملهم على قتال المجاهدين على أمل أن يسودهم في مناطقهم، وها هم اليوم قد صاروا فريسة لحكومة الاحتلال ها هي فرق الإجرام تخرج من المنطقة الخضراء تجوب البلاد تقتل وتعتقل فلا يقف في طريقها أحد ممن أفرزتهم الصحوات أو الانتخابات على أشكالها في مناطقكم فضلا عن أنهم بعض أهدافها والله لا نعلم لسكوتكم مثلا غير انتظار القانطين بعد أن احتل التتار بغداد أواخر حكم العباسيين لجندي من التتر إذا طلب من أحدهم انتظاره حتى يأتي بسيفه ليقتله، كل هذا وأنتم تنتظرون ليمد لكم المحتل وأعوانه أيديهم بصناديق الاقتراع فتدلوا بأصوات تحتكمون من خلالها إلى الطاغوت وتنتظرون من بعدها الفرج؟ وكل عاقل يعلم أن هذه الصناديق لن تفرز إلا حكومة المرضيين عند الاحتلال أو من يجب عليهم السعي والتنافس من أجل نيل رضاه وتنفيذ مشاريعه قد فعلتموها سابقا فأفرزت من ساسكم بالحديد والنار، فهل لازلتم تنتظرون لتمدوا أيديكم إلى الجحر الذي لدغتم منه مرة أخرى؟ أي شيء تنتظرون وأي الفريقين ترجون؟ الاحتلال وأعوانه الذين ذقتم من غدرهم وعداوتهم ما فيه معتبر لكم وللدنيا كلها؟ أو إخوانكم وأبناءكم الذين يدعونكم لما فيه حماية دينكم ودنياكم وصون أعراضكم وحرمكم؟ يا أهلنا لا تضيعوا فرصة الإجهاز على المحتل وطرده، فلقد أثخنته الجراح في بلادكم، وإخوانكم المسلمين في الأفغان أرهقوه وحيروه، واقترب زوال كابوسه بإذن الله تعالى، ومن بعده ستتلاشى جموع المجرمين والقتلة، وفي ذلك حسب لا في صناديق الانتخابات خير دينكم ودنياكم، وعزكم وكرامتكم والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين من ذي الحجة ه