السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عن احد الاخوة اخواني وصلني خبر اكيد بان مدينة الرطبة في ولايه الانبار قد حررت بيد المجاهدين و في الرمادي يوميا نجد منشورات للمجاهدين توعي الناس عن الواقع الذي يعيشون فيه ويذكروهم بأيام العز .....وقوات الغفوة والشرطة العميلة في هياج وخوف شديد لا تدري ماذا تعمل في مواجهة اقبال الناس على قراءة هذه المنشورات وانا اؤكد لكم بأن اهل الرمادي يتمنون عودة المجاهدين للمدينة بعدما ذاقوا الذل والمهانة على ايدي قوات الاحتلال وان الشباب تحولوا من وضع الاغاني الماجنة على هواتفهم الى وضع الاناشيد الجهادية ..هذا احسن توقيت لعودة المجاهدين للمدينة بعد ما اقتنع الناس بضرورة وجودهم بين أظهرهم من الأخ العراقي سيف سعد . . . الله اكبر ولله الحمد اللهم مكن لاخواننا في دولة العراق الاسامية و كل المجاهدين الشرفاء