بسم الله الرحمن الرحيم ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هداكم ولعلكم تشكرون الحمد لله الذي هدى عباده لصيام شهر رمضان ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين محمد الهادي الامين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد على رغم ما تمر به الامة الاسلامية من شدائد ومحن وفتن تعصف بها لهي اكبر من ان يهنئ المسلمون بعضهم بعضا بحلول العيد ولكن سنة الله في خلقه ان جبله على نسيان الامس والسير الى الامام يحدوه الامل بنصر الله عز وجل . وبهذه المناسبة يهنئ اخوانكم في عصائب العراق الجهادية الامة الاسلامية بحلول عيد الفطر المبارك سائلينه تعالى الاخلاص والقبول وان يعيده علينا وقد مكن لعباده في الارض عاملين بقرآنه ومستنين بسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وهم كالبنيان المرصوص بشد بعضه بعضا . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الاول من شوال ه تشرين الاول م . . 