استقالة وزير الدفاع الدانماركي بسبب العراق وأفغانستان مفكرة الإسلام أعلن وزير الدفاع الدانماركي سورين غيدي استقالته، وأرجعت مصادر مطلعة سبب الاستقالة إلى تسريب معلومات بشأن وضع القوات الدانماركية في العراق وأفغانستان. وقال سورين غيدي في بيان قراري بالاستقالة الآن يرجع أساسا إلى التركيز الكبير على شخصي ، في إشارة إلى تحقيق بشأن تسرب معلومات سرية في العام . وكان صحفي قد قال الشهر الماضي إن لديه دليلا على أن جاكوب وينثر المتحدث باسم غيدي سرب معلومات عن قوات خاصة دانماركية في العراق. وقال الجيش إن نشر تلك المعلومات قد يعرض حياة الجنود الدانماركيين للخطر. وفي قضية أخرى، حاول قادة عسكريون العام الماضي حظر كتاب ألفه جندي عن القوات الخاصة الدانماركية في أفغانستان، قائلين إنه يشكل خطرا على الجنود وفقا للجزيرة نت. وينتظر أن يعلن رئيس الوزراء لارس لوك راسموسن يوم الثلاثاء عن تعديل وزاري سيشمل تعيين وزيري دفاع وخارجية جديدين. استقالة قائد القوات المسلحة واستقال قائد القوات المسلحة الدانماركية في أكتوبر الماضي بسبب الكتاب بعد أن اضطر الجيش إلى الاعتراف بأن أحد ضباطه ترجم الكتاب إلى العربية. وكان غيدي محل انتقادات واسعة من المعارضة وفي أجهزة الإعلام لأسلوبه في معالجة القضيتين. وقالت مصادر صحفية إن غيت ليليلوند بيتش سيعوض غيدي. وأضافت إن وزير الأعمال لين أسبيرسن سيحل محل بير ستيغ مولر وزيرا للخارجية في تعديل أوسع للحكومة الائتلافية.