عجبا أصرنا في الحياة حطاما ... ليخط درب مصيرنا أوباما ويقودنا كيما يشاء بأمره ... ويظل فينا يصدر الأحكاما ضجت عقول القوم يوم مجيئه ... وكأنهم قد حققوا الأحلاما يتهافتون إليه دون روية ... ويزخرفون من المديح وساما قد جاء كي يرد العدالة دربها ... ويشق في لجج الصراع سلاما قد جاء كي يجلو غبار عقولنا ... ويقوم الأفكار والأحلاما قالوا وقالوا فاستمع لحديثهم ... واكتب أمام حروفه استفهاما ياويحهم جهلوا بأن جيوشه ... تئد الضياء تمزق الأنساما تغتال نور الفجر من آفاقنا ... وتبث فيها الرعب والإجراما جهلوا بأن القاصفات تزورنا ... خلف الأحزان والآلاما ونظل نرحل في سراب حديثه ... ونظل عن مأساتنا نتعامى فمتى نعود إلى شريعة ربنا ... نبني العقول ونطرد الأوهاما ونسير في درب الجهاد أعزة ... وبديننا نحو العلا نتسامى قد قام كلب الروم بين ظهورنا ... ولو اعتصمنا بالهدى ماقاما تالله لن نحيا حياة كرامة ... إن لم نقم بقلوبنا الإسلاما