فضيحة المدخلية الجديدة مركز المخابرات الأمريكى أيش بيقول على المدخليه مركز مكافحة الإرهاب بأمريكا يزكي ربيع المدخلي ويوصي بدعمه من أجل الحرب ضد الإرهاب توصيات المركز بدعم أفكار المدخلي . . . . . . . . . . . . . . . . السلام عليكم هذه ترجمة التقرير و قد اجتهدت أن تكون حرفية قدر استطاعتي راجيا من الاخوة الدعاء لي بالمغفرة و الثبات . المداخلة عند مركز المخابرات الأمريكي مفتاح التغلب على الحركة الجهادية بدعم المدعو ربيع المدخلي تأتي الصعوبة في تحديد الزعيم أو المجموعة المناسبة الولايات المتحدة يمكن أن تدعم بتعقل اتجاهات سلفية سائدة مثل المدخلي و التي تؤثر في رفع الدعم عن الجهاديين و لا تدعو إلى العنف بدعم المؤلفات و المحاضرات و المدارس الجديدة و هذا سيكون له تأثير على المدى القصير و هذا أيضا سيعمق تجريد العقيدة السلفية من الايحاء الذي تهتدي به الحركة الجهادية كثيرا و يمكن أن تدعم غير السلفيين و لكنها تفتقر حاليا إلى الخبرة اللازمة لتحديد من هو المناسب للدعم و ربما أفضل استراتيجية للفترة القادمة الضغط على حكومات الشرق الأوسط للسماح بشكل أكبر بالمشاركة السياسية للجماعات المهددة من قبل التيار الجهادي و هذا النهج ينبغي أن يتفاوت من بلد إلى بلد على سبيل المثال في مصر يمكن دعم الاخوان المسلمين و في السعودية الشيعة على أن لا تكون يد الولايات المتحدة ظاهرة في هذا الدعم. منقول اللهم عليك بعملاء الأمريكان فإنهم لا يعجزونك