بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وكفى وسلام على عباده الذين اصطفى ،، الحمد لله الذي اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة . يسر إخوانكم الشباب السلفي السني المجاهد في غزة العزة أن يقدموا لكم الإصدار المرئي المميز الخاص بالشهيد بإذن الله حسن القطراوي أبو مسلمة بعنوان رحل البطل هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الأبعاد الحقيقة للصورة بحجم . للتحميل الروابط مباشرة بالزر اليمين للماوس تحميل بانتر نت داون لود مانيجر أو حفظ الهدف باسم الجودة العالية صيغة ميجا . . . . . . . . . الجودة المتوسطة صيغة ميجا . . . . . . . . . صيغة جوال حجم ميجا . . . . . . . . . ولا تنسونا من صالح دعائكم إخوانكم الشباب السلفي السني المجاهد غزة العزة