بسم الله الرحمن الرحيم تفجير قنبلة وضعت في محطة للقطارات بولاية داغستان وفقا لمصادر سلطات الأحتلال ، وقع انفجار على محطة للقطارات في منطقة انتشكه مما تسبب في انحراف أحد القطارات عن مساره وقد تسبب أيضا عن وقوع تلفيات بمسافة متر من السكك الحديدية ، وبعد مترا وقع أنفجار ثاني أستهدف الكفار والمرتدين عند تجمعهم في الموقع ذاته . في فيدينو المجاهدون يضرمون النار على ثكنة عسكرية للكفار وفقا للمصادر في منطقة فيدينو بولاية نخشيشو ، تمكن بعون الله ثم بأسود إمارة القوقاز من احراق ثكنة عسكرية للكفار الروس بعد تبادل لأطلاق النار دار بين الطرفين وإضافة لذلك فقد لقي ثلاثة كفار روس مصرعهم ولله الحمد ، كما لا يعرف تفاصيل العملية حتى الأن . مقتل أثنين من المرتدين في شاملكالا وفقا لما صرح به سلطات الاحتلال ، في قرية كيزيل يورت بولاية داغستان لقي أثنين من المرتدين مصرعهم رميا بالرصاص في هجوم شنه المجاهدون وذلك حسب المعلومات الأولية . الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين