بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للاحتلال اثر معركة وجها لوجه في تشك بولاية وردك ذبيح الله مجاهد اندلعت معركة عنيفة في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة كودانو بمديرية تشك بولاية وردك، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو. يضيف النبأ، خلال المعركة قتل ثمانية جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر بجروح. كما أصيب خلال المعركة العنيفة التي دامت حوالي ساعة كاملة، ثلاثة من المجاهدين ايضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان