بدو ان التقرير الذي وضعه القاضي ريتشارد غولدستون اضاع هدفه، حيث احرج رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس بدل ان يحرج اسرائيل والواقع ان النقمة تفاقمت على عباس اكثر منها على اسرائيل ومن قبل الفلسطينيين انفسهم، حتى ان حركة حماس والفصائل المتحالفة معها ارجأت لقاء التوقيع على المصالحة مع فتح والذي كان متوقعا ان يعقد في الاسبوع الاخير من الشهر الجاري، بسبب هذا التقرير ودور عباس في تأجيل التصويت عليه في الامم المتحدة. فقد توالت الانباء عن مسؤولية عباس الشخصية في سحب التقرير، واختلفت الروايات حول هذا السبب فمنهم من ذكر ان الاسرائيليين هددوا بقضح شريط فيديو يظهر عباس وهو يلح على وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك الاستمرار في الحرب على غزة رغم تردد الاخير، وذلك في حضور وزيرة الخارجية في حينه تسيبي ليفني التي كانت تؤيد استمرار الحرب. اما الرواية الثانية فتشير الى ان عباس مهتم بالسماح لنجله انشاء شبكة هواتف خلوية في الضفة الغربية وهو امر لا يتم دون موافقة اسرائيل، فيما تشير الرواية الثالثة الى ان عباس تعرض لضغوط اميركية جعلته يطالب بسحب التقرير .. ايا كان السبب الصحيح بين هذه الاسباب التي اعطيت، يبقى ان عباس هو من يتحمل المسؤولية وعليه، ان يعمل على اعادة طرح التقرير على لجنة حقوق الانسان في الامم المتحدة، وهو من شأنه ان يعيد مسار المصالحة مع حماس الى مساره الصحيح .. وازاء الصمت الذي اعتصم به عباس مقابل الدفاع عن نفسه فيما يخص هذه القضية، سيكون الموقف الاسرائيلي والاميركي حرجا اذا ما صدقت المعلومات واعاد عباس تقديم التقرير امام اللجنة الاممية، حيث ان الحملة الاسرائيلية على عباس والتهديد بفضح دوره في حرب غزة اذا ما صح الامر ، من شأنه اضعافه اكثر امام شعبه وتقويض سلطته وبالتالي فقدانه كا كثر الزعامات الفلسطينية استعداد للتنازل عن حقوق الشعب الفلسطيني وان مجيء بديل وطني عنه امر لا يصب في مصلحة اسرائيل ولا الولايات المتحدة.