بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته نعم أخوتي هذا هو ديدن من باع أرضه لأيران وأسيادها الا يبيع دينه ويندس بلطعن بأمهات المؤمنين والصحابة الأجلاء المكرمين. فأحببت أن أرسل كلمات سكنت في قلبي وجاشت في فؤادي قيظ من هذا المتكبر ياسر الحقير أسأل الله أن يجعلها بصمة لي في الدفاع عن أمي الغالية عائشة رضي الله عنها وأرضاها.أقول بعد التوكل على الله العظيم. يا ياسر المغرور المتكبر العنيد... بأمهات المؤمنين تنل تريد من أنت حتى تتشبث بالصعيد...غرورك ماذا ينفعك بماذا يفيد مسيلمة الكذاب جدك بل أنت تزيد...تطعنون آمنا ذات الخلق السديد أتضن بطعنك أصبحت بطل صنديد...أو أنك بافترائك ستعيش سعيد أنظر أين القائل بالأفك الآن وحيد...فابشر بما يسيئك من رب شديد فبراءتها نزلت في قرآن مجيد...أتكذب القرآن أم عندكم غيره جديد لقد حذرونا منكم منذ زمن بعيد...آلأل والأصحاب ذو الرأي الرشيد والتابعين والحكماء ذوالنظر الحميد...أنتم ذبحتم هذا الدين إلى الوريد قدمتموه لمن كانوا للإسلام عبيد...تظنون من ذبح الحسين وقدمه ليزيد التاريخ يكتب كم لاقى الإسلام تهديد...وبيت الله ولاقى الحجيج منكم تشريد ديننا كتاب وسنة بدليل ليس بالتقليد...ليس قصص نفتكرها نسردها تسريد ألا تخاف من رب كلنا له عبيد...أم دينكم قابل أن يؤخذ منه ويزيد إذا ما كنت تريد علينا أن تسيد...لا تستعجل فينتظرنا كلنا يوم الوعيد ستعرف من للدين صلب كالحديد...ومن هو خشبه تطفو مع ذوبان الجليد أماه عائشة فداك نفسي كالرعيد...دفاعا عنك والكل فقير كان أم رغيد من أساء لك سكناه نار تطلب المزيد...طعامه الزقوم وشرابه ماء صديد فهنئ يا من بعرض أمنا نراك سعيد...هل تضن أنك إذا مت تموت شهيد أسأل الله العظيم أن يهلك كل من يتطاول على أمهات المؤمنين والصحابة وكل المسلمين الموحدين أللهم ثبتنا على الحق وتوفانا مسلمين وألحقنا بالصالحين. لاتنسونا من خالص دعائكم.