منظومة الملحمة حززنا بسيف الحق رأس .... كفر ، أصدعه الحقد الدفينا برجال قلوبهم جلمود صخر .... عزائمهم تأبى أن تلينا أبشتون أنتم قوم صدق .... لم يعهد العالم منكم سكونا لكم إخوة في الله أسد .... في الصومال قد حلفوا يمينا يدوسون رأس الكفر دوما .... بخفاف صارمات قد بلينا ولكم في القوقاز أبو وليد .... وشامل ، صقر حر أمينا أثخنوا في الروس قتلا وسفكا .... للدما ، لا شلت يمينا وللجنان قوافل سابقات .... قد ربطن الرحل في جنينا ونابلس الشماء قوم نبل .... وغزة قد رفعت جبينا حرسوا بالدما مسرى نبي .... ولنا في حراس أقصى شجونا وصقور الجزيرة قد أعادوا .... التاريخ يوم بدر مردفينا أقسموا بالله أن لا يناموا .... وعدو الله قد ملك المدينا مكة باتت تستغيث ولكن .... ليس غير الصقور محلقينا لا تسلني صاحبي عن فرات .... قصمت فالجة الكفر المبينا برجال صدق وعزم أكيد .... أشربوا بوش كأس المنونا غدا رامسفيلدهم ا عقورا .... ألم يكن مستأسدا في الأولينا لا تسلني صاحبي عن بولهم .... فقد ، أعجز سرواله الغاسلينا لكم يا الصليب يوما .... أسودا ، لون قلب الكافرينا لا سواء فقتلانا يزفون .... بسبعين من الحور عينا وقتلاكم يا من كفرتم .... إلى جهنم خالدينا أتطمعون في النصر وأنتم .... تلاقونا بذكور مخنثينا يفرون من المنايا وفينا .... رجال للمنية طالبينا تقاطروا للوغى من كل .... حدب ، وصوب سابقينا من قاهرة الطهر ونجد .... ودمشق الشامة فينا إلى أرض المساجد التي .... دمرت إف سكستينا أسقط الأغرار لكم طائرات .... قد علت تقتل العزل فينا بصواريخ أذهلت كل بصير .... بالوغى ، فاعلم الحق المبينا رائها رأس كفر تلاشى .... في السما ، صيروه طحينا بائها برق إيمان يكشف .... قبح وجه المتبرقعينا جيمها جيل جهاد أزاح .... الذل ، لا لن يلينا أغرهم أن أسامة لم يزل .... في أرض أفغان بعيد العرينا ألم يقرأ السفهاء في التاريخ .... أن أسامة رمز ، لا سجينا أعياهم في خراسان فردا .... فكيف بمئة ألف ، بل يزيدونا عدى ابن الفرات على رضيع .... المسيسيبي الهجينا إخوان سيف الله وسعد .... والمثنى وأمير المجاهدينا أقصد المرتضى فقيه صحب .... علي ، صهر نبينا ألم تكن له الكوفة قد حباها .... بخلافة للراشدينا ألا يا من تشيعتم لبيت .... كيف ترضون حكم الأنجسينا في كربلاء لكم كل عام .... أزيز نحل يصم الأذونا قد خذلتم من قبل حسين .... أتخذلون اليوم مرقده الحزينا ألا يا من يبيع الأرض فينا .... عبيد إخوان قرود مرابينا سلما على عباد صليب .... حربا على الإرهاب مكينا لكم بعد يوم الكفر يوم .... ننحر فيه الرقاب مكبرينا سارعوا إلى الكفر فإنا .... إلى جز رؤوسكم مسارعونا يا من حملتم بظلم وجهل .... السلاح في وجه المجاهدينا أتركتم قول رب العزة فيكم ... ومشيتم على درب الأخسرينا هؤلاء يذودون عن حماكم .... وأولئك على العرض مساومينا ألا توبوا إلى الله واعلموا .... أن المنافقين هم الأسفلينا ألا أبلغن عني بوش .... و رامسفيد ابن الأخبثينا أتريدون ديمقراطية وكفرا .... تنشورنه بالسيف فينا لنا في القرآن دستور فلا .... والله لا نعدل بالإسلام دينا سنقطع منكم الأوصال ونشفي .... صدور قوم مؤمنينا كتبه حسين بن محمود