مسلحون يختطفون ضابطا في المخابرات وشاحنة تابعة لليونيسيف باليمن نقطة تفتيش أمنية في جنوب اليمن صنعاء اختطف مسلحون مجهولون ضابطا في الأمن السياسي المخابرات بمحافظة صعده شمال اليمن كما اختطفت شاحنة إغاثة تابعة لمنظمة الأمم المتحدة للطفولة اليونيسيف في مديرية حوث بمحافظة عمران شمال العاصمة صنعاء مساء الخميس. وقالت مصادر محلية الجمعة إن مجهولين اختطفوا نائب مدير الأمن السياسي بصعدة العقيد علي الحسام مساء امس الخميس واقتادوه إلى مكان مجهول. وأضافت إن مسلحين كانوا يستقلون سيارة من نوع جيب اختطفوا العقيد الحسام من أمام منزله بحارة الضباط. وأفادت وسائل إعلام محلية إن مسلحين اعترضوا طريق الشاحنة في منطقة غشمر بحوث، واقتادوها إلى مكان مجهول. وأوضحوا أن الشاحنة كانت تحمل مواد صحية وكانت متوجهة إلى محافظة صعدة بعد أن شهدت مواجهات لمدة ست سنوات بين الجيش والحوثيين أسفرت عن مقتل الآلاف وتشريد نحو ألفا من السكان. ووقعت مواجهات في مدينة حوث الثلاثاء الماضي بين قبائل تابعة للبرلماني حسين الأحمر ومسلحين حوثيين، أسفرت عن مقتل من الجانبين وإصابة العشرات. ولم تعلن أي جهة حتى الآن مسؤوليتها عن اختطاف الحسام وشاحنة الأمم المتحدة إلا أن المرجح حسب المصادر أن يكون تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب وراء الحادثتين. ومن جهة أخرى، توفي مسؤول أمني الجمعة متأثر بجراحه بمحافظة مأرب شمال شرق اليمن اثر تعرضه لعميلة اغتيال الخميس من قبل من يعتقد أنهم أتباع تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب. وقال مصدر أمني يمني ليوناتيد برس انترناشونال توفي ظهر اليوم العقيد محمد فارع بعد أن تعرض لمحاولة اغتيال أمس من قبل مجهولين أمطروه بوابل من الرصاص عندما كان متوجها إلى مقر عمله. وتأتي حادثة اغتيال العقيد فارع ضمن عمليات نفذها تنظيم القاعدة بمحافظة مأرب المركز الرئيس للتنظيم على مدى عام. واستهدفت عمليات القاعدة بالمحافظة مسؤولين أمنيين، أبرزهم العقيد محمد بن كعلان مسؤول مكافحة الإرهاب والعقيد بسام طربوش الذي نفذ فيه التنظيم حكم الإعدام وبث شريط فيديو بالعملية.