يااخوة يوجد نشيد مقطوع سمعته ورغم ذلك اول نشيد والله قتلني بصوت المنشد الرااااااااائع وهو عباره عن دقيقة واحده .. . انا اريد النشيد كااامل بهذا الصوت لاتجيبون اصوات ثانية مثل المنشد ابو مصعب او غيره اريد صاحب هذا الصوت اللي في الرابط اسمعوا جزء من النشيد واللي عنده تكفى لاتخذلني والله حبيت النشيد... افتح الرابط وانتظر دقيقة لحد مايتحمل الصوت واسمعه .. . . ...الجهاد وودعوني وهذا رابط اخر لسماع جزء النشيد .. خذوني الى درب الجهاد وودعوني. الله يسعد اللي يساعدني فاللي عنده النشيد يحمله ويضع الرابط لانه معدوم تماما من النت بحثت بقوقل وماوجدت له اي اثر..واذا طاح بيدي على الطلاق لاخليه من اشهر الاناشيد بالنت هههه.لاني مصمم افلام اناشيد .. اسم النشيد بكت عيني على الفرقا ..خذوني الى دارالجهاد وودعوني تذكرت الجهاد ففاض دمعي ..وهيج مقلتي ذل الركوني احب الغزو بل اهوى رباه....احب دكادك الهيجا دعوني اناجي النفس استرها هواها...اروضها على خوش المنوني ..............