بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا بينهم محتلين في زري النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار هرات في منطقة باشمول التابعة لمديرية زري بولاية قندهار، مما اسفر عن مقتل جنود للعدو وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم الذي دام نصف ساعة، أصيب مجاهد واحد أيضا. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر اليوم عبوتين ناسفتين على الطريق الممتد بين هذه المديرية ومديرية بنجوايي في منطقة باشمول ، مما اسفر عن مقتل من جنود القوات المحتلة و جنود للجيش العميل، كما أصيب ثلاثة جنود آخرين. خلال الإنفجارين دمرت سيارة رينجر للعدو ايضا، حيث لا زالت حطامها على الطريق. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان