 غسيل الدماغ هو استخدام أي طريقة للتحكم في فكر شخص واتجاهاته دون رغبة أو إرادة منه، ويسمى أيضا غسيل المخ أو لحس المخ أو الدماغ أو التفكيك النفسي. ظهر هذا مصطلح لأول مرة في الصين في عام عندما كان الصينيون يطبقون برنامج يسمى الإصلاح الفكري الشيوعي الصيني حيث اعتقد الصينيون أن الأفراد الذين لم يتعلموا في مجتمع شيوعي لديهم أفكار برجوازية ويجب إعادة تعليمهم قبل أن يأخذوا مكانهم في المجتمع. وتعتبر الحرب الكورية من أشهر الحروب التي أستعمل فيها غسيل الدماغ حيث قد وقع الكثير من الجنود الأمريكيون في أسر الشيوعيين الصينيين وقام هؤلاء الجنود بالأعتراف بأنهم اعتنقوا الشيوعية ولقد فسرة هذه الاعترافات بأنها كانت نتيجة وقوعهم تخت تأثير غسيل الدماغ وتقول دائرة المعارف الأمرريكية إن الفنيات التي استخدمت في غسيل الدماغ اختلفت من جماعة إلى أخرى ولكن الاتجاه الأساسي كان واحدا فقد كان التحكم في البيئة الاجتماعية والبدنية للضحية يتم لتدمير أي فكر معاد للشيوعية وأستبداله بالإيمان بالفكر الشيوعي أما الفنيات التي أستخدمت ضد الأسرى فكانت حجب الأسرى بعيدا عن البيئة الحرة حتى لا يستطيعوا معرفة أي معلومات عما يحدث حولهم. التعرض لضغوط جسدية مثل الحرمان من الطعام والنوم والتصفيد في أغلال كعقاب على عدم التعاون. خلق مناخ الذي يظهر أن الحرية تعتمد فقط على الاتجاه الناجح نحو التغيير تجاه الأفكار التي يفرضها السجانون. الضغوط نفسية واجتماعية مثل التعرض لفترات طويلة من الاستجوابات واستخدام الإهانة والسب لإضعاف المقاومة. حضور اجتماعات دراسية يومية لدراسة الفكر الشيوعي. ولقد أورد إدوارد هنتر في كتاب رواية رجل أمريكي تعرض للأسر لدي الشيوعيين فقال ما يلي إن لعبة القط والفأر التي يلعبها الشيوعيون بعقل رجل ما وصفت بدقة بواسطة الكابتن زاك دين وهو من القوات الجوية الأمريكية وكان قبل ذلك يعمل مهندسا للبترول في ولاية أوكلاهوما وعندما سالته عما حدث قال أن الشيوعيون يضغطون عليك حتى نقطة الموت ثم ينقذونك ثم يعاودون الضغط عليك حتى ترى باب الموت وعندما تكون على وشك دخوله فأنهم يشدوك بعيدا ربما لا يصدق ما سأقصه عليك ولكن بعد أن يكرروا ذلك الأسلوب عدة مرات فأنك تشعر بالعرفان لهم لإنقاذهم حياتك وتنسى أنهم كانوا هم الأفراد الذين كاونوا على وشك أن يقتلوك وكل ما تحسه إنهم هو الذين أنقذوك وتكون مستعدا أن تفعل كل شيء يريدونه لهذا فالشعوب العربية والامريكية لا علاقة لهم بالساسة فهم ضحايا الاعلام الذي أستخدم مصطلح الارهاب كأشارة الى العرب. لمشاهدة الفيديو على اليوتوب . . 