الشيخ عسكر يهاجم بيان الأزهر حول كاميليا الأحد سبتمبر لجينيات.. وجه الشيخ السيد عبد المقصود عسكر، عضو مجلس الشعب، سؤالا برلمانيا عاجلا إلى الدكتور رئيس مجلس الوزراء وزير شئون الأزهر حول دوافع المتحدث الرسمي باسم شيخ الأزهر لإصدار بيان نفى فيه دخول السيدة كاميليا شحاتة زاخر زوجة كاهن دير مواس الأزهر من أجل توثيق إسلامها في يوليو الماضي. واعتبر عسكر، الأمين العام المساعد لمجمع البحوث الإسلامية سابقا أن البيان الذي أصدره المتحدث باسم شيخ الأزهر زاد درجة الشك والارتياب، لأنه من المعروف للكافة أن الذين يذهبون إلى الأزهر لإشهار إسلامهم لا يقابلون شيخ الأزهر وإنما يذهبون إلى المكتب الخاص فى الأزهر ويقابلون المسئول فيه فقط. وتساءل عن المقصود من البيان حين ينفي ما هو منفى أصلا، ولماذا يصدر بيانا انفعاليا غير منضبط وغير دقيق، ولمصلحة من يتم التصرف فى هذه القضية الحساسة بهذا الشكل المريب مطالبا الرد كتابة تطبيقا للائحة المجلس. ووجه عضو الكتلة البرلمانية ل الإخوان المسلمين اللوم إلى الأزهر الشريف على سلبيته تجاه الموضوع الحساس، مشيرا إلي الكل فى انتظار معرفة الحقيقة التي لا مراء فيها حتى يزول الغموض الذي يلازم هذه القضية حتى الآن باعتبار أن قضية السيدة كاميليا مثارة على المستوى الشعبي وتحيط بها مشكلات كثيرة. وانتقد عسكر كذلك الجهات الأمنية على موقفها من هذه القضية وتجاهلها لاحتجاز كاميليا شحاتة داخل الكنيسة وعدم توضيح مصيرها. وكالات . . . ... 