سلام عليكم ارجوكم اخواني الردود ارجو ان تكون بعد ما ان تقرأ الموضوع كاملا وكذلك ارجوكم اتركوا اللهم احفظ فلان وادر دائرة السؤ على اعدائه اريد ردود موضوعية لان الموضوع زاخر بالموضوعية وبالعقلانية وفيه قراءة للواقع حكيمة جدا فأرجو ان لا تخرجون من الموضوع وأن نبقى فيه واريد من الكل ان تقرأ وترد لكن بكلمة حق لا ميل لراية او فصيل واذكركم بالولاء لله ولدين الله دون غيره اللهم انا نسألك ان تعلي كلة لا اله الا الله الموضوع يبدو أن الساحة العراقية ستبقى زاخرة بالظواهر المستجدة والتي تأتي إما تبعا لسيناريوهات الاحتلال وعملائه، أو تكتيكا من القوى المقاومة والمناهضة للاحتلال أو ما بينهما. وقد تكون للظاهرة الواحدة دوافع وامتدادات من هذه القوى أو أكثرها، ولذا قد يستشكل الحكم عليها أو على الأقل لا يمكن إطلاق حكم عام عليها دون تخصيص أو تفصيل. كما أن بعض جوانب هذه الظاهرة قد تخفى على من هو في ساحتها فكيف بمن بعد عنها ، ثم إن الظاهرة وان كانت في الأصل واحدة إلا أنها قد تتأثر بالبيئة التي تكون فيها، أو بالأشخاص الذين يتولونها، ومن هنا يطول الجدل ويشتد النزاع حول هذه الظواهر. ومن تلكم الظواهر ظاهرة الصحوات مهما اختلفت أسماؤها من مجالس إنقاذ أو إسناد أو أفواج حماية أو ثوار. في البدء كان عراق ما بعد الاحتلال تتنازعه قوتان قوة الاحتلال وأنصاره، وقوة المقاومة ومؤيدوها والتي انطلقت بعد أيام قلائل من الاحتلال، وبمرور الوقت أضيفت قوة قتالية ثالثة وهي الميليشيات التي اتخذ بعضها من الأجهزة الأمنية غطاء له فكانت فرق الموت ، أو اتخذت من جيش المهدي ذراعا لها ، وبعد أربع سنوات ونصف ظهرت الصحوات قوة رابعة. دوافع وأسباب حتى يكون الحكم منصفا لا بد من معرفة الدوافع والأسباب وراء أية مسألة يراد بيان حكمها فالحكم على الشيء فرع عن تصوره ، وإنما الأعمال بالنيات كما يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ويمكن لنا أن نوجز الدوافع وراء الصحوات بالآتي دوافع الاحتلال من خلالها يتم له تنفيذ سياسة الضد النوعي التي اقترحتها مؤسسة راند ، وإيجاد قوى سنية تكون مقابل قوى المقاومة مع إبقائها هشة وتحت السيطرة ، ليكون لها دور في المستقبل عند التفاوض أو إعطاء الاستحقاقات. دوافع الحكومة إذ سعدت بتشكيل أفواج الصحوات وهي من أطلق عليها هذا الاسم وأرادت لها أن تكون مقيدة في المناطق السنية البحتة، محققة بذلك أهدافا عدة ؛ منها ضرب الجماعات المسلحة بدعوى تنظيم القاعدة ومؤكدة عدم وجود مقاومة وإنما هو الإرهاب فقط ، ومنها تأمين الطرق المؤدية للمنافذ الحدودية ، وإيجاد حلفاء لها ملوثين بما تلوثت به ، وقبل هذا وذاك عدها إنجازا للحكومة في طريق ما تسمى المصالحة الوطنية. دوافع عشائرية وهي مقيدة بعشائر أو بوجوه عشائرية لا ترى في المقاومة مكسبا لها ، ولم تستطع أن تأخذ دورا في العراق الجديد لسطوة المقاومة في مدنهم وبين أبناء عشيرتهم، وكذلك حالت المقاومة بينهم وبين قطع الطريق على الناس والتجار. دوافع القوى السياسية السنية التي رأت أنها لم تحقق أهم الأهداف التي من أجلها هرع الناس لانتخابهم ، وما تزال مدنهم تتعرض لكافة أنواع الاعتداءات وخاصة الميليشيات المدعومة من الأجهزة الحكومية، فأرادت لها قوة مسلحة لا تعترضها قوات الاحتلال، ولتحقق من ورائها مكاسب في المرحلة القادمة ، ومنها تأمين أنفسهم ومن معهم مع احتمالية الانسحاب المفاجئ أو الانسحاب إلى قواعد خارج المدن ، وتركهم يواجهون مصيرهم أمام المقاومة أو الميليشيات ، كما وجدت فيها سبيلا لعودة ضباط الجيش السابق بعد أن باءت بالفشل أكثر المحولات عن طريق العملية السياسية ويرى بعضهم فيها تدارك خطأ ترك المؤسسات العسكرية، كما يقول الباحث و الكاتب العراقي عبد الوهاب القصاب، وإن أخطر ما فعله العرب السنة،هو تركهم للجيش والشرطة في البداية والآن يتجرعون كأس السم لتلك السياسة،باعتبار أن الانخراط في هذا السلك سيحمي أولا المقاومة، ثم سيسكت أفواها جائعة. دوافع الأهالي الذين منذ الاحتلال عملوا على الدفاع عن أنفسهم ومدنهم ومؤسساتهم ، ولطالما أحرجوا بسبب رفض الاحتلال لهم أن يحملوا السلاح في مناطقهم ، ولطالما كانوا هدفا له بعد صدهم لهجمات جيش المهدي وفرق الموت ، كما في شارع حيفا والفضل والسيدية والأعظمية والصليخ والغزالية والحرية والدورة والمدائن وغيرها . فرأوا في تشكيلها مسوغا لحماية مناطقهم دون قلق من قوات الاحتلال أو الحكومة. دوافع المقاومة هل للمقاومة دوافع في تشكيل الصحوات؟ قد يكون الدافع الوحيد المبرر أمام بعض فصائل المقاومة التي أملت عليها طبيعة الصراع عقيدة قتالية محددة بحرب المدن أو حرب العصابات ، ولكن هجوم الميليشيات والأجهزة الحكومية مصحوبة برضى قوات الاحتلال ، نقلتها إلى عقيدة قتالية أخرى تستند إلى المواجهات والاشتباكات المتواصلة مما سببت لها استنزافا في العدد والعدة ، كما سببت لها إحراجا وخرقا أمنيا إذ كشف على إثرها بعض أفرادها. إزاء هذه الدوافع نجد أن هنالك تباينا في المواقف من هذه الصحوات ومنها موقف الاحتلال لقد رضيت الإدارة الأمريكية بوجود الصحوات ودعمت بعضها دعما محدودا وعلى تخوف ، فهي تريدها وتخشاها، ولذا نجدها لا تدعمها ابتداء ، حتى تثبت حسن النية تجاه قوات الاحتلال بعد شهرين أو ثلاثة ، كما أنها لا ترغب مستقبلا بضمها جميعا إلى الأجهزة الأمنية، فأهل السنة مهما ابدوا استعدادا للتعاون فإن نفوس أشرافهم تأبى الخضوع لأجنبي، وقد عبر أحد الجنرالات في العامرية إنه يخشى أن يدير ظهره لثوار العامرية فهم قد يعودون بأية لحظة لمقاومتهم ، بل إن بعض أفواج الإسناد اشترطت مدة محددة مع قوات الاحتلال ، ولذا صرح أكثر من مسؤول أمريكي أن ضم الصحوات التي تجاوزت ألف عنصر إلى الأجهزة الأمنية لن تتجاوز واعتبر المسئول الأمريكي أن هذه أعداد كبيرة لا يمكن أن نتوقع استيعابها في قوات الأمن العراقية، وتابع قائلا إنه من المرجح أن يتم استيعاب من هؤلاء في وحدات الشرطة أو الجيش، إلا أن أعدادا أكبر سيتم استيعابها في مجالات أخرى مثل برامج التدريب المهني وبرامج التوظيف. وقد كشفت صحيفة واشنطن بوست في تقرير لمراسليها في بغداد كارين دي يونغ واميت آر أن الجيش الأميركي بصدد تشكيل سلك توظيف مدني لاحتواء عشرات الآلاف من المتطوعين العراقيين معظمهم من العرب السنة. كما يرى بعضهم ضرورة إغراء هؤلاء بالمشاريع في مناطقهم ففي منطقة الحويجة التابعة لكركوك أوضح العقيد فينينك من قسم الإعمار بالقوات الأمريكية المحتلة بأن هناك حوالي مشروعا بعضها قيد الانجاز والبعض الآخر سيتم تنفيذه في مختلف مناطق الحويجة وفي مختلف القطاعات، وفيما يتعلق بالإقبال الكبير الذي تشهده عملية التطوع في الحويجة قال فينينك إن ستة آلاف شخص في الحويجة لم يكن لديهم أي عمل والآن أصبح لديهم عمل وسيعملون على الرفع من المستوى الاقتصادي للمنطقة وجلب الأمن إليها . إن دعم قوات الاحتلال للصحوات حققت لها مكاسب ما كانت تحلم بها ومنها انخفاض عدد العمليات العسكرية ضدها بسبب عوامل عدة منها تشكيل الصحوات. نشر القوات الجديدة من جنود الاحتلال في مناطق الوسط والجنوب لممارسة الضغط على إيران وتحييد ذراعها في هذه المناطق وللسيطرة على جيش المهدي إذ ثبت تواطؤ القوات الحكومية معهم. استمالة الضباط السابقين وجرهم بزعمهم من مقاومتهم ، مع عدم إثارة حلفائهم الشيعة والأكراد. التقليل من المأزق الأمريكي وكسب دعم الرأي العام الأمريكي ومن ثم دعم الكونغرس ومجلس الشيوخ لإدارة بوش ولذا نرى أن بوش قام بزيارة محافظة الأنبار قبل مناقشة وإقرار ميزانية القوات الأمريكية في العراق وأفغانستان، وتحقق له ما أراد. استرضاء بعض الدول العربية لدعم العملية السياسية، إذ امتعض بعض قادة هذه الدول من تصرفات الحكومة الطائفية واستهدافها للعرب السنة. موقف الحكومة والقوى الشيعية وإيران رغم رغبة الحكومة والأحزاب الشيعية في نقل الصراع إلى المدن السنية ليقتتل أهل السنة فيما بينهم تمهيدا لإضعافهم ، إلا أنها أبدت تخوفها من موافقة قوات الاحتلال لأهل السنة بحمل السلاح والدفاع عن مدنهم ، ويزداد قلقها في دعمها في المناطق المختلطة. فالموقف العام للحكومة أنها تماطل في دعم الصحوات في المناطق السنية كالأنبار وصلاح الدين والموصل وأجزاء من ديالى والعامرية ، وتعرقل بشدة في المناطق المختلطة ولذا نجدها ألغت وعرقلت عمل الصحوة في السيدية والدورة وبغداد الجديدة ، فهي ترى فيها تهديدا حقيقيا على عملها وعلى انجازاتها وعلى نشاطها الطائفي خاصة بعد حادثة تفجير منارة جامع إبراهيم الخليل في السيدية إذ سارعت أفواج الصحوة بتعقب الفاعلين وتسليمهم إلى قوات الاحتلال. وقد عبرت الحكومة وبعض زعماء الشيعة عن مخاوفهم من الدعم الأمريكي للصحوات ومن مستقبلها ، فقد أفادت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور أن الزعيم الشيعي عبد العزيز الحكيم دعا الحكومة العراقية إلى كبح جماح نفوذ مجالس الصحوة المتعاونة مع قوات الاحتلال، والمكونة أساسا من السنة، التي توفر لها القوات الأمريكية الدعم وقال إنني أؤكد ضرورة وقوف مجالس الصحوة إلى جانب الحكومة العراقية في مطاردتها للإرهابيين والمجرمين لا أن تكون بديلا عنها ، ونقلت الصحيفة عن وكالة أسوشيتد برس قولها إن هناك مؤشرات على تململ متزايد لدى زعماء الطائفة الشيعية إزاء ما تقدمه قوات الاحتلال الأمريكية من تدريب وعتاد للقبائل السنية التي تمثل ثقلا عسكريا قد يضر بالتفوق الشيعي الذي يتمثل في المليشيات المسلحة من إيران. بل نجد احد ضباط قوات الاحتلال كما نقل لنا ذلك مراسل وكالة حق ، يحذر أبو العبد زعيم ثوار العامرية من التعامل مع القيادات الشيعية خاصة التي في الأجهزة الأمنية إذ أن إيران رصدت مبلغا كبيرا لتصفيته. مواقف العشائر والقوى السنية وهذه نجدها تدعم بشدة هذه الصحوات ويتبارى قادة جبهة التوافق والوقف السني في إعلان دعمهم المطلق لها وكونهم من مؤسسيها وقادتها كما جاء على لسان عدنان الدليمي وأحمد عبد الغفور ورافع العيساوي. ومن هنا نرى أن الصراع القادم بين القيادات السنية سيكون على زعامة هذه الصحوات ، إذ أن لها استحقاقا سياسيا كما عبرت الإدارة الأمريكية وكذلك الحكومة ، وما حادثة استهداف المقر العام لهيئة علماء المسلمين في جامع أم القرى ببعيدة عن ذلك. موقف المقاومة والقوى المناهضة للاحتلال قبل أن أبين مواقف قوى المقاومة والمناهضة للاحتلال ، نود أن نبين أن الصحوات عموما لا تتعدى احد أمرين كما بين الشيخ حارث الضاري في لقاء مع مجلة البيان العدد ، إذ قسمها إلى نوعين الأول صحوات رأت ما أصاب هذه المناطق من عسف وجور من الحكومة وغيرها ، فهؤلاء انتفضوا للدفاع عن أنفسهم من غير أن يستعينوا بالاحتلال فهؤلاء معذورون لأنهم في موقف الدافع للصائل ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كان هذا الصائل مسلما أو غير مسلم. النوع الثاني وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه فهذه غفوات وليست صحوات وبخاصة ممن رضيت لنفسها أن تعمل مع الاحتلال. ولا شك أن النوع الأول لم تجد المقاومة حرجا من تبنيه حتى في الصراعات التي حدثت بينها، كما أن العشائر واجهت الانحرافات والجرائم التي ارتكبتها بعض الجماعات المسلحة لفسادها أو غلوها ، كما أن هذه الصحوات أرادت أن لا تبقي أثرا للقوات الحكومية الطائفية في مدنها ، بل قد يكون للمقاومة دورا فيها ولو بترشيدها ولا نستثني أحدا من خلال قراءتنا الميدانية. وأما النوع الثاني فهو محط الجدال والنقاش ، ولا نشك أن القسم الأكبر منهم وإلى المحتل والحكومة طمعا في مكاسب شخصية ومنافع ذاتية أو فئوية ، وهدفه ليس استهداف تنظيم القاعدة وإنما المجاهدين عموما والسلفية خصوصا ، ولو بعد حين ، حيث أصبح الإرهاب تهمة جاهزة للسلفيين في الرمادي وغيرها. وقسم لم يوال المحتل ولكنه عقد هدنة معه. وقسم تعاون معه ظاهرا ويقاومه سرا ، وقليل ما هم .وأما بالنسبة لتنظيم القاعدة فقد كان له موقف موحد منها إذ أعلن أبو عمر البغدادي عن تشكيل فيلق واسماه فيلق الصديق لتصفية مجالس الصحوات بنوعيها وبدؤوا بالأول قبل الثاني. وأخيرا فان الصحوات كؤوس فارغة وسكاكين حادة ، ومناط الحكم عليها تبعا لما فيها أو الذراع التي تحملها. فأكثرها ملئت خمرا وأخذت تحز رقاب مشاريع الجهاد دون تمييز بين من أحسن أو من أساء، فهذه لا بد لها أن تحطم وان تكسر فكفى الأمة ثمالة وذبحا. ومنها ما علينا أن نملؤها ماء ولبنا ولنمسك بها لنحز رؤوسا أينعت بالكفر والردة والخيانة ولنقطع أيادي انغمست بدماء المسلمين ، وبذلك نعبد الطريق للمشروع الجهادي الرباني ولنقطع الطريق على الأدعياء واللقطاء والغلاة. مشرف على وكالة حق الإخبارية. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر . . ... 