طلب أهالي المجاهدين في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة من أبناءهم من خلال إعلام العدو الروسي بأن يسلموا أنفسهم طوعا للسلطات . والدعوة إلى إلقاء السلاح جاءت بعد أن عقد الأقارب ما يسمى إجتماعا مع زعيم العملاء المحليين أرسين خانوكوف. ونتيجة لهذا الإجتماع للأهالي التي جرى في فبراير، أعلن خانوكوف أنه إذا إستسلم المجاهدون طواعية، أنه يضمن بأنه سوف يكون لهم تحقيق عادل . زيادة على ذلك، تحدث خانوكوف أنه سوف يسوي الوضع بما سماه الصفقات مع السلطات . وكان الجهاز الإعلامي للزعيم السيء الصيت قد نشر أن أقارب المجاهدين قالوا بأنهم مستعدون لتحمل مسئولية ما جرى وهم مستعدون للقيام بكل جهد للمساعدة في حلحلة الوضع . يجب القيام بمحاولات لجلب المجاهدين من الغابات، لتشجيعهم للإستسلام طواعية والضمان لهم سلامتهم والمحاكمة العادلة . وهدد الزعيم السيء الصيت علانية بالإنتقام من أقارب المجاهدين، بقوله أن شعور أولئك الذين فقدوا أقاربهم وكانوا ضحايا للمسلحين يجب تمفهمها بأنهم قد يكونوا غاضبين وسيحاولون أن يثأروا . وفقا لإعلام المحتل الروسي، هذا الفعل تضمن من أقارب المجاهدين وانهم وقعوا على إعلان نشر في فيما بعد جاء فيه أن أعمال أبناءهم ليس لها بتاتا أي صلة بالإسلام الحقيقي و قد يؤدي إلى الحرب الأهلية . وجاء في رسالة أقارب المجاهدين كذلك إن العديد من الأبرياء يعانون وأصبح الأطفال أيتاما بسبب المجاهدين. وجاء في الإعلان الذي صدر عن نظام نالتشك لقد سببتم لنا العديد من المعاناة والأسى. إرفقوا بنا، إذا لم ترفقوا بأنفسكم . لقد تم خداعكم، لقد تم تضليلكم، ونحن نسألكم بأن تفكروا في هذا. إذا كانت لكلمات أمك وأبيك لا يزال لها معنى عندك، نحن نرجوكم، نحن نطالبكم بأن تفكروا في هذا، ألقوا سلاحكم مباشرة وسلموا أنفسكم إلى السلطات . وقال رئيس مركز جمهورية كباردينو بلكاريا لحقوق الإنسان فاليري خاتازهوكوف بأن هذه الدعوة كان خطوة في الإتجاه الصحيح . ويرجو أن يشكل ذلك سابقة وأن يكون بداية لعملية إعادة تأهيل المسلحين إلى الحياة المدنية . ونشير بأن مبادرة المجرمين بإستخدام الأقارب هو في الواقع خطوة أولى في السيناريو الشيشاني لمقاتلة المجاهدين. ونهاية هذا السيناريو سيكون تقارير تلفزيونية تظهر أقارب المجاهدين، مع أجساد الشهداء ملقاة عند أقدامهم، متبرئين من أبناءهم أمام الكاميرا وشاركين لقتلة أبناءهم، بدون أن يحاولوا النظر إلى وجوه المجرمين الفرحة. قسم الرصد كفكاز سنتر