الخميس محرم الموافق يناير القاعدة الهجوم على سي آي إيه انتقاما لقتلى باكستان الإسلام اليوم الفرنسية أعلن تنظيم القاعدة أن الهجوم الذي أوقع ثمانية قتلى في مركز لوكالة المخابرات المركزية الأمريكية سي آي إيه في أفغانستان الشهر الماضي جاء انتقاما لضحايا الغارات التي تشنها الطائرات الأمريكية على باكستان. ونقل المركز الأمريكي لمراقبة المواقع سايت اليوم الخميس، عن المتحدث باسم القاعدة في أفغانستان مصطفى أبو اليزيد أن العملية هي انتقام للضحايا في باكستان، متحدثا عن سلسلة من مقاتلي طالبان قتلوا بضربات صاروخية شنتها طائرات أمريكية بدون طيار. ومن بين ضحايا هذه الضربات زعيم طالبان باكستان بيت الله محسود الذي قتل بصاروخ أمريكي في أغسطس . وكان الأردني همام خليل محمد البلوي الذي قيل إنه عميل مزدوج، قد فجر نفسه في ديسمبر في قاعدة ل سي آي إيه في خوست بأفغانستان وأدت إلى مقتل سبعة ضباط أمريكيين وضابط أردني. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن البلوي كان أفضل مصدر معلومات عن القاعدة إلى سي آي إيه منذ أعوام، وكان يعد مصدرا مهما للمعلومات عن كبار مسئولي التنظيم بما في ذلك مكان وجود المسئول الثاني في القاعدة أيمن الظواهري. بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم قاعدة الجهاد القيادة العامة بيان عن غزوة أبي دجانة الخراساني تقبله الله لاختراق حصون الأمريكان ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضاة الله والله رءوف بالعباد البقرة في ظل إمارة أفغانستان الإسلامية، باركها الله وأعزها، وفي شجاعة قل نظيرها وإيمان وعزم وإصرار، وتوكل على الله، وشوق إلى لقائه عز وجل، ورغبة جامحة في رضوانه، وإيثار عجيب لما عنده، وبعد صبر ومعاناة وحسن تخطيط وبديع تدبير وملحمة اختراق مسددة لاستخبارات العدو الكافر الأردن وأمريكا ، والحرب خدعة، بلغ المجاهد البطل الدكتور طبيب أبو دجانة الخراساني همام خليل محمد أبو ملال الكاتب الداعية المشهور على المواقع الجهادية في الشبكة المعلوماتية، المهاجر والمجاهد بنفسه وماله بلغ ذروة جهده وتمت ألطاف الله عليه وكلاءته له، وأقدم مقبلا غير مدبر مستبشرا منفذا عمليته الانغماسية الاستشهادية مفجرا حزامه الناسف البديع المتقن المستور عن أعين الذين لا يؤمنون بالآخرة في جمع من رجال الاستخبارات الأمريكية والأردنية، في خوست بأفغانستان، ليلة الخميس محرم ه الموافق ديسمبر م ثأرا لشهدائنا الأخيار كما كتب في وصيته رحمه الله انتقاما للقائد الأمير بيت الله محسود وللقائدين أبي صالح الصومالي وعبد الله سعيد الليبي وإخوانهم رحمهم الله. فرحمك الله يا أبا دجانة ورفع درجتك في عليين، فزت ورب الكعبة يا أبا ليلى، إن شاء الله، وصدقت وبررت، وضربت الأمثال، وصدقت الأقوال بالفعال، وأتعبت الكاتبين من ورائك والقائلين، فلله درك ولله صبرك وجهادك وتحملك الأذى في سبيل الله، ولله دعاؤك وإلحاحك، ولله خلواتك ومناجاتك، وعلى الله أجرك، والله مولاك وعند الله الملتقى في الفردوس الأعلى إن شاء الله أيها الحبيب. نسأل الله أن يبارك على آثارك وفي أهل بيتك. وإن إخوانك على طريقك سائرون ولن يهدأ لهم بال ولن يفارق سوادهم سواد الأمريكان حتى يفتكوا بهم أعظم وأعجب الفتك بإذن الله.. ولتهنأ ولتفخر أمة الإسلام بأمثالكم. والله أكبر ولله الحمد. هذا وستنشر الجهة الإعلامية المختصة قصته رحمه الله في إصدار مناسب بعون الله. وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه ومن تبعهم بإحسان. القيادة العامة لتنظيم قاعدة الجهاد عنهم مصطفى أبو اليزيد أفغانستان محرم ه م المصدر مركز الفجر للإعلام 