موقع بانيت وصحيفة بانوراما لا بد أن يكون للفن التشكيلي دور ومعنى ولا بد أن تكون ريشة الرسام أداة في اللغة العالمية للتواصل بين الشعوب، وكرسامة تشكيلية عراقية، لم أر القدس الا روحيا ، تعيش معي في داخل أنفاسي وأقبل وأعانق صورها كل صباح أشعر أنها بجواري حتى بين ذرات الثلج بهذه الكلمات الرقيقة أحتبست الرسامة التشكيلية المبدعة هناء جواد دموعها. تقول هناء جواد التي عاشت في العاصمة السويدية ستوكهولم منذ نعومة أظافرها لم يكن لدي احتكاك مباشر مع مدينة القدس لكن تمتلك المدينة معان روحية وفكرية متعددة في ضمائر كل العراقيين وتحتاج اليوم قبل الامس الى عيوننا لحملها هي مدينة السلام . وأضافت جواد التي تتغزل دوما في لوحاتها وأشعارها بحضارة العراق وتاريخ مدينتها مدينة الاعظمية شمال شرق بغداد حينما يغادر ذلك الفتى او تلك الفتاة الاراضي الاوروبية ليتضامن مع حي الشيخ جراح او سلوان أو غيرها من الاحياء الفلسطينية يعني ذلك أن القدس قضية عربية أوروبية مشتركة لهذا لا بد أن تسيل أرواحنا على اللوحة كالاصباغ الزيتية لتترك فكرة أو رسالة أو معنى بأن القدس في عيون العرب . وأوضحت جواد التي أصدرت عدة لوحات عربية وغربية خلال السنوات الماضية لوحتي الاولى للقدس في عيون العرب تتمثل بشريط ممنوع مرور الامبريالية الامريكية أما الثانية تتمثل بشريط ممنوع المرور أيضا من الرأس العراقي بجوار قبة الصخرة وتحتهما حروب العراق ومصر بأهراماتها وحضارتها في الجيزة ، ثم ساعة مرور الزمن الطويل المار الى ساعات الغربة القاسية بفرحها وسعادتها في مقر بيت الحكومة السويدية في ستوكهولم وزواج ولية عهد السويد الاميرة فيكتوريا والشاب دانيال ويستلينغ وصولا الى أقدام المرأة العراقية ، التي روت أزهار العراق بروحها وحنانها أما الثالثة تتمثل بشريط ممنوع المرور كذلك من بوابة عشتار والملوية وشلمانصر ، ثم حرب العراق الحالية والدوس على أحلام الاطفال الابرياء وصولا الى ذلك الجندي العالق وتحول أرضية العراق الى اللون الاحمر لتبقى أقدام المرأة العربية العراقية صامدة . يذكر أن الرسامة التشكيلية البارزة هناء جواد تقطن في مدينة ستوكهولم شمال القارة الاوروبية ورسمت لوحة الى متحف المهاجرين في ستوكهولم عام وكذلك لوحة أخرى للدفاع المدني السويدي عام والحزب الاشتراكي الديمقراطي عام كما شاركت في الجمعية الملكية للفنانين التشكيليين السويدية عام ومعرض جمعية عشتار في مدينة أوبسالا عام كما شاركت أيضا في معارض جمعية الفنانين التشيكليين العراقيين في ستوكهولم لمدة عشرة سنوات لتحوز على عدة شهادات تقديرية في السويد. المصدر . . . ... . 