بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج صبرا أيها المسلمون فان أيام عدوكم أصبحت معدودة وخسائره لا تعد لكثرتها في ارض الرباط والجهاد وما هي إلا أيام وسترون نصر إخوانكم المجاهدون وخذلان وخسران عدو الله وعدكم . فبعد من الله وفضله قام إخوانكم رجال سرايا سعد بن أبي وقاص سرية خالد بن الوليد في قاطع جنوب بغداد منطقة جبلة من قصف قاعدة المرسلات بعدة قذائف الهاون وكانت الإصابة مباشرةوالحمد لله رب العالميناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينورابط تحميل العملية . . . . . . . . . . . . . . لا تنسونا من صالح دعائكمالله اكبر.. الله اكبر.. الله اكبروالعزة لله ولرسوله وللمؤمنينالمكتب الإعلاميلسرايا سعد بن أبي وقاص ذي الحجة ه كانون الأول م