بسم الله الرحمن الرحيم الأحد ه الموافق م الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج تقدم لقاء الجمعة مع فضيلة الشيخ علي بن حاج أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين تسريبات ويلكيليكس أكاذيب المخابرات الامريكية مقسم إلى ستة أجزاء على موقع اليوتوب الجزء الأول تفسير الأية الكريمة يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات . . أو . . الجزء الثاني بين بنصوص الكتاب والسنة ضرورة تثبت المسلم خاصة في عصر تدفق المعلومات من هنا وهناك وأفاض القول في ذلك حتى يكون المسلم على بينة من أمره . . أو . . الجزء الثالث أما فيما يخص ما تنشره ويكليكس عن أسرار الدبلوماسية بين دول العالم عامة وحكام ولاة القهر و الغرب بصفة أخص فقال لم تأت بجديد فيما يخص ولاة القهر فالواقع ألعن من ذلك بكثير وبين أن على أهل العلم والفكر أن ينتقدوا الحكام العرب على ضوء الكتاب و السنة ومعالم الحكم الراشد لا على أساس ما تنشره ويكليكس وإن كان ذلك يدخل في وشهد شاهد من أهلها . . أو . . الجزء الرابع حذر الشعوب الإسلامية من السفارات الأمريكية و الغربية التي أصبحت أوكارا للتجسس على أسرار الدول العربية و الإسلامية كما حذر من التجسس الذي تقوم به الشركات المتعددة الجنسيات . . أو . . الجزء الخامس رد على مانشرته جريدة النهار بتاريخ و عدد وقال إن الجريدة لم تتصل به أصلا و رد على ما جاء في وثائق هذا الجهاز الإجرامي الذي يختلق الأكاذيب آخرها إدعاء إمتلاك العراق أسلحة الدمار الشامل . . أو . . الجزء السادس رد على مانشرته جريدة النهار بتاريخ و عدد وقال إن الجريدة لم تتصل به أصلا و رد على ما جاء في وثائق هذا الجهاز الإجرامي الذي يختلق الأكاذيب آخرها إدعاء إمتلاك العراق أسلحة الدمار الشامل . . أو . . ولا تنسونا من صالح دعائكم المصدر الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج 