 قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بلاغ عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. معركة الفرقان في يومها الرابع عشر عاجل... كتائب القسام تقتحم مبنى يقيم به جنود صهاينة شمال القطاع وتجهز على القوة بالكامل بعون الله وتوفيقه وقوته وفي عملية خاطفة ونوعية تمكنت كتائب الشهيد عز الدين القسام في الساعة من اقتحام منزل يحتله الجنود الصهاينة في حي السلاطين في بيت لاهيا شمال غرب قطاع غزة، حيث اقتحمت قوة خاصة من كتائب القسام المبنى أثناء تواجد عدد من الجنود الصهاينة وقد أجهز المجاهدون على القوة بشكل كامل والتي لا تقل عن ثمانية جنود صهاينة .. ملاحظة التفاصيل لاحقا. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الجمعة محرم ه الموافق م الساعة 