الحمد لله على فضله وكرمه والصلاة والسلام على رسول الله احبتي في الله احرصوا على هذه الاذكار فإنها عظيمه الذكر بعد الأذان قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قال حين يسمع المؤذن وأنا أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأن محمدا عبده ورسوله، رضيت بالله ربا وبمحمد رسولا، وبالإسلام دينا غفر له ذنبه مسلم . الذكر بعد التشهد دخل رسول الله صلى الله عليه و سلم المسجد فإذا هو برجل قد قضى صلاته وهو يتشهد ، وهو يقول اللهم إني أسألك يا الله الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد أن تغفر لي ذنوبي إنك أنت الغفور الرحيم . فقال قد غفر له. قد غفر له ثلاثا . رواه الإمام أحمد وأبو داود والنسائي . وصححه الألباني والأرنؤوط . الذكر بعد الصلاة المفروضة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سبح الله في دبر كل صلاة ثلاثا وثلاثين وحمد الله ثلاثا و ثلاثين وكبر الله ثلاثا وثلاثين، فتلك تسعة وتسعون. وقال تمام المائة لا إله إلا الله وحده لاشريك له له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير غفرت خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر البخاري ذكر الله والتسبيح قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قال سبحان الله وبحمده في يوم مائة مرة حطت خطاياه وإن كان مثل زبد البحر وقال أيعجز أحدكم أن يكسب كل يوم ألف حسنة يسبح مائة تسبيحة فيكتب له ألف حسنة أو يحط عنه ألف خطيئة مسلم . ذكركفارة المجلس قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من جلس في مجلس، فكثر فيه لغطه فقال قبل أن يقوم من مجلسه ذلك سبحانك اللهم وبحمدك، أشهد أن لا إله إلا أنت، أستغفرك وأتوب إليك، إلا غفر له ماكان في مجلسه ذلك الترمذي . الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صلى علي صلاة واحدة، صلى الله عليه عشر صلوات، وحطت عنه عشر خطيئات، ورفعت له عشر درجات النسائي والحاكم . هذا الذكر العظيم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من تعار من الليل فقال لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو على كل شئ قدير، الحمد لله وسبحان الله ولا إله إلا الله والله أكبر ولا حول ولا قوة إلا بالله ثم قال اللهم اغفر لي أو دعا، استجيب له فإن توضأ وصلى قبلت صلاته البخاري ومسلم الذكر بعد الطعام قال صلى الله عليه و سلم من أكل طعاما فقال الحمد لله الذي أطعمني هذا و رزقنيه من غير حول مني و لا قوة غفر له ما تقدم من ذنبه صحيح إرواء الغليل صحيح أبو داود الألباني التأمين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمن الإمام فأمنوا ، فإنه من وافق تأمينه تأمين الملائكة غفر له ما تقدم من ذنبه البخاري ومسلم . الاستغفار قال رسول الله صلى الله عليه وسلم والذي نفسي بيده لو لم تذنبوا لذهب الله بكم ولجاء بقوم يذنبون فيستغفرون الله فيغفر لهم مسلم . الذكر عند لبس الملابس قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من لبس ثوبا فقال الحمد لله الذي كساني هذا و رزقنيه من غير حول مني و لا قوة غفر الله عز وجل له ما تقدم من ذنبه رواه البخاري دخل رسول الله صلى الله عليه و سلم المسجد فإذا هو برجل قد قضى صلاته وهو يتشهد ، وهو يقول اللهم إني أسألك يا الله الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد أن تغفر لي ذنوبي إنك أنت الغفور الرحيم . فقال قد غفر له. قد غفر له ثلاثا .. رواه الإمام أحمد وأبو داود والنسائي . وصححه الألباني والأرنؤوط . . . 