بسم الله الرحمن الرحيم شهر رمضان والهدة يسبقها طلوع مذنب من الغرب الى الشرق والهدة عبارة صوت قوي ونار تشتعل الى عنان السماء ورجفة تجبر النساء على الخروج من مخادعهن والحقيقة ان خبر الهدة لم يخرج احاديثها رأوي واحد بل تعدد الرواة فيها كما ان العلماء الذين خرجوها في كتبهم كثيرون منهم على سبيل المثال لا الحصر نعيم بن حماد وأبو عمر الداني والحاكم والسيوطي وعبد الله بن احمد وغيرهم. ومعلوم أن احاديث الفتن معظمها ضعيفها لكني سوف اضع لكم هنا بعض الاحاديث التي حسنها المحققون . واول هذه الاحاديث عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال اذا كانت صيحة في رمضان فاءنه يكون معمعة في شوال وتتميز القبائل في ذي القعدة وتسفك الدماء في ذي الحجة والمحرم وما المحرم قالها ثلاثا هيهات هيهات يقتل الناس فيها هرجا هرجا حربا قال قلنا وما الصيحة يارسول الله ؟ قال هدة في النصف من رمضان ليلة جمعة فتكون هدة توقظ النائم وتقعد القائم وتخرج العواتق من خدورهن في ليلة جمعة في سنة كثيرة الزلازل فاذا صليتم الفجر من يوم الجمعة فدخلوا بيوتكم واغلقوا ابوابكم وسدوا كواكم ودثروا انفسكم وسدوا اذانكم فاءذا احسستم بالصيحة فخروا لله سجد وقولوا سبحان القدوس سبحان القدوس ربنا القدوس فاءنه من فعل ذلك نجا ومن لم يفعل ذلك هلك اورده السيوطي في اللآلي ونعيم بن حماد في الفتن والحديث اسناده حسن . عن عمرو بن شعيب عن جده عن النبي صلى الله عليه وسلم قال يكون صوت في رمضان ومعمعة في شوال وفي ذي القعدة تتحارب القبائل وينتهب الحاج وتكون ملحمة عظيمة بمنى يكثر فيها القتلى وتسيل فيها الدماء وهم على عقبة الجمرة الكبرى اخرجه الحاكم ونعيم بن حماد واسناده حسن . وهناك عشرات من الروايات عن الهدة او الصيحة. لكن الذي اصاب عجبي هو ان المنطقة التي بين المدينة وينبع تتعرض يوميا الى هزات رضي بعضها يحس بها والبعض لايحس بها واهل منطقة العيص يسمعون اصوات صادرة من جوف الارض المحيطة ببركان العيص الخامد كما أن المنطقة الغربية تستنشق غازات لايعرف مصدرها وهذا يعني أن البركان سوف يثور. اخوتي اذا كان الامر كما يحدث الان ومتوقع كما تقول وكالة ناسا فاءني اقرأ في كتب الفتن امور عظيمة سوف تحدث في الجزيرة العربية وخاصة الحجاز منها كما ان الخلافة الاسلامية التي وعدنا بها رسول الله على الابواب هذا اذا حدث ما تقول به وكالة ناسا فاذا حدث ماتتوقعه فعندها فاءن بركان العيص سوف يثور ويطلق حممه في رمضان لامحالة وسوف تشاهد النيران من اليمن وعمان والعراق والشام ومصر. وبعد ذلك سوف تحدث امورا خطيرة في الجزيرة العربية اعود واقول اذا حدث ما تقول به وكالة ناسا . اسأل الله عزوجل أن يجنبنا الفتن ماظهر منها ومابطن . وقبل أن اختتم هذه المداخلها احب ان الفت انظار اخواني لشيء مهم جدا وهو ان من يشاهد القنوات الشعرية وخاصة الساحة يحس باءن الدعوة الى القبلية واثارت النعرات بين القبائل قد ظهرت بدون ان يقوم النظام بحضر ذلك . اعرف ان الموضوع حساس جدا لكن خرجت علينا وكالة ناسا قبل اسابيع عن احداث سوف تقع في شهر تموز القادم منها ان المريخ سوف يقترب من الارض حيث سيتم مشاهدته على شكل قمر بحيث سيكون على يمين القمر اعتبارا من تموز ويستمر تواجده كقمر مدة شهرين ثم يختفي بعد ذلك . وذكرت ناسا ان مذنب سوف يظهر في نفس الشهر يطلع من الغرب الى الشرق وسوف يشاهد بشكل واضح في الشرق الاوسط . وهذا الاحداث سوف تظهر في شهر رمضان المبارك القادم اذا صدقت وكالة ناسا الامريكية . السؤال نحن نقرأ في كتب الفتن أن الهدة سوف تحدث في رمضان التي يخرج فيه المذ نب من الغرب الى الشرق فهل تكون الهدة هى بركان العيص ؟ والله أعلم