 م مساء اللهم لك الحمد أعلنت وزارة دفاع الاحتلال الأمريكي البنتاغون وفي بيان لها مقتل ثاني جندي من جنود الاحتلال خلال شهر آب الجاري. وذكر البيان إن الجندي الذي يدعى ريتشارد وترز والبالغ من العمر عاما ينتسب للقوات الأمريكية في العراق توفي أمس الأول في العاشر من آب الحالي في الكويت نتيجة جروح أصيب بها في حادث غير قتالي . كما زعم البيان وبمقتل هذا الجندي ارتفع عدد جنود الاحتلال الامريكي الذين قتلوا منذ احتلال العراق في اذار عام إلى جنديا منهم جنديا هذا العام في حين بلغ عدد الجنود الذين أعلن مقتلهم منذ الانسحاب المزعوم لتلك القوات من المدن العراقية في حزيران الماضي الى جنود. يقين نت