المسلم وكالات سي إن إن ه انتقدت الرابطة السورية للدفاع عن حقوق الإنسان أوضاع السجون في سوريا والتعذيب المنتهج من قبل السلطات تجاه المعتقلين السياسيين. وبدورها دعت وزارة الخارجية الأمريكية إلى الإفراج عن مدونة تختطفها الأجهزة الأمنية، نافية اتهامات السلطات لها بالتجسس لصالح واشنطن. ودعا تقرير صادر عن الرابطة السورية حول أوضاع السجون في سوريا لعام الحكومة السورية إلى القيام بإجراءات وخطوات عملية وفعلية جادة نحو تحسين واقع حقوق الإنسان في السجون وأهمها تعديل قانون الطوارىء وإلغاء حالة الطوارىء غير الشرعية المعمول بها منذ والآثار الناجمة عنها. وكشف التقرير بعض الجوانب اللاإنسانية التي تتعلق بواقع السجون، مذكرا بأن القانون السوري نص على تجريم التعذيب إلا أن السلطات الأمنية ما زالت تلجا إليه بغية انتزاع الاعترافات التي غالبا ما تكون خلافا للحقيقة والواقع ، لكنه تدارك أن ظاهرة التعذيب واستعمال القسوة مع النزلاء قد تراجعت إلى الحدود الدنيا منذ . وأضافت الرابطة يعتقد أن السجون في سوريا هي من أكثر الأماكن التي تتجلى فيها الفروق الطبقية بين الناس ... فمنهم صاحب النفوذ ومنهم النزلاء الذين لا يملكون الإمكانيات فيعاملون معاملة سيئة وفي بعض الأحيان تصل لدرجة مزرية . كما لفت التقرير إلى سوء الرعاية الصحية وإلى الابتزاز الذي يتعرض له السجين للحصول على العلاج. ونبه أيضا إلى الظروف الصعبة التي يعانيها النزلاء خلال أوقات الزيارة وإلى الرقابة الشديدة المفروضة على المراسلات حيث لا يتمتع بحق الحفاظ على سرية المراسلة . وتضمن توصيات تتعلق بإصلاح واقع السجون والمعتقلات دعا فيها إلى الالتزام بتطبيق القواعد النموذجية الدنيا لمعاملة السجناء، على أن يبدأ ذلك ب العمل الجاد الفعال على سد الهوة بين الأهداف الواجب تحقيقها وراء الإيداع بالسجن من جهة والأهداف التي ينشدها السجناء والمعتقلون من جهة أخرى . وأوضح أن هذه الأهداف تتمثل في ظروف معيشية وإنسانية ملائمة وحرية حقيقية وبرامج يتعلم فيها المعتقل والنزلاء مهارات عملية مفيدة تمكنهم من الاستفادة منها بعد خروجهم . وأشار إلى أن هذه الفجوة يجب أن تضيق وتساهم إيجابيا في التقليل من مشاعر العزلة والاغتراب والقهر التي تعتري المعتقل والسجين . وطالبت الرابطة بالترخيص القانوني لمنظمات حقوق الإنسان لتتمكن من أداء دورها بشكل إيجابي كون مهمة هذه المنظمات لا تهدف إلى التصدي لسياسة الدولة وإنما تنحصر في تحقيق مستوى أفضل لحقوق الإنسان . ومن جانبها، أدانت الخارجية الأمريكية في بيان رسمي المحاكمة السرية التي تعرضت لها المدونة السورية المعارضة طل الملوحي، التي كانت السلطات في دمشق قد اختطفتها من منزلها في دمشق في ديسمبر متهمة إياها بالتخابر لصالح الولايات المتحدة. ونفى بيان الخارجية الأمريكية أي صلة لها بالملوحي، مؤكدة أن اتهامات السلطات السورية إدعاءات لا أساس لها ، ودعت إلى إطلاق سراحها فورا. وكانت السلطات السورية قد اعتقلت الملوحي ذات ال ربيعا وهي طالبة في المرحلة الثانوية، حيث يقول حقوقيون إن تهمتها الحقيقية هي انتقاد السلطات ضمنا في قصيدة نشرتها على مدونتها.