لقد من الله سبحانه وتعالى علينا بنعمه عظيمة جدا آلا وهى نعمة الاخوه يااااااااااااه فما أجملها من كلمه وما أعذبها من كلمه إنها لكلمة ساحره عذبه تفيض حبا وحنانا وتقطر طيبه وحب واهتمام وهي هبه من الله عز وجل وحده حيث قال الله تعالى في كتابه العزيز وألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم الأنفال آية الاخوه في الله التي لا يكون من ورائها قصد أو نفع مادي ولا مصلحه ولا سبيل إلا الله عز وجل ورضا الله عز وجل الاخوه في الله هي علاقة تتسم بالطهر والنقاء في الدنيا ثم تعطينا الظل والجنة في الاخره إن شاء الله فمن السبعة الذين يظلهم الله بظله رجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه . الاخوه في الله ماذا تعنى ؟؟؟ إنها امتزاج روح مع روح وتصافح قلب مع قلب إن الأخوة في الله من أوثق عرى الإيمان وتحقيقها عبادة من أعظم العبادات حيث قال صلى الله عليه وسلم من أحب لله، وأعطى لله، ومنع لله، فقد استكمل الإيمان ،من أهم ما يميز الاخوه في الله هو التسامح والتراحم بين الناس فيجب علينا أن نسامح بعضنا البعض ونلتمس الأعذار لبعضنا البعض حيث قال جعفر بن محمد رضي الله عنه إذا بلغك عن أخيك الشيء تنكره فالتمس له عذرا واحدا إلى سبعين عذرا، فإن أصبته، وإلا، قل لعل له عذرا لا أعرفه . ونرحم بعضنا البعض حيث قال صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتعاطفهم وتراحمهم مثل الجسد إذا اشتكى منه شيء تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى . رواه البخاري ومسلم وقال تعالى فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك وعلى كل مسلم رزقه الله هذه النعمة نعمة الاخوه في الله أن يتمكن من الحفاظ عليها ويبذل كل جهوده في سبيل الحفاظ عليها وعلى تنميتها ويكون ذلك عن طريق تنمية الاخوه بالحب في الله فلا يحب الشخص غيره إلا لله حيث قال تعالى في حديثه القدسي المتحابون في جلالي لهم منابر من نور، يغبطهم النبيون والشهداء رواه الترمذي