بسم الله الرحمن الرحيم ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين آل عمران تواصلا لعملياتنا الجهادية لإيقاع أكبر قدر من الخسائر بإعداء الله وتمكينا ونصرة لدين الله عز وجل ودفعا عن الوهن والحزن ...وبعد التوكل على الله قامت إحدى مجاميع الزرع في كتيبة الناصر صلاح الدين باستهداف آلية مدرعة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مطورة مما أدى إلى إعطابها ، وذلك جنوب بغداد، ولله الفضل والمنة . وتأتي هذه العملية في إطار غزوةوأنتم الأعلون التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله شاهد العملية من هنا . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين