بسم الله الرحمن الرحيم برنامج تشغيل ملفات لتشغيل افلام الجودة العالية لكلمة الشيخ ايمن الظواهري بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يعاني الكثير من مشكلة تشغيل مقاطع الفيديو بامتداد على الكمبيوتر ويعانون من تحويلها لأي امتداد آخر ويعانون من عمل لبرنامج ال حتى يستطيع تشغيل هذه الملفات اليوم وبفضل الله أحضرت لكم العملاق . . الذي تستطيع من خلاله تشغيل ملفات بكل سهوله من غير عناء أو تعب للتحميل اضغط هنا... . . وهذا موقع البرنامج وفيه البرنامج الافضل حمل من موقع البرنامج لان سرعة التنزيل عالية جدا عندما تدخل إلى الموقع تجد صفحة زرقاء وتجد كلمة اضغط عليها ويتحمل معك بأذن الله تعالى . . ... لاتنسوا أن تدعو الله أن يرزقني الشهادة في سبيله مقبل غير مدبر