مقتل اثنين من الكفار وجرح اثنين اخرين في مقاطعة شالي . حسب موقع القوقاز وبتاريخ ربيع الاخر الموافق ل افريل قامت وحدة من المجاهدين تابعة للقوات المسلحة للامارة القوقاز الاسلامية قاطع شالي تحت قيادة الامير حسين بتفجير عبوة ناسفة على الية من نوع تحمل عناصر من قوات الشرطة الخاصة الروسية . نتيجة العملية مقتل انين من الكفارالارهابيين الروس واصابة عنصرين اخرين بجراح بليغة . الأمير أبو عثمان يلتقي برئيس مخابرات الإمارة طرهان غازي فترة الاصدار أبريل في ربيع الأول ه أبريل م إلتقى أمير إمارة القوقاز أبو عثمان دوكو عمروف برئيس مخابرات الإمارة طرهان غازي. و أبلغ طرهان غازي الأمير أبو عثمان حول نتائج العمليات التي نفذتها المخابرات في الأقاليم المحتلة من إمارة القوقاز و الإستعدادات لحملة الربيع و الصيف و النتائج الأولية للتحقيقات حول النشاطات المعادية للدولة من مجموعة من اللاجئين المتكون بعض الأعضاء السابقين لحكومة و برلمان جمهورية إيشكريا الشيشانية السابقة المقيمين في الخارج. و وفقا للتقرير كشف التحقيق حقائق مهمة جديدة التي يتم التحقق منها حاليا بدقة و مراجعتها. و من بين القضايا التي درست كذلك بعض المعلومات في ما يخص النتائج الأولية للمحكمة الشرعية العليا لإمارة القوقاز في ما يتعلق بالنشاطات المعادية للدولة من قبل إحدى المجموعات الإجرامية المتكونة من أعضاء حكومة جمهورية إيشكريا الشيشانية المنحلة. و كما قدم رئيس مخابرات إمارة القوقاز تقريرا حول عدد من العمليات الناجحة التي كانت تهدف لتحييد المرتدين و الكفار الأكثر نشاطا التي تم تنفيذها خلال فترة الخريف و الشتاء في إقليم ولاية نخشيشو الشيشان و بقية مناطق إمارة القوقاز. كما درس غيرها من القضايا المهمة و خصوصا بما يتعلق بزيادة نشاط جهاز مخابرات إمارة القوقاز إضافة إلى النشاط داخل إقليم الغزاة. الهيئة الإعلامية لأمير إمارة القوقاز هجمات المجاهدين في شمال الشيشان أصبحت مألوفة فترة الاصدار أبريل وفقا لمصدر قفقاس سنتر أصبحت هجمات المجاهدين في شمال ولاية نخشيشو الشيشان من إمارة القوقاز مألوفة خلال الأسابيع الماضية. و تنشط وحدات من الجبهة الشمالية القائد الأمير داود للقوات المسلحة لإمارة القوقاز تنشط في هذه المناطق كذلك أجزاء من ولاية داغستان. و وفقا للمصدر الوحدات التخريبية للمجاهدين تنشط بالتحديد في مقاطعتي شيلكوفسكوي و خاسافيورت. ففي مقاطعة شيلكوفسكوي يقيم المجاهدون نقاط تفتيش متنقلة و يقومون بغارات ليلية ضد المرتدين و الكفار و مهاجمة مواقع و قواعد الغزاة و تشكيلات العملاء. و يؤكد السكان المحليين زيادة نشاط المجاهدين إلى حد كبير و خصوصا خلال الليل عندما تدخل وحدات كاملة المناطق المأهولة و ينفذون العمليات ضد المرتدين المحليين. و نذكر أنه قبل شهر قالت منشورات موقعة من قبل الأمير داود أن المجاهدين ينوون تقوية هجماتهم العسكرية على الكفار و المرتدين في فصلي الربيع و الصيف القادم تم توزيعها في مقاطعتي ناور و شيلكوفسكوي في ولاية نخشيشو الشيشان . كفكاز سنتر