بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من اطلاق صاروخين طارق على قاعدة للجيش الأمريكي النجس في منطقة الضلوعية شمال بغداد خارج وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق الاثنين جمادى الآخرة ه يوليو م روابط الفلم . . . . . . . . ... 