أموات نحن ؟ ما ذلك البرود الذي عم القلوب والنفوس ؟ إننا نحن المسلمين عامة والعرب خاصة نمر بطور حياتي مخز ، خلا من كل علامات الشرف والكرامة ، فرغ من كل أمارات النخوة والرجولة إن الإسلام تقطع أشلاؤه من كل جانب ولا منقذ إن المسلمين تنتهك أرضهم وأعراضهم في كل فج ولا غاضب أموات نحن ؟ إننا نعيش حالا تفرض على كل منا أن يسأل نفسه ما واجبي ؟ ما دوري ؟ ماذا أستطيع أن أفعل ؟ ما أسوأ أن نرى أو نسمع ، فنذكر ، فنتألم قليلا ، ونتمتم بشفاهنا ، وتنقبض وجوهنا ، ثم ما نلبث أن نعود سراعا إلى ما كنا عليه من عبث ولهو ما أسرع أن ننسى ونلهى ونغفل لا ننتبه لصوت أنات إخواننا وأبنائهم ونسائهم ، رغم أن تلك الأنات لا تنقطع ، ولكن نحن الذين ننقطع عنها ، وما يلفتنا إليها من حين لآخر إلا اشتدادها وعلو الصراخ ، فإذا ما صدع الآذان صراخها ، أفقنا قليلا فذكرنا ودعونا على أمريكا واليهود والظالمين ، ثم ما نلبث أن نعود إلى الغفلة ، نحيا والدنيا ملء عيوننا وقلوبنا ، لا يزاحمها فيهما دين ولا أخوة ولا نخوة أموات نحن ؟ إن الله تعالى خلقنا ووضع في أعناقنا رسالة وأمانة ، فما أدينا الرسالة ، ولا رعينا الأمانة ، قال الله تعالى وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون سورة الذاريات وقال الله تعالى إنا عرضنا الأمانة على السماوات والأرض والجبال فأبين أن يحملنها وأشفقن منها وحملها الإنسان إنه كان ظلوما جهولا سورة الأحزاب لقد خلقنا الله تعالى للعبادة فهل كنا بحق عابدين ؟ هل أدينا رسالة العبادة حقها ؟ لقد حملنا أمانة نأت عنها السموات والأرض والجبال إشفاقا ، هل حفظناها ؟ هل رعينا حقوقها ؟ أموات نحن ؟ إن الإسلام عظيم عزيز كريم ، وإن كان هين في هذا الزمان زمن البغاة والخنازير والأذناب فإنما هان بهوان أهله والله إني لأخشى أن يستبدل الله بنا قوما خيرا منا يقومون على أداء الرسالة وحفظ الأمانة اللهم لا اللهم أصلحنا ، وأبدلنا بنا ، ولا تبدل بنا غيرنا ، إنك على كل شيء قدير لكل دور لا شك إن لكل منا دورا كل على أقصى طاقته كل في موقعه له دور ، وقد يمتد هذا الدور ويمتد حتى يشمل الأرض إن استطاع ، كل مسلم وجب عليه الجهاد ، فإن لم يكن باليد إن لم يستطع فبالمال واللسان ، ومع هذا وذاك القلب والجنان ابدأ بنفسك فليبدأ كل منا أولا بنفسه فليصلحها ، وليهذبها بالتحصن بحصن الإسلام ، وليروضها وليعدها لخوض غمار الميدان ، ثم علينا بأهلينا وولدنا فلننشئهم على دين الله محبين لله ورسوله وآله وصحبه ، محبين راغبين شائقين للفوز بالشهادة جهادا في سبيل الله وأذكر من بيننا طوائف ثلاثة أولها العلماء وهؤلاء لا تصلح الأمة إلا بهم وهل فسدت إلا من قبلهم ؟ فإن صلح العلماء صلح بصلاحهم الأمراء ، وصلح بهما أمر الدنيا والدين معا والله وكأني أرى الأرض خلت منهم ؛ فلا أراه عالما إلا من يصدق فيه قول الله تعالى إنما يخشى الله من عباده العلماء إن الله عزيز غفور سورة فاطر فأين هم إذن ؟ ثانيهما ذوي الأقلام يا ذوي الأقلام إن الجهاد بالسنان قد يفعل ما لاتفعله النيران ، إنكم تصنعون فكرا وعقولا ونفوسا ، فهل تقدرون موقعكم هذا ؟ هل تعلمون أثر صناعتكم هذه ؟ إنها من الممكن أن تبني بنيانا متينا عظيما ، كما يمكن أن تدمر الأخضر واليابس في العقول والقلوب والنفوس ، فإياكم معشر الكاتبين الفاقهين المخلصين والزلل ؛ فإنه يزل بزللكم أكثر من يقرأ لكم ثالثهما أئمة المساجد ، الدعاة ، المعلمين ما أعظم وما أخطر الدور الذي تقومون به ، إنكم تصنعون أجيالا ، تبنون بها أمما ، هي في جملتها أمة الإسلام ، وقد جمعت هؤلاء الثلاثة معا لأن الهدف واحد ، والغاية واحدة ، والطريق واحد ، وأسألكم أسئلة ثلاثة ثم تدبروا الأمر بعد ذلك وليختر كل منكم طريقه هل الآجال بيد أحد غير الله ؟ هل الأرزاق بيد أحد غير الله ؟ فمم الخوف إذن ؟ ثم أذكر حديثا لرسول الله صلى الله عليه وسلم عله يكون دافعا لدعاة الخير ، زاجرا لداعاة الشر ، قال صلى الله عليه وسلم ما معناه من سن سنة حسنة فله أجرها وأجر من عمل بها إلى يوم القيامة ، ومن سن سنة سيئة فعليه وزرها ووزر من عمل بها إلى يوم القيامة هل تذكر ؟ جدير بنا مع أداء الواجب ، وكذا جدير بكل من أخذه العجز ، أن نذكر إخواننا المقهورين في كل مكان وأنت تأكل ، هل سألت نفسك هل يجد أخوانك في فلسطين والعراق والشيشان وغيرها ما يسد رمقهم ؟ وأنت تلهو وتلعب هل ذكرت أخوانك تدك المدافع والطائرات بيوتهم ، وييتم أبناؤهم ، ويقتل أولادهم ؟ وحين تأوي إلى فراشك أذكرت أخاك هناك هل يستطيع النوم ، هل يجد ساعة يضع فيها جنبه على الأرض آمنا مطمئنا ؟ حين تنظر في وجه أبنائك أذكرت أبناء أخوانك ؟ هل ذكرت أخواتك هناك ؟ وكيف هن ؟ وماذا يفعل بهن ؟ هل تعيش مع هؤلاء المقهورين من أخوانك وأخواتك هناك ولو بالذكر والفكر ؟ والله لو ذكرنا حقا ، كمسلمين صدقا ، لما راقت لنا حياة ، ولما طاب لنا مطعم ولا مشرب ، ولما لان لنا فراش ، ولما هنئنا بزوج أو ولد