عنوان المقال قصائد سمراء.. القصيدة المفخخة .. قل للكرى .. ذكريات الحب لاحت للحنين .. تلهف قلبي ..ربي إليك ضراعتي ..مالي أراها دائما تنساني.. يلبي الحب أطلب الحور تراها هل ترى يذبل الحب إثر لوعات العتاب؟ أم يزيد القلب أشواقا لعشاق العذاب ؟ إنما الحب عذاب بين ضحك وانتحاب هل ترى عينيها سحرا يختفي خلف النقاب؟ هل ترى الخدين شمسا أشرقت بين السحاب وترى الخصر نحيلا خصر غيداء كعاب وترى الثغر كور د في اشتعال والتهاب وترى الشعر حريرا في جمال وانسياب قل هي الحسناء حقا غنجها روح الشباب أم هو الشعر كذوب كخداع في سراب ليس فيهن جمال أي حسن في التراب؟ إنما الحسن هناك بين جنات عجاب اطلب الحور تراها عند طعنات الحراب فاز بالجنات شهم عزمه فوق الرباب يبذل المهجة حرا دون ربات الحجاب حامد بن عبدالله العلي سمراء ما قهوة شقراء بالهيل ريحها تقدمها سمراء خليجية الحيا بأروع من صنع المجاهد عبوة فيحدث تفجيرا به القلب قد حيا وما جلسة بالروض في بهجة الضحى تقابلك السمراء إشراقها الهوى بأجمل من صاروخ نار بصيحة يطير إلى الأعداء يصيرهم هوا وما نظرة من ناعسات لحظ تريدها وترسلها سمراء قلبي كله لها بأشهى من الألغام تخفى بليلة يمر بها رتل عن حتفه لها وماضحكة من غنج سمراء ناهد في خدها حلو من أطيب الجنى بأحلى من الصليات عند انطلاقها تمزق في الأعداء من كان قد جنا وما مشية بين الورود برقة تميل بها سمراء نجدية الحشا بأبهى من ال في أسلاكه وصانعه الموت في بطنه حشا وما ضحكة من ثغر سمراء مشرق وكأنها في الحسن حورية السما بأشرق من عزم المجاهد في الوغى فهمته في عز إلى المجدقد سما حامد بن عبدالله العلي القصيدة المفخخة من سحر عينيها أمزق ،، ذاتي فتطير أشلائي طربا ،، تنشد لحن الذكريات ترقص ،، في ربى الآهات فأريجها ،، من صدى آهاتي بين كل الناس ،، كنت،، وستبقين نيلي مثلما كنت ،، فراتي وعبير روحي كنت دوما فهاتي أسقني الحب صرفا وبه عذبيني واحضني لهفاتي لست أطلب ثغرا ثائرا ،، بالقبلات لست أنشد وصلا ،، لاهبا ،، بالشهوات لست يا عمري ،، كلا ،، لست أبغي الحرمات صحيح ،، تقتليني بناعس النظرات كلما شئت ،، ثم تحيين فؤادي بنسيم الهمسات ،، بلمسة الأشواق ،، ورحيق الضحكات وصحيح سحر لحظك يا حبي أبهر سحر الكلمات وصحيح حسنك ،، الحاني ،، يجمع ،، شملي وشتاتي وصحيح كل مافيك فوق رسم الصفات وصحيح كل شعري لايصف العشر منك ،، يا حياتي وصحيح أنت مني عين ذاتي بل ،، سويداء نواتي لكن ،، ليس هذا مطلبي .... واحسراتي .... إنما أطلب شيئا واحدا واحدا لاترديني فديتك يا فتاتي فجريهم وامنحيني فرحتي بعد الممات حامد بن عبدالله العلي قل للكرى ماذا جرى ودعت جفنا يشترى بالروح يفدى والدنا حتما تباع بلا مرا ما للمحبة حكمها جار على كل الورى أتحبني الحسناء سرا ؟ ويح قلبي ما درى تلك الجفون تحبني والقلب يبكي ساهرا؟ تلك التي كالشمس إن برزت سواها لاترى؟ آه من حسن تألق بالورود وبالزهور تعطرا وتبسم كلآلىء شعت بخد أحمرا ولحوظها كالسحر والرمش مريضا فاترا والثغر كالحب أول ناره مستطيرا ثائرا كفي فديتك عن بكاءك جاء قلبي حاضرا يهوي إليك وينحني بفناء حبك حائرا بل عد هذا يافتى واذكر شجاعا جاسرا ليث إن بدا في الحرب جلدا صابرا سيمزق الأعداء سحقا مستهينا قاهرا أبا الداهيات سر لا عدمتك في طريقك ظافرا بك لاعدمتك لاسواك سأصطفيك مفاخرا أنت الذي بالحق قمت على العدو مجاهرا وضربت بالصمصام جيش حقد كافرا فتناثروا شذرا وغدا لواؤهم ذليلا خائرا سيسجل التاريخ مجدك سوف يبلغك الذرى حامد بن عبدالله العلي ذكريات الحب لاحت للحنين وتوالت في حنايا المستكين هيج الحب إليه كل حين طيفها سلطانه يسبي القلوب كلما رمشت بعين كلما أو تبسم ثغرها أو كلما ألحن الحب به أو أفهما هبت الريح بذكراها هبوب حسنها فوق كل الحسن لاح وصفها جاوز وصف الملاح قل حسنا السكر ،، قل لا جناح نعتها كالحورمغناج عروب ثغرها سعر في قلبي اللهيب والرموش السود تقتل أوتصيب خدها كالورد في الروض الخصيب كل قول الشعر في المدح كذوب خل عنك الحب والعشق ترى محنة الآمة فيما قد جرى من عدو حاقد مستكبرا جعل الحرب علينا في وجوب قم فديتك يا ابن أحفاد الصحابة قم فسل السيف دع عن الصبابة جاهد الباغين واثبت في صلابة شمسهم مالت إلى نحو الغروب سوف ينمو النصر في قلب المحن هكذا في الوحي من فجر الزمن لا تخف هكذا تجري السنن ثم يمحو نصرنا كل الكروب يا أسيرا في غايابات السجون عند بني الصلبان أو بني صهيون يعتريك الهم كلما هاجت شجون مفزع المكروب غفار الذنوب أبشري يا أمتي هذا العلا تاجك المفقود من بين الملا عاد يزهو فوق رأسك مرسلا من دماء أروت النصر سكوب حامد بن عبدالله العلي تلهف قلبي وانتشى إحساسي لما رأيت جمالها في الناس برزت كورد عطره يا لهفتي يذكي بروحي فرحة الأنفاس هي شيخة لكن فقه علومها دورانه يجري على أخماس ركن المحبة والوداد ورقة والغنج ثم لطافة الأكياس هذي مذاهبها وكل أصولها فرع عليها يا فتى بقياس لكن حبي ليس للغيد التي تمشي بروعة خصرها المياس بل تلكم الإبطال عند سيوفهم عاد الصليب بذلة الإنكاس هلا حملت رسالتي لكبيرهم أعني الأمير بسيفه الفراس كذب الذين تناولوك بفرية ما أنت إلا ماحي الأرجاس أبا الداهيات ذرهم بباطل مكرهم ذرهم بغمرة أنجس الوسواس ذرهم لعمري شأنهم وضلالهم هم في ضلال أنت في أقداس أنت الذي نصر الهدى في سيفه والعز عند جبينك النبراس صيرت جحفل كفرهم متذللا والدين والإسلام في أعراس وصدعت بالإسلام صيحة عزه والناس في جبن وفي إبلاس لله درك لاعدمتك يا فتى من فارس متقدم مرداس ربي إليك ضراعتي ودعائي وبك استعنت على جميع بلائي ماذا أقول وقد نسيتك جاهلا دهرا جعلت الملهيات عنائي أشكو بقلبي غفلة وقساوة أشكو إليك مصيبتي وبكائي لكنني يارب أشهد صادقا أنت الإله فلا سواك رجائي عفوا سألتك مستكينا تائبا محو الذنوب فذاك رب دوائي امنن على عبد ببابك ساجد وصلا إليك يطيح بالأدواء حامدبن عبدالله العلي مالي أراها دائما تنساني مالي أراها دائما تنساني أترى تحب اللهو أم تحب الثاني قد كنت أحسبني حبيبا واحدا فإذا المحبون في هوى السكران سكر بها قدغشى أبصارهم وسكر إذا غابت بلا نسيان أسقتهم خمرا بطيف جمالها فتساقطوا من سكرة الولهان من ذا يطيق الفكر في ألحاظها في نفسه يا ويله من جاني تهتز كالغصن الرطيب بغنجها والثغر ورد أجمل الألوان وكلامها كالعزف إن عزفت به يسبي العقول بلذة النشوان قد قيل لي طمع بها ،، لا ترتجي تلكم يا حامد،، حبها الثقلان لو كان للعشاق شيخة عشقهم كان القضاء لها بسطوة السلطان تختار منهم من تشاء كما ترى تختار أحسن من ترى بعيان من أنت حتى ترتجيها طامعا عيناك ،، فأبك ،،ما درت بفلان خذ في همومك مستكينا صامتا وإهرب بعيدا ما سح الأجفان يا مطلق الفكر المعذب في لظى هون عليك توالي الأحزان تلك الدنا غرر تراها هكذا حسناء لكن مكرها مكران مكر يزين للشباب ضلالهم وثان لشيب في هوى الغيدان كف الدموع ألا ترى أحوالها خداعة جهرا بلا كتمان واجهر بمدح كتائب جرارة منقادة للفائد الرباني أبو الداهيات الذباح في أعداءه المنزل الدهياء في الصلبان أضرب فديتك لاتزال بعزة مادمت تضرب كفرهم بسنان فجر عليهم جيشهم وجموعهم فجر بكل لواهب النيران واصنع صنيعة عامر أو خالد أو ناصر الدين العظيم الشان لاتنثني يا ليث إن جهادك فخر لامتنا ، بل هما فخران فخر بكسر صليبهم في ذلة وثان بثأر مجازر الأفغان قل لي فديتك يا سنام جهادنا هل قد ولدت وعندك السيفان؟ سيف من العز المكلل بالعلا وسيف من الأمجاد والفرقان أم أنت أشجع أمة من سادة نسل تناسل من أبي الشجعان ويح الجيوش إذا رأتك رجالها هربت تولول في ذرى الشيطان وإذا رأتك عذارى حر خائف هجعت بعرض آمن بأمان وإذا الأسود تطاولت بزئيرها تعدوا إلى الأبطال في الميدان فرأتك ذلت تبتغي لخلاصها غير الفرار فلن ترى العينان ذكرتك شمس المجدعند نجومها هل قد رأيتم مثله بمكان قالوا ولا يا شمس ، أنت بعزك إلا وفوقك يعتلي ببيان حامد بن عبدالله العلي يلبي الحب عشاقا وعشقك أنت أعياني أناديه ألا هيا فيعرض عني ينساني قليل منه يكفيني قليل منه أبقاني تقول تعبت من حبك فمن ياقوم أشقاني؟ تقول خرجت من قلبي فمن بالحب أعداني؟ تقول ماذا يبتغي حبك؟ عفيف لست بالزاني أليس العشق في قلبي مكينا مثل عنواني أليس الوصل يا حبي سيذهب كل أحزاني ألا يكفيك أن أقسم بأنك مثل وجداني تقول فكلا لاتقسم بحلف ميت فاني قلت بلى سأعطيك يمينا بعد أيماني بأني لاأريد سوى تلهف صدرك الحاني دعي الأحضان في لقيا فحضنك خير أوطاني سألثم نحرك أبدا وأفرغ كل أشجاني وأشعل بعدها لهبا سيعلو كل نيران فمن يا قدس يحضنني خذي يا قدس أحضاني وحال القدس أحزنني وحال القدس أبكاني تحالف ضده الكفر بنو خبث وشيطان بنو بوش وصهيون وعرب كل خوان تنادوا من ربى بغداد وقد ملئت بصلبان سنمضي نهدم الأقصى ونلطخبالدم القاني دماء العرب والإسلام جدار الأقصى والداني وننزل قبلها بالشام هرقل ،عد بسلطان دمشق اليوم نحكمها وترزح تحت رومان ونزحف زحفة كبرى نزلزل كل جدران فقد ذلت لنا الأمصار وثرنا مثل بركان ألا يا قدس فانتفضي ونادي كل عدناني وكل الأمة العظمى من عجم وعربان وصيحي صيحة الإسلام بتكبير وإيمان سيسمع صوتك الشجعان يلبوا صيحة العاني وتزحف نحوك الرايات وتحطم كل طغيان ويخسر جنده الباغون يهود ، كل خسران ويخسأ مثلهم بوش مع ابن الكلبة الثاني ويرجع عندها الإسلام عظيم العز والشان حامد بن عبدالله العلي السيف للدين المظفر فارى يفري الذي في ضربهم سيمارى خذ من قصيدي غضبة مضرية وإضرب فديتك دولة الكفار اضرب كضربة قومنا في برجهم واتبع بأخرى برجهم بالنار فعل الألى في دارهم قد أنزلوا ذاك الدمار بصولة البتار أنزل على الدنمرك كل مصيبة دهياء تقلب روعة الأبصار زلزل بهم حرق عليهم دارهم ألحق بهم عارا بإثر ا لعار نحن الأسود إذا أردت نبينا بالسوء تؤخذ أخذة الإعصار هذا ورب محمد دين الأولى ذلوا ملوك الروم بالأعصار مهلا خنازير الصليب ترقبوا زحف الليوث وغضبة الأنصار نحن الذين ندك أركان العدى أنصار أحمد قائد الأبرار سنذيقكم من حر لسع سيوفنا ودماؤكم تجري كما الأنهار وترون سيف محمد حيا بنا وترون أنا أمة الأحرار حامد بن عبدالله العلي يا غاليتي يا ذات الحسن كما الذهب يا من شفتاك كشهد منسكب والخد كورد في حلم وردي كجمال الحب واللحظ كسحر منبث يصرع أرباب اللب ما الحب سوى كذب ؟ هل هذا الحكم نهائي أم أستانفه في محكمتي أم محكمتي أيضا كذب كنظام عربي يصدر حكما في ماخور في ليلة عهر صاخبة ثم القاضي قد ينطقه ب العدل بنطق كالقحب أم هي مثل التصويت في مجلس شعب منتخب لكن بزعامة ابن القرد فغدا الشعب كما اللعب أم هي مثل مجلس شورى يحكمه أصحاب النسب لكن كلهم أقزام أعلى قامتهم عجب الذنب أم هي مثل البيت الأبيض يصدر في أمتنا حكما وينفذه فينا أبناء الكلب عذرا يا كلب فلا تغضب لم نقصد إيذاء الكلب فالكلب يغضب أحيانا حتى لو كان بلا حسب لكن أصحاب العظمة والزعماء . .إلى آخر أسماء اللقب لو هتكوا ألفا في ألف بسياخ من دبر العقب ما شعروا طرفة عين ما شعروا أبدا بالغضب عجبا مم خلقوا هل هم بشر يا عجبي كيف وصلوا حتى صاروا أرباب الرتب ؟ من نسأل عنهم ؟ أم هو حرم أن نسأل عن ذاك السبب ؟ لماذا سكتت عنهم أم الأحرار حتى حكموا كل العربي ؟ أمريكا كانت تمنحهم تحميهم من خطر العطب واليوم تراها قد انقلبت في ساعة نحس منقلب ؟ قالت حكام فسدوا سرقوا أموال الآمة وانشغلوا بالنهب قتلوا أحرار الشعب حكموا بالظلم وبالرهب إرثا جعلوه ابن ويقول الأمة إرث أبي أعلينا تعلب أمريكا ؟ لن يجدي تنميق الخطب الحق سنرجعه يوما بالسيف وننهض كاللهب بجهاد ماض يضطرم يمضي في دأب في دأب حتى يبلغ فينا مجدا لا يوصف إلا في الكتب القحب سعال الكلب حامد بن عبدالله العلي الحب يبقى والجمال يزول والسحر لحظ فاتر وعليل والعين تعشق كل حسن ثائر والقلب فيه مولع متبول والنفس حيرى في غنوج ناهد غيداء يشعل ثغرها التقبيل والروح تطرب للهوى وتجله لكن مناها الحرب والتقتيل عجبا سمعت بان عرض محمد صلى الله عليه وسلم تعوي عليه الدانمرك تقول هزؤا تقول وتستطيل بخسة مافيهم الفحل ومجدهم مشلول أين الرجال وأين جند محمد صلى الله عليه وسلم أين الرماح وسيفنا المسلول مابالنا أخنت علينا ذلة قاد الشريعة جاهل وخذول هبوا فديتكم بضربة صارم حتى نرى عار الرسوم يزول والحق يعلو عزة وكرامة والكفر قهرا يعتريه سفول حامد بن عبدالله العلي غدا عقلي من الأحداث محتاسا لماذا يفقد الحكام عند الكوندا إحساسا؟ تأتي المعزة الجربا وتبدي الوجه عباسا فيخضع كلهم فورا ويغدو الكل حراسا فحينا تطلب البترول فيعطى النفط أكياسا وحينا تطلب الأرض لجيش الروم أنجاسا فتعطى كل ما تطلب أخماسا وأسداسا؟ عجبت لها والله بأنف كان فطاسا وعين مثل عين الجرذ وشعر خذه أمواسا وثغر يا معاذ الله ،،صار الحيض أنفاسا لسان الحية الرقطاء يبدو منها لحاسا تهز كراعها هزا بمشي ليس مياسا وأين الحسن من بلهاء كما البابون رعاسا وتنفث في خليج العرب مكرا كان دساسا وتعقد سحرها للحرب يملأ سمها الكاسا كأن ركاضها الشيطان إلباسا وإبلاسا فمن يا قوم يخرس هذه اللخناء إخراسا؟ حامد بن عبدالله العلي رأيتها فقلت مرحى يامحياها تمشي على مهل والحب حياها ردت على خجل قد كنت أعرفه والستر صاحبها والدين أحياها والحسن يعرفها يحكي محاسنها فتدهش الحور دهشا من سجاياها ياويح راء لها ياويح مهجتهه كم من قتيل لها فاسأل سباياها اللحظ في تعب والرمش يقتلني والقلب إن ضحكت يشكو بلاياها والثغر يعلوه ورد من حلاوته يعطيك كالشهد حلوا من عطاياها والخد شمس الضحى والشعر ياعجبي كيف الضحى عجبا يحويه ليلاها؟ والخصر فوق جمال الردف يحرسه نهدان عطرهما يهدي هداياها هيفاء مقبلة غيداء مدبرة مصقولة النحر لاتبدي خفاياها للزوج تبذلها بالغنج في لهف وبالحياء تجلل أولاها وأخراها غضيضة الصوت عن تقوى تجملها والطرف تقصره عن ريبة تاها تقول فتطرب محزونا بكربته كأنما يلثم الدر في نطقها فاها تلك التي لازلت أطلبها واها لها ثم واها واها دع المحبة تمضي نحو مسراها تسري على مهل والقلب ينساها ما للمحب سوى الأحزان في كمد خذوا المحبة عني ، فإياني وإياها لاتعرف الغيد عني غير قافيتي ؟ لاتعبأ الغيد بي ؟ مالي وذكراها؟ دعوا القوافي تعيد الوصف في بطل يحكي الشجاعة في مكنون مغزاها الروم تعرفه دوما بصاعقة والفرس تصعق من أعماق أحشاها يزلزل الروم والأجناد يهزمها ويلحق الذبح أخراها بأولاها ويفرس الفرس يرميها بباقعة فتغدو الفرس تستبقي بقاياها حمال مثقلة جرار ألوية نزال داهية بالموت يغشاها حر تناسل من أصلاب مأسدة تناسل الأسد من أنساب أعلاها يمضي ويحمل باليمنى مآثره والعز كتفاه والأمجاد ثناها والمجد منبعه في كف راحته تفجر الجود من كرم ثناياها و أيمن اليمن في عنوان طلعته ظواهر الحق في أنحاء مرآها أختاه قالت كذبت وأنت أكذب عاشق والعشق منك ككذبة الأفاك العشق ليس بنظم شعر رائق تصف العيون ولا أحب سواك وتقول إني قد فتنت بحسنك لولاك كنت كميت لولاك قلت فأنت قولي وانعتي واحكي حكاية غارق بهواك قالت لاتقل لي مايقول اللاعبون إذا رأوا حسناء قالوا ويلنا خداك والرمش والشعر الطويل وضحكتي و تغنجي عند اللقاء وفاك والخصر والجيد الجميل ورقة إياك نعشق في الهوى إياك قلت يا عجبا من أنت؟ أختاه من أنت ؟ قولي ؟ بالذي سواك قالت قل لي قد ذهلت بسترك والدين الذي للخمار هداك وبالعفاف وعالي الأخلاق وزينة التقوى التي تغشاك وبالحياء رأيت فيك علامة بجلالها ألقت على ذكراك إجلالك العرض الذي تبقينه حرما حرام أن يرى مرآك وبغض صوتك رفعة وصيانة والطرف تلجمه حمى عيناك وبحبك الدرات ربات الحجى من مثل مريم قبلة النساك وبحفظك القرآن آيات الهدى والطهر نور قد علا بعلاك قلت فأنت أختاه التي تاج تلألأ في سما الأفلاك عز لنا يحكي مآثر مجدنا فخر المحافل ربنا يرعاك حامد بن عبدالله العلي لها لها قد قلت في لعبى وجدى وفي نومي وفي سهوى وعم دى وفي لهفي وفي أخذي وردى وفي دمعي على جنبات خدى وفي الآهات لايحصيها عدى وفي النسمات إن هبت بنجد تفوح بطيب أزهار وورد خذي حبي وبين الناس وحدى ضعي ذكراك في أعماق وجدى فقالت كف عن هذا فسعدى شجاع في سما عز ومجد جسور ينصر الإسلام يفدي وشهم عند روع الحرب يجدي سليل الأسد من أصلاب أسد فهل أدركت من يعنيه قصدى؟ فقلت نعم ، بأرض البأس مهدي وملا في جبال العز يهدى ليوثا للجهاد بنهج رشد من البشتون واحدهم سرندى بتورا بورا معقلهم وعندى هم الأبطال في زمن التردى السرندى الشديد ، الجريء على أمر لايفرق من شيء ومن السيوف الذي لاينبو فخر وجال المهر ذات يمينه كسيف سرندى لاح في كف صيقلحامد بن عبدالله العلي