في الذكرى التاسعة للحرب على طالبان دعوات امريكية يومية تشبه المناشدات لطالبان لكي تقبل ما يسمى الحوار والمصالحة بعد ان استنفذت كل قوتها في قتالهم وفشلت فشلا ذريعا ورغم ذلك لازال البعض لا يرى في هذه الدعوات والمناشدات ضعفا من امريكا بل ولا حتى تغيرا في سياستها من اجل ذلك ومن اجل ان نرى هل هناك ضعف او انكسار في قوة وغطرسة امريكا لنقرأفي الاسطر التالية تصريحات مسؤليهم قبل تسع سنوات وهل تقارن بما نسمعه منهم اليوم ؟ بوش لا ملجأ ولا مأوى اليوم لطالبان أو القاعدة، وكل شيء سيتخذ وستوضع كل الإمكانيات حتى يتحقق النصر الكامل للولايات المتحدة وللحرية وزير الدفاع الامريكي مهددا طالبان يمكنكم ان تهربوا لكنكم لن تتمكنوا من الاختباء امكنهم بفضل الله الانسحاب وامكنهم العودة والانقضاض على جيشك وتلقينه الدروس شر البلية ما يضحك الحكومة الامريكية اللتي تحاول جاهدة اليوم الفصل بين طالبان والقاعدة كي تبرر استجداء المفاوضات والمصالحة مع طالبان كانت تزعم قبل تسع سنوات ان الشيخ اسامة هو اصلا من يملك ويدير نظام طالبان اكتوبر ... من جهة أخرى خلصت الحكومة الأميركية اخيرا الى ان أسامة بن لادن يملك ويدير نظام طالبان. وبنت ادارة الرئيس بوش استنتاجها على ضوء معلومات استخباراتية قدمت لها اخيرا، كشفت عن ان بن لادن قدم نحو مليون دولار نقدا وعلى شكل مساعدات عسكرية الى نظام طالبان الحاكم في أفغانستان في السنوات الخمس الاخيرة. وتشير المعلومات ايضا الى النفوذ الواسع لابن لادن ولقوات تنظيم القاعدة داخل أفغانستان وتكشف عن ان وحدات بن لادن العسكرية تقدم لطالبان بعضا من اكثر قواتها الهجومية التزاما وفاعلية على ذمة الخبر يوم اكتوبر طالبان تعرض التفاوض على امريكا والادارة الامريكية ترفض على الفور ... في غضون ذلك، أعلنت حركة طالبان الحاكمة في أفغانستان أمس أنها مستعدة لتسليم أسامة بن لادن إلى دولة محايدة في حال قدمت أدلة كافية تثبت تورطه في اعتداءات سبتمبر ايلول الماضي. وقال مولوي عبد الكبير الرجل الثاني في الحركة في مؤتمر صحافي عقده في مدينة جلال أباد يمكن التفاوض في هذا الشأن شريطة أن تعطينا الولايات المتحدة أدلة وأن تتيقن طالبان من ان تكون الدولة محايدة ولا تؤثر عليها واشنطن. الا ان الرئيس الأميركيي جورج بوش رفض العرض على الفور. وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض آن ووماك ان الرئيس بوش كان واضحاجدا ولن يكون هناك تفاوض. ا وزير الخارجية الامريكي كولن باول ايام طالبان معدودة قبل تسع سنوات كان كل ما يقيلق امريكا هو ان يتم القبض على اسامة بن لادن حيا ...وفي الوقت الذي تواصل فيه القوات الأميركية والبريطانية عملياتها داخل وحول أفغانستان، ينتاب المسؤولين في الولايات المتحدة القلق من المخاطر التي قد تنجم عن القبض على بن لادن حيا وجلبه للمحاكمة داخل الولايات المتحدة، ذلك أن هذا السيناريو قد يثير المزيد من أعمال العنف وحالات اختطاف الأميركيين رهائن للمطالبة بمبادلتهم مع بن لادن. قبل تسع سنوات انظر كم كان عدد الجنود الامريكيين في افغانستان وكم اصبح اليوم ....وأشار المسؤولون الأميركيون إلى ان حوالي جندي من أفراد القوات الخاصة الاميركية موجودون حاليا في أفغانستان. ويقدر عدد الجنود المرابطين في مناطق الشمال التي تخضع لسيطرة المعارضة بقرابة جندي. أما الباقون فينشطون جنبا الى جنب مع عدد من عناصر الصاعقة القادمين من دول أعضاء في التحالف الدولي في ميادين القتال في الجنوب التي تشهد كثيرا من الكر والفر. 