شواهد من الإعلام الغربي حروب أمريكا، الأسباب والغايات عرضت أمس قناة تلفزيون سي بي سي الكندية برنامجا وثائقيا بعنوان لماذا نحارب ، تناول الحديث فيه حول حروب أمريكا منذ الحرب العالمية الثانية وانتهاء بغزوها للعراق. بالإضافة إلى عرضه الأحداث التاريخية، استضاف البرنامج أشخاصا ضمن دائرة صنع القرار في اتخاذ قرار الحروب وتأجيجها. كشف البرنامج ان جميع الحروب بنيت على الكذب وعلى إخفاء الحقائق عن الشعوب. لقد كانت الحروب بمثابة استعراض عضلات للسيطرة على العالم وجعله عالما أحادي الزاوية. لقد كشف اللقاء عن كون أمريكا هي الاستعمار الاقتصادي تحت مسميات التجارة الحرة، الاقتصاد الحر، أو الديمقراطية في العالم الجديد. بينما كان هدفها الواضح هو السيطرة على العالم وجعله تابعا للنموذج الأمريكي ومن مقولة اتبعني ولا تكن ضدي. كان يجب ان يسود اقتصاد الحرب، لان دائرة صنع القرار لها حصص ورؤوس أموال في الصناعات الحربية، ومعظمهم من المتنفذين الحكوميين أمثال تشيني. كل الحروب كانت كذب، ولم يكن لها شأن بالشعب الأمريكي. لقد كان الشعب الأمريكي في الجانب المظلم و مظللا لا يعلم شيئا مما يجري داخل الحكومة. لم يكونو ليسمحوا لوسائل الإعلام بعرض تلك الأعمال الحربية على الشاشات مستفيدين من تجربتهم في الحرب في فيتنام. ولهذا فان الشعب الأمريكي لا يعرف عدد قتلاه من الجنود في العراق برغم ان هناك مراسلين يعملون مع الجيش الأمريكي إلا أنهم محددون و محددي الحركة. تعرف الحكومة الأمريكية جيدا أن لا شان للعراق بأحداث الحادي عشر من سبتمبر، وان العراق لا يملك أسلحة الدمار الشامل. وان العراق كان صديقا لأمريكا لكنه تحول إلى نذل في علاقته معها. وأمريكا تعلم أيضا أن ليس هناك قنابل ذكية؛ لقد قتلت قنابلهم المدنيين من الأطفال والنساء والشيوخ. أنهم لا يفكرون بالانسحاب و مغادرة العراق؛ فقد انشأو أربعة عشر قاعدة ثابتة في العراق. لقد كان معظم الذين تمت مقابلتهم من الضباط القدامى، المؤرخين، الأكاديميين، والمقاتلين القدامى. حين تنظر إلى البرنامج، تحس انك مجنون وان العالم مجرد نكتة سمجة، فلا توجد ديمقراطية، كل ما هناك هو القوة والسيطرة. لا يوجد شعب، بل هناك مكائن صنع القرار. لا يوجد هناك إعلام رغم وجود المئات من المؤسسات الإعلامية التي تتم تغذيتها من مواقع صنع القرار. الديمقراطية كذبة كبيرة، هناك الاستعمار الاقتصادي تحت مفاهيم وعبارات جديدة، وهناك المنتجات الأمريكية التي غزت العالم. وهناك الاغتيالات التي طالت الكثير من البشر في الكثير من بلاد العالم. فقد اتهم مصدق إيران بالشيوعية لأنه وقف بالضد من الإمبريالية، والقائمة تطول لو أردنا الاسترسال كما قال المتحدثون في البرنامج. بعد مشاهدتك هذا البرنامج الوثائقي، تحس أن الحياة ليست ثمينة كما يدعون، فحياة الناس لا تعني شيئا بالنسبة لما يخططون. كلما هناك وما يشغلهم هو السيطرة على الموارد، الطاقة، والاقتصاد. إنهم لم يذهبوا إلى العراق لتحرير العراقيين، ذلك ما كشفته الوثائق، لقد ذهبو هناك للسيطرة عليه وإزاحة كل من يقف في طريقهم ولا يتبعهم. و من لا يتبعهم، تتم تصفيته. ومن هنا صار المثقفون الذين تهمهم الديمقراطية يخافون أن تصبح القوة في يد واحدة او في أيادي قليلة. في لقاءان مع البسطاء من العراقيين حول الوجود الأمريكي في العراق، قال احد القرويين ان أمريكا ستسقط في العراق لأنها تقتل الناس البسطاء من الطلبة والأطفال والنساء. وكان ذلك موثقا أيضا. د. جواد مرزوق كندا مركز الإعلام الإسلامي العراقي 