بسم الله الرحمن الرحيم أما بعد أيها الأخوة الأعضاء و المشرفين لقد كثر القتل المتبادل بين أهل السنة و بين الروافض كما أن ظلال عقيدتهم أي الشعة قد يوقع العديد من المسلمين في المعصية دون أن يعوا ذلك على إعتبار أن بعض المسلمين يقول بأخوتنا في الدين فأرجوا المشاركة عبر مختلف المنتديات الجهادية في الإدلاء بآراء نحسبها إن شاء الله مفيدة للمسلمين نتوخى من خلالها الإفادة في كيفية التعامل مع هؤلاء الجهلة . ملحوظة أرجوا عدم التطرق لعقيدة الروافض لأن ذلك ثابت لدينا بظلال منهجهم و عقيدتهم فلا داعي لتكرار ما هو متفق عليه . و الذي يريد معرفة عقيدتهم فمنتدانا الكريم مليئ بالمواضيع التي تعالج عقيدتهم أرجو من المشرفين الكرام تثبيت الموضوع حتى يتسنى للجميع الإدلاء بآرائهم . و السلام عليكم و رحمة الله