السلام عليكم ورحمة الله لماذا انا موجود في المنتديات الجهادية؟ هل اشارك من اجل الله ومن اجل هموم الاسلام والمسلمين ام انا موجود من اجل السمعة والشهرة؟ والله الامر خطير ان كانت كل نية واحدة منا هو يشارك من اجل الشهرة والسمعة ومن اجل ان يقال هذا العضو نشيط وفعال وكذا وكذا من المدح والثناء اذكر اني سمعت بقصة لخالد بن الوليد مع احد المجاهدين الشباب اثناء تحرير العراق من الفرس حيث ان خالد امر الشاب بالرجوع الى اهله لانهم طالبوه بالعودة من اجل امه المريضة فطالب خالد من الشاب بان يلتحق باهله فرفض الشاب ان يغادر معقل المجاهدين وقال لخالد.. يا خالد لمذا تطلب مني العودة الان انا اريد ان اصبح بطلا مثلك وان اكون قوي وشجاع مثلك حتى يعرف الناس قدري ومن اكون حينها غضب خالد وقال له اسمع يا بني في السابق كنت اود ان تتلحق باهلك عن طواعية ام الان ثبت لي بان عودتك تكون لاهلك اجباريا وفوريا لانك بحاجة لتراجع نيتك واني لا خائف ان تلقى ربك في ساحة المعركة وانت على هذه النية السيئة فيدخلك الله النار. وقال له ايضا اعلم يا صاحبي لو كنا نحن القادة والجند كانت نيتنا مثل نيتك لكنا انهزمنا مع الفرس في المعركة الاولى وقال له ايضا نحن هنا من اجل الله ودين الله وليس من اجل الشهرة والسيط وان يقال عنا كذا وكذا فبكى الشاب وشكر خالد على نصيحته القيمة وصحح نيته وتاب الى الله وعلى هذا اطلب من كل عضو ان يراجع نفسه قليلا لماذا هو موجود في المنتديات