السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سنعرض الان ملابسات تفجيرات العراق الاجرامية التى استهدافة احدى وزارات ومقرات الحكومة العراقية فى الظهار ولكنها كانت تبعث رسالة فقد الى نورى المالكي حتى يسرع الى الانضمام الى الائتلاف الموحد مع الكتلة الصدرية والمجلس الاعلى الرافضي وراح ضحية هذة الرسالة مايقارب من الابرياء ،وقد استخدمة القاعدة فقط للغطاء على الفاعليين الحقيقيين. . الشاحنات خرجت من مرآب حدبقة الزوراء وبالتحديد من الباب المجاور للشارع المؤدي لفندق الرشيد الملاحظة هنا ان اغلب متعهدي مقاهي ومطاعم وساحات الحديقة من المجلس الاعلى وتدقيق الاسماء يكفي والسيد خضير رجل مواظب على زيارة السيد عزوز المسرطن وقيادة المواكب العزوزية بنفسه ؟ . الشاحنات ممنوعة من المرور من امام حديقة الزوراء فكيف دخلت تلك الشاحنات؟ . لماذا لم يتم الكشف عن اسماء الانتحاريين لانه ببساطة لا يوجد انتحاريين السيارة تم ركنها امام المواقع والصور التي نقلتها القناة اللاعراقية لتفجيرات سابقة في سنة واتحداهم ان يجعلوا الصورة تستقر بالهواء اكثر من ثواني . مسؤول امني منطقة الصالحية مرشح المجلس الاعلى يدعة علي الموسوي اختفى عن الانظار قبل يومين ولم يظهر بعد التفجيرات لان ببساطة مهمته انتهت؟ . ابو اسراء اصدر قرار قبل شهر باضافة نقطة تفتيش جديدة قبل دخول منطقة المنصور والمعلومات الاكيدة تؤكد ان مصدر الشاحنات هي منطقة ابو دشير؟ . اين اختفى شرطي المرور عواد المرابط عن تقاطع الوزارة مع الشارع المؤدي للمزبلة الخضراء وهو الذي يؤدي عمله منذ سنيتن والكل يعرفه من صافرته التي تعزف مقطوعة لباسم الكربلائي؟ . الخطة الامنية التي وضعها ازلام نوري لمناسبة الشهر الكريم استثنت نهائيا المناطق المتاخمة للمزرعة الخضراء لماذا؟ الجواب بسيط لان من وضعها اللواء عباس الزيرجاوي مرشح المجلس الادنى للثروة الحيوانية؟ . طبعا تفجير وزارة المالية تفجير للاستهلاك الاعلامي لانه السيارة وضعت بعيد عن الوزارة والاضرار لا تتعدى سقوط بعض احجار الواجة المحاذية للانفجار وهو تفجير لطرد العين عن المجلس الادنى للثروة الحيوانيةولان اغلب الضحايا من تفجير وزارة الخارجية والرقم المتوفر لدي تجاوز الالف بمئتين . اعادة نفس السناريو القديم الذي يروي بطولة الاجهزة الامنية في القاء القبض على افراد لهم ضلع في العملية بحسب ادعاء عطا اعطاه الله وجع المفاصل والعمى وهو ادعاء عاري عن الصحة فدولة العراق الاسلامية لم تتبنى التفجيرات ولا تنظيم القاعدة فعل هذا وهؤلاء اناس يقولون ما يفعلون رغم اني لا اتفق معهم جملة وتفصيلا . المالكي هدد عزوز المسرطن اذا لم يدعم بقاءه فوق كرسي الخلفوه سيكشف اسرار مصرف الزوية والمسرطن رد عليه بالتفجيرات بكلمة انا لا اتهدد يا بائع الخواتم الان اصبح الامر واضح رحم الله شهدائنا واسكنهم فسيح جناته وانتقم جبار السماء من طواغيت الارض وكل عام وانتم بخير ملحوظة هذة التفاصيل نشرت قبل تبني القاعدة للعملية ومن نشرها هو احد البرلمانيين المقربيين من المجلس الاعلى الرافضي .