بسم الله الرحمن الرحيم محاصرة قافلة عسكرية أمريكية منذ يوم أمس في كونر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، حاصر مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ مغرب يوم أمس قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في قرية سنجر بمديرية وته بور بولاية كونر. وقد حوصرت قافلة العدو حينما هاجم عدد كبير من المجاهدين هجوما مسلحا ضمن كمين على العدو في المنطقة. خلال الهجوم قتل جنديا أمريكيا وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، خلال الهجوم أتت مروحية للعدو بالمواد الغذائية للجنود المحاصرين، حيث استهدفها المجاهدون وهبطت فورا. وتدوم المعركة الشديدة في المنطقة حتى الآن عصر اليوم . وحسب نبأ آخر أطلق المجاهدون صواريخ على كمباين عساكر القوات المحتلة في اسعد آباد مركز هذه الولاية. مما أسفر عن سقوط صاروخا داخل الكمباين، واشتعال النيران في مبنى الكمباين وفي دبابة واقفة قربها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان