توقع مكتب الأرصاد الجوية في أستراليا فيضانات كبيرة في شمال غرب البلاد الغني بالمعادن مع وصول إعصار مداري آخذ في النمو إلى البر. وتسبب الإعصار في توقف الإنتاج بحقول نفطية حيث قررت شركة أباتشي إينيرجي وسانتوس وقف الإنتاج من بعض الحقول في حين أعلنت شركات أخرى تقع في ممر الإعصار حالة التأهب. ورجح مكتب الأرصاد سقوط أمطار غزيرة في بيلبارا مع اقتراب الإعصار من الساحل حيث يتوقع فيضانات. في هذه الأثناء استعدت فرق الإطفاء والإنقاذ بأستراليا لمزيد من موجات الطقس السيئ المتوقعة في منطقة فيكتوريا بجنوب شرق البلاد الذي شهد حرائق الغابات قبل ثلاثة أسابيع مما أسفر عن سقوط نحو قتلى. ونقلت السلطات الأسترالية نحو مائة من رجال الإطفاء بالطائرات إلى فيكتوريا وسط تحذيرات من مزيد من الحرائق مع ارتفاع درجات الحرارة خاصة يوم الثلاثاء المقبل الذي يتوقع أن يكون أشد حرارة. المصدر وكالات الله أكبر والعزة لله اللهم دمرهم تدميرا