بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للاحتلال في إنفجار بولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل قتل أربعة جنود محتلين يوم أمس قرب مركز مقاطعة بكوا بولاية فراه حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للعدو في مقاطعة مغل آباد بنفس المقاطعة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى جنود، وبعد نصف ساعة نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. نتيجة الإنفجارات دمرت دبابة العدو بشكل كامل ولا زالت محروقة في المنطقة. وقد قتل أربعة جنود محتلين يوم أمس حينما اعترفت القوات الأمريكية بمقتل أحد جنودهم في إنفجار بنفس الولاية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان