بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد ففي تمام الساعة من ظهر يوم الاثنين الموافق م تمكن رجال القوة الصاروخية جيش المسلمين من دك السفارة الاميركية والمباني الملحقة بها داخل المنطقة الخضراء بثلاث صواريخ من نوع طارق ، وقد شوهدت السنة اللهب وأعمدة الدخان تتصاعد من الاماكن التي استهدفتها الصواريخ ؛ مما يدلل على وقوع اصابات مباشرة في المباني التي يتخذها العلوج مقرات لهم ولأعوانهم. يذكر انه قد تم اذاعة الخبر على شاشة قناة الشرقية الفضائية . فالحمد لله الذي جعل رمي المجاهدين الصادقين في صواب ، وجعل رمي عدونا في تراب ، والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين