في هجوم مسلح استهدف دورية للشرطة الحكومية .. اصابة احد المدنيين غرب الموصل م صباحا اصيب احد الاشخاص بجروح جراء هجوم مسلح استهدف دورية للشرطة الحكومية امس الاربعاء غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم إن مسلحا مجهولا القى قنبلة يدوية على دورية تابعة للشرطة لدى مرورها مساء أمس في منطقة البورصة غرب الموصل، ما أدى الى إصابة احد المدنيين صادف وجوده في المكان لحظة الهجوم بجروح، دون ان يصاب احد من عناصر الدورية . وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول المنطقة، ونفذت حملة دهم وتفتيش واسعة بحثا عن المهاجم الذي تمكن من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل الجريح الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . وكانت محافظة نينوى قد شهدت امس ايضا مقتل احد المدنيين بانفجار عبوة لاصقة في سيارته اثناء مروره بقضاء تلعفر غرب مدينة الموصل، كما تم العثور على جثة امرأة مجهولة الهوية غرب المدينة. الهيئة نت