بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن الفترة من يوم الأحد الماضي الموافق حتى يوم أمس الثلاثاء الموافق إلحاق خسائر فادحة بالعدو في زري قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم عدة هجمات شديدة على القوات المحتلة والعميلة في مناطق سنكسار، نلغم، وسياه تشوي بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. نتيجة التفاصيل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دمرت دبابتين عسكريتين بقافلة العدو بواسطة عبوات ناسفة في منطقة سياه تشوي بمديرية زري، وبعد الانفجارات نفذ هجوم مسلح عليها، مما أسفر عن تدمير دبابة ثالثة بالقافلة، وقتل جميع من كان على متنها. وفي سياق آخر، في الساعة التاسعة تقريبا وقعت اشتباكات شديدة مع العدو في منطقة سنكسار بمديرية زري، استمرت ساعتين تقريبا، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود للعدو وأصيب ستة آخرين. وقبل هذه الاشتباكات بساعة، تم هجوم على نفس جنود القوات المحتلة في منطقة نلغام بنفس المديرية، مما أسفر عن استهداف دبابة العدو بقذيفة ملم ودمرت تماما كما قتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. يضيف النبأ، فجرت سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في نفس المنطقة أيضا، وقتل جنود عملاء فيها. المجاهدون أحرقوا صهاريج قرب مديرية بولدك قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع بولدك قندهار بمنطقة دبري قرب مركز مديرية بولدك بولاية قندهار، مما أسفر عن إحراق ثلاثة صهاريج بنزين مليئة للعدو. خلال الهجوم قتل أربعة من سائقي الصهاريج أيضا. مقتل القائد تورباز مع من جنوده قرب مدينة لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم قتلوا في الساعة الثامنة من صباح اليوم قائد مهم في الإدارة العميلة المدعو تورباز والمشهور ب انجار مع ثلاثة من حراسه. وكان على عاتق القائد المذكور قيادة أمن جميع النقاط الأمنية من مدينة لشكرجاه إلى طريق قندهار هرات السريع، وهاجم عليهم المجاهدون ضمن كمين صباح اليوم حينما كان مع حراسه في سيارته من نوع كرولا تويوتا. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر وغنموا أسلحة الجنود القتلى. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على عساكر القوات المحتلة في نفس الوقت قرب قرية باغرانيان بهذه المنطقة، مما أسفر عن مقتل جنديين إثنين وإصابة ثلاثة محتلين آخرين. مقتل وإصابة جنود بشمول قائد في هجوم إستشهادي بولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم ظهر اليوم من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية نور أحمد على الطريق الممتد لمديرية أرغنداب قرب سوق مديرية شاه جوي بولاية زابل، أسفر عن مقتل وإصابة ثمانية جنود بشمول مدير إستخبارات مديرية شاه جوي القائد ظاهر. حسب النبأ، في البداية ألقى الإستشهادي المذكور قنابل يدوية على جنود العدو وأطلق نيرانا عشوائية عليهم وبعد ذلك نفذ عملية إستشهادية. أسفر الهجوم الإستشهادي عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل ولحقت أضرار بسيارات أخرى. وبقول سكان المنطقة بعد العملية الإستشهادية وكحسب عادة العدو، فتحوا نيران رشاشاتهم في وجه الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إستشهاد عدد من المدنيين المارين وأصيب عدد كبير آخر. المجاهدون قتلوا جنود للعدو في مديرية زرمت ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، قتل ثلاثة جنود للجيش العميل في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة جنود الجيش العميل قرب مركز مديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل وقتل ثلاثة جنود فيها، وفي نهاية الهجوم، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. يضيف النبأ بأن السيارة المحطمة وجثث الجنود القتلى لا زالت في المنطقة حتى ظهر الآن. تفجير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة قرب مدينة لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة قرب هضبة أحمد بمنطقة باغ رباط في مديرية ناوه قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مديرية جرمسير جوار هذه المديرية. نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو المدرعة بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين. وبعد الإنفجار طوق العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم، ولا زالت الدبابة المحروقة حتى الظهر في المنطقة. الهجوم على جلسة لكرزاي بالصواريخ ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا، بأنهم هاجموا بالصواريخ على جلسة إنعقدت لصالح حملة كرزاي الإنتخابية اليوم في مدينة جرديز بولاية بكتيا. وقد سقطت أربعة صواريخ واحد تلو الآخر حول الجلسة المنعقدة حينما كان حامد كرزاي ومساعديه جالسين في الجلسة. وبعد الهجوم بدلت الجلسة بالفوضى ولم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول مقتل أو إصابة حامد كرزاي بنفسه أو مسؤولين آخرين. قصف مطار فيض آباد بالصواريخ ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بدخشان، بأنهم أطلقوا عدة صواريخ عند منتصف ليلة أمس على المطار بمدينة فيض آباد مركز ولاية بدخشان، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات الألمانية المحتلة. خلال الهجوم سقطت خمسة صواريخ داخل المطار مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. انفجار شديد يقتل من حراس حاكم ولاية وردك ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في قافلة حاكم ولاية وردك الحالي حليم فداي، في منطقة ارغنداب بمديرية بغمان في ولاية كابل، مما أسفر عن مقتل ستة من حراس الحاكم المذكور. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها من بعد، عن تدمير سيارة من القافلة، ولكن لم تصل المعلومات الدقيقة حول مصير الحاكم، الذي كان هدف الإنفجار. وجدير بالذكر، بأن هذا هو الرجل الثاني الرفيع المستوى، حيث يدمر سيارته نتيجة إنفجار من قبل المجاهدين خلال اليومين، فقد قتل يوم أمس قائد أمن مديرية إنجيل في مدينة هرات نتيجة انفجار مماثل. تعرض نقطة أمنية لهجوم من قبل المجاهدين قرب مدينة قلات قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الصادر من ولاية زابل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس على نقطة أنتن الأمنية للشرطة في منطقة تازي رباط قرب مدينة قلات مركز الولاية. أسفر الهجوم الذي استعملت فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة عن تدمير دبابة للجيش العميل الواقفة داخل النقطة الأمنية ومقتل ثلاثة جنديين. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم. الهجوم على القوات المحتلة في سربل ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الوارد من ولاية سربل، عن هجوم من قبل المجاهدين على دورية للقوات المحتلة مساء أمس في مديرية صياد بولاية سربل. تم الهجوم في منطقة ميرزاملنك قرب مركز مديرية صياد، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو وقتل ثمانية جنود فيها. ومن ضمن الجنود القتلى مترجمهم الأفغاني. وبعد الانفجار وقعت اشتباكات بين العدو والمجاهدين ، والتي استمرت لنصف ساعة تقريبا، ولكن لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. تدمير دبابات للقوات المحتلة في لوجر ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في مديرية خروار بولاية لوجر حينما كانت قافلة العدو تمر في منطقة بنجباي بهذه المديرية. أسفر الانفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها، وقد نقل العدو جثث القتلى نحو مراكزهم. وفي سياق آخر، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على القوات المحتلة في منطقة خروت بمديرية تشرخ بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابتين للقوات المحتلة وقتل جميع من كان على متنها. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. تدمير سيارات للعدو في قره باغ ذبيح الله مجاهد أفاد النبأ الوارد من ولاية غزني، عن تدمير ثلاث سيارات للجيش العميل في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم في مديرية قره باغ بولاية غزني. نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين على طريق قندهار كابل السريع في منطقة موشكي، دمرت سيارتين من نوع كرولا بوكس وأخرى من نوع سرف تويوتا للعدو. كما قتل تسعة جنود في السيارات المدمرة، وأصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر، وحاليا أغلق المجاهدون طريق قندهار كابل السريع في وجه جميع قوافل العدو. مقتل قائد النقاط الأمنية بمدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار، عن مقتل قائد نقاط الشرطة الأمنية صالح جان، مع إبنيه في الساعة السابعة من صباح اليوم قرب مقبرة طالبان بمنطقة لوي وياله بمدينة قندهار. حسب النبأ، القائد المذكور كان على عاتقه حفاظة أمن موظفي وقضاة المحاكم بمدينة قندهار، واشتهر بالظلم في المنطقة، حيث قبل مدة قتل أحد المدنيين تحت الضرب والتعذيب بتهمة ارتباطه مع المجاهدين. كما أن ابنيه من أفراد الشرطة التابعة للقيادة الأمنية، حيث استهدفهم المجاهدون ضمن هجوم مباغت في حالة خروجهما من منزلهم مع موالدهما. وبعد الهجوم رجع المجاهدون إلى مراكزهم آمنين. وقد قتل قائد آخر للشرطة يوم أمس نتيجة انفجار شديد في مدينة هرات، مما أسفر عن إصابة القائد ومقتل شرطيا آخر. تنفيذ سلسلة هجمات على العدو بمدينة كابل ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات شديدة على شرطة الإدارة العميلة ومراكزها في مدينة كابل عاصمة البلاد. حسب النبأ، قتل المجاهدون ضمن عملياتهم الجديدة، من أفراد شرطة الإدارة العميلة في الساعة التاسعة من مغرب أمس، حينما فجرت سيارة الشرطة من نوع رينجر بعبوة ناسفة في منطقة هضبة نادر خان بقلب مدينة كابل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، ولا زالت حطامها في المنطقة. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون في نفس الوقت عدة صواريخ على الفيلق المركزي للجيش العميل والمطار بهذه المدينة، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. وفي تقرير بنبأ آخر، قتل جنود للجيش العميل في الساعة الثامنة من مغرب أمس حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو الراجلة ضمن كمين في منطقة قلعة عبد الرؤف بمديرية موسهي بهذه الولاية. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. يضيف النبأ، بأن مثل هذه الهجمات تنبيه من قبل المجاهدين لسكان هذه المدينة، لعدم المشاركة في المشروع الأمريكي بإسم الإنتخابات، لأن لا يصيبوا في حادث أمني لا سمح الله، علما بإمكان المجاهدين بفضل من الله عز وجل، إستهداف العدو في أي مكان وفي أي وقت أرادو. هجمات في ولاية هلمند تلحق خسائر فادحة بالمحتلين قاري محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند، بأنهم ألحقوا خسائر فادحة بالقوات المحتلة اليوم في مديريتي مارجه وجرشك مركز ولاية هلمند. حسب التفصيل، فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ثم تم هجوم مسلح عليها في منطقة تشاجير قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. نتيجة الإنفجار من ثم الهجوم، قتل ثلاثة جنود محتلين وأصيب أربعة آخرين بجروح. وبعد الهجوم قصف العدو المنطقة لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على جنود أمن الطرق في تقاطع مارجه بمنطقة بولان، مما أسفر تدمير سيارة من نوع كرولا تويوتا ومقتل جنود فيها. وفي تقرير بنبا آخر، وقعت معركة عنيفة مباشرة يوم أمس بين المجاهدين والقوات المشتركة للعدو قرب قرية البلوتش بمنطقة يختشال بمديرية جرشك في ولاية هلمند. خلال المعركة التي دامت طوال اليوم، قتل جنود محتلين وعملاء، كما أستشهد ثلاثة مدنيين بشمول طالب واحد نتيجة قصف العدو المنطقة بأسلحة ثقيلة. تفجير دبابة للقوات البولندية بعبوة ناسفة في مدينة غزني ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في قرية بازاني بمديرية اندرو قرب مركز ولاية غزني. حسب النبأ، فجرت دبابة العدو حينما كانت تقوم بدورية في المنطقة. نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو وأحرقت تماما وقتل جميع جنودها البولنديين. وبعد الإنفجار، تم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مطار هذه الولاية، كما بقيت دبابتهم المحروقة حتى العصر في المنطقة. المجاهدون قتلوا جنديا في شاوليكوت قاري محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار بأنهم قتلوا خمسة عشر جنديا صباح اليوم في مديرية شاوليكوت بولاية قندهار. أولا تم إنفجار شديد في قافلة العدو العسكرية على الطريق السريع قندهار أروزجان بمنطقة سوزنيان بمديرية شاوليكوت، وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون هجوما مسلحا عليها. نتيجة الإنفجار دمرت سيارة رينجر للعدو وقتل خمسة جنود فيها حيث لا زالت جثثهم موجودة في ميدان المعركة. كما أسر المجاهدون خلال المعركة جندي مع سلاحين، وفي نهاية الهجوم الذي دام ساعتين، أصيب أحد المجاهدين بجروح خفيفة. تفجير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، فجرمجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة بابوس بمدينة بل علم، مركز ولاية لوجر. نتيجة الإنفجار الشديد دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها حيث يصل عددهم إلى خمسة محتلين. وبعد الإنفجار فورا، طوق العدو المنطقة كما ألقوا القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بمساندة من جنود الجيش العميل، بتهمة العلاقات مع الإنفجار ، ونقلوهم كأسرى إلى مراكزهم. مقتل جنود للجيش العميل في إنفجار بمديرية تشارتشينو قاري محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية أروزجان، بأنهم قتلوا ثمانية جنود للجيش العميل صباح اليوم في إنفجار بمديرية تشارتشينو بولاية اروزجان. تم الإنفجار الشديد في دورية للجيش العميل بقرية بساو بهذه المديرية، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو وقتل جنود فيها بشمول قائدهم على الفور. يضيف النبأ، بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على هذه الدورية للعدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. وبعد الهجوم تم نقل الجنود القتلى إلى مقرهم ولا زالت سيارتهم المدمرة حتى الظهر في المنطقة. تدمير دبابتين للقوات المحتلة في مديرية قره باغ ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة سوركي خيل التابعة لمديرية قره باغ بولاية غزني. خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، أستهدفت دبابتين للعدو بقذائف وأحرقت تماما حيث بقيت حطامها حتى الظهر على الطريق في المنطقة. كما قتل جنود في الدبابتين المدمرتين وأصيب عدد آخر. ومع الهجوم وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت ساعة كاملة. أسفرت المعركة عن إصابة أحد المجاهدين بجروح. المجاهدون دمروا دبابة للمحتلين في تشرخ ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة قرب قرية منجلو بمديرية تشرخ بولاية لوجر. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت دبابة للمحتلين بقذيفة وقتل خمسة جنود محتلين فيها. وبعد الهجوم دامت معركة قصيرة مع العدو، لكن لم يلحق بالمجاهدين فيها أي خسائر. الهجوم على مقر الشرطة في مركز ولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيكا بأنهم هاجموا عند منتصف ليلة أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقر الشرطة بمدينة شرنه مركز ولاية بكتيكا. خلال الهجوم لحقت أضرار بالغة بمباني مقر العدو والسيارات الواقفة فيها، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو الروحية. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، وبعد هجوم مسلح دام نصف ساعة رجعوا بأمن وسلام إلى مراكزهم. مقتل جنود بشمول ضابط في مديرية تجاب ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة جالو خيل في مديرية تجاب بولاية كابيسا. نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين قتل ثمانية جنود للجيش العميل بشمول أحد الضباط المدعو طوفان، وأصيب عدد كبير آخر. يضيف النبأ، خلال الهجوم لحقت خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين أيضا لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. ولله الحمد والمنة، لم يصب أي مجاهد بأذى. مقتل جنود محتلين في مديرية سيد آباد ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، قتل أربعة جنود محتلين في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دوريتهم الراجلة في منطقة شيخ آباد بمديرية سيد آباد في ولاية ميدان وردك. خلال الهجوم قتل أربعة جنود محتلين كانوا ماشين في إحدى الشوارع، ولنقلهم وصلت مروحية إلى المنطقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. إنفجار يقتل جنود بريطانيين في جرشك قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عبوة ناسفة مزروعة في دورية راجلة للقوات البريطانية بمنطقة زامبلي في مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنود بريطانيين على الفور وأصيب إثنين آخرين بجروح. ومن ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. الهجوم على مديرية تشك بولاية ميدان وردك ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم هاجموا بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة الواحدة تقريبا بعد منتصف ليلة أمس على مركز مديرية سد تشك بولاية ميدان وردك. خلال الهجوم لحقت أضرار بمباني المديرية، والقيادة الأمنية ومباني حكومية أخرى وقتل شرطيين وأصيب آخرين فيها. وبعد الهجوم وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت حوالي ساعة واحدة، وفي نهاية المعركة أصيب أحد المجاهدين أيضا. تدمير دبابة العدو قرب بنجوايي قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من يوم أمس عبوة ناسفة في دورية عسكرية للقوات الكندية المحتلة بمنطقة موشان قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، بعد هذا الإنفجار بلحظات فجرت عبوة ناسفة أخرى بنفس المنطقة حينما كان جنود العدو ينقلون زملائهم القتلى في الدبابة المدمرة. نتيجة هذا الإنفجار قتل ثلاثة جنود محتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح. مقتل جنود للجيش العميل في ولاية غزني ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية غزني بأنه قتل ستة جنود للجيش العميل في الساعة العاشرة من صباح اليوم نتيجة إنفجار في مديرية اوبند بولاية غزني. فجر المجاهدون العبوة الناسفة في قافلة العدو حينما كانت تمر على الطريق السريع قندهار كابل في منطقة سبين بند بهذه المديرية. نتيجة الإنفجار الشديد دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها بشمول قائدهم المحلي. يضيف النبأ، بعد الإنفجار الشديد أغلق العدو الطريق السريع في وجه المرور حتى الظهر. مقتل وإصابة عدد من الجنود البريطانيين في إنفجارات بمديرية سنجين قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ الوارد، نتيجة تلك الإنفجارات الأربعة التي نفذت من قبل المجاهدين في مديرية سنجين بولاية هلمند، لحقت خسائر فادحة بالقوات البريطانية. فقد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في قافلة للقوات البريطانية كانت متجهة من مديرية جريشك، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. وفي سياق آخر، لحقت خسائر قتل وإصابة بالجنود البريطانيين حين تمت ثلاث انفجارات متتالية بجنود مشاة العدو في منطقة تشو غرك بنفس المديرية. يضيف النبأ، بعد الانفجارات مباشرة تم هجوم مسلح على الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى نحو مراكزهم، مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. مقتل قائد أمن مديرية انجيل مع من جنوده في ولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الصادر من ولاية هرات، في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم قتل قائد أمن مديرية إنجيل مع من جنوده في منطقة بانك خون جاده في مديرية إنجيل بولاية هرات. أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو وقتل جميع طاقمها البالع عددهم بمن فيهم قائد أمن هذه المديرية المدعو خواجه محمد عيسى، حيث كان هدف الإنفجار الأصلي، وأصيب جنود آخرين بجروح شديدة. وبقول شهود عيان، نتيجة الإنفجار الشديد تضررت عدة سيارات أخرى بالقافلة، وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقةوينشغل الجنود بنقل زملائهم القتلى والمصابين. يضيف النبأ، بعد الإنفجار أطلق العدو حسب عادته السيئة نيرانا عشوائيا، مما أسفر عن إستشهاد عدد من المدنيين الأبرياء وإصابة آخرين. الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية في ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على مركز القوات الأمريكية في منطقة قلعة انجيل بمديرية عليشنك بولاية لغمان. خلال الهجوم سقط عدد من قنابل الهاوان داخل مركز العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وبعد الهجوم أطلق العدو طلقات جوابية، لكنها لم تصب أحد بضرر. إنفجار يؤدي إلى مقتل وإصابة جنود في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد حسب النبأ الوارد من ولاية خوست، قتل وأصيب ستة جنود للجيش العميل في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس. تم الانفجار حين كان العدو يقوم بدورية في منطقة كرم سراي بمدينة خوست. اسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل ثلاثة من الجنود الراكبين فيها وأصيب ثلاثة آخرين أيضا، وقد نقل الجميع إلى مستشفى الولاية. الهجوم على القوات المحتلة قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي نفذ هجوم على دورية للقوات المحتلة في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة بلندي بمديرية دند بولاية قندهار. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل وإصابة عدد من العدو، لكن لم تصل المعلومات الدقيقة حتى الآن. يضيف النبأ، فر العدو بعد المعركة التي استمرت نصف ساعة، وغنم المجاهدون المهمات المتروكة منهم. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر، قتل جنديين من الجيش العميل في الساعة العاشرة مساء أمس، نتيجة هجوم في منطقة ناكهان بمديرية ارغنداب بولاية قندهار، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى. تدمير دبابات للقوات البريطانية بمديرية ناوه بولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الوراد من ولاية هلمند، يوم أمس دمرت سبع دبابات للقوات البريطانية بمديرية ناوه بولاية هلمند. فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات البريطانية في منطقة حاجي آدم بمديرية ناوه، وبعد الانفجار بقليل، فجرت دبابة أخرى أيضا، التي كانت تقوم بنقل القتلى من الموقع. وبعد ساعة من الحادث،فجرت دبابة أخرى في منطقة تريخ زابر المجاورة للمنطقة السابقة، حينما كان العدو يسعى في إصلاح الطريق المؤدي إلى نقطتهم الأمنية. وقد قتل جميع ركاب الدبابات المدمرة. وفي سياق آخر، فجر المجاهدون عبوات ناسفة في قافلة للقوات الأمريكية التي كانت متجهة نحو جرمسير في منطقة سرخدوز بمديرية ناوه، مما أسفر عن تدمير ثلاث دبابات للعدون ومقتل جميع من كان على متنها. وحسب نبأ آخر، فجرت الدبابة السابعة للعدو في نفس المنطقة من المديرية حين كانت تسحب دبابة مدمرة أخرى نحو مركزها. في هذا الانفجار تدمرت الدبابة وقتل جميع طاقمها. بشمول جنديين أمريكيين مقتل جنود للعدو في ولاية كابيسا ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كابيسا بأنه قتل جنديين أمريكيين وأربعة جنود للجيش العميل نتيجة هجوم في الساعة السادسة من عصر اليوم بمديرية الاسي في ولاية كابيسا. لحقت الخسارة المذكورة بالعدو المشترك حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما مسلحا على دوريتهم في منطقة بلندو بمديرية الاسي. خلال الهجوم استهدفت سيارة للعدو من نوع رينجر أيضا ولا زالت حطامها باقية في المنطقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وتلحق هذه الخسارة الروحية بالعدو في المنطقة في الوقت الذي اعترفت القوات المحتلة بمقتل أحد جنودهم الفرنسيين يوم أمس بمديرية تجاب بهذه الولاية. هجمات شديدة على القوات المحتلة في ولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، قتل وأصيب خمسة جنود بريطانيين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة القرية الخضراء بمديرية ناد علي في ولاية هلمند. يفيد المجاهدون المحليون بأنه قتل وأصيب العدد المذكور من جنود العدو حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية عسكرية راجلة للعدو في منطقة القرية الخضراء. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين قتل جنديين بريطانيين إثنين وأصيب ثلاثة آخرين. وفي نهاية الهجوم الذي دام نصف ساعة، أصيب أحد المجاهدين بجروح. وحسب نبأ آخر، دمرت دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة ظهر يوم أمس في منطقة بارجزو قرب مركز مديرية نوزاد بهذه الولاية، حينما تم إنفجار شديد في دورية العدو العسكرية أولا ومن ثم تم هجوم مسلح عليها. وقد قتل جميع الجنود المحتلين الراكبين في الدبابات المدمرة. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون مغرب أمس عبوة ناسفة في دبابة عساكر القوات المحتلة بمنطقة ديمان بمديرية نوزاد، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. وقد إستوجهت قوات العدو بالهجمات الشديدة من قبل المجاهدين، في الوقت الذي إعترفت القوات المحتلة اليوم بمقتل ثلاثة من جنودهم المحتلين في مديرية جرمسير بهذه الولاية. مقتل جنود بولنديين في إنفجار بولاية غزني ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، قتل في الساعة الخامسة من عصر اليوم أربعة جنود بولنديين حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في دبابتهم العسكرية بمنطقة الهضبة بمقاطعة جيلان في ولاية غزني. نتيجة الإنفجار الشديد دمرت دبابة العدو وحولت إلى قطع متناثرة وحاليا وصل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية إلى مكان الإنفجار لنقل الجنود القتلى إلى مراكزهم. يوم أمس أيضا فجرت دبابة عسكرية للعدو بعبوة ناسفة مماثلة في نفس المنطقة. إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالمحتلين في مديرية أرغنداب قاري محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار بأن نتيجة هجمات منفصلة طوال اليوم بمديرية أرغنداب بولاية قندهار، أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بجنود القوات المحتلة والعميلة. حسب التفصيل، قتل جنديا محتلا وعميلا للعدو حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للعدو في قرية قلعه تشي سيدان مولد القائد الشهير السابق بالإدارة العميلة الملا نقيب الله بمنطقة تشار غلبي في مديرية أرغنداب. وبعد الهجوم وقعت معركة شديدة مع العدو دامت حوالي ساعتين، وفي نهاية المعركة نقل العدو الجنود القتلى والمصابين في ثلاث مروحيات إلى مراكزهم. وفي سياق مماثل قتل جنديين محتلين وثلاثة عملاء وأصيب إثنين آخرين قبل ظهر اليوم نتيجة هجوم مسلح مماثل قرب هضبة بابا غازي بمنطقة تشارباغ في مديرية أرغنداب. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار أروزجان في منطقة خواجه ملك بمديرية أرغنداب، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو وقتل خمسة جنود فيها. وقد تمت الهجمات الشديدة على القوات المحتلة اليوم، في الوقت الذي إعترفت القوات الأمريكية أمس بمقتل ثلاثة جنود محتلين بهذه الولاية. إزالة نقاط أمنية للعدو في معركة بولاية بغلان ذبيح الله مجاهد حسب النبأ الواصل من ولاية بغلان، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم على نقاط أمنية للشرطة بمنطقة لرخاوه بمديرية بغلان المركزي في ولاية بغلان، مما أسفر عن إزالة ثلاث نقاط أمنية للشرطة. خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة ودام حتى الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، قتل جنود للعدو وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم أحرق المجاهدون مباني النقاط الأمنية، ورجعوا إلى مراكزهم غانمين أسلحة الجنود القتلى. وقد أصيب خلال الهجوم إثنين من المجاهدين أيضا. مقتل جنود محتلين في إنفجار عبوة ناسفة بمديرية نرخ ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية وردك بأنه قتل أربعة جنود محتلين بعبوة ناسفة في الساعة العاشرة من صباح اليوم في مديرية نرخ بولاية وردك. تم الإنفجار في دبابة العدو حينما كانت تمر من منطقة شاه كابل في ولاية نرخ. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ونقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، أما حطام الدبابة المدمرة لازالت في موقع الانفجار. يضيف النبأ، من ضمن الجنود القتلى مترجمهم الأفغاني أيضا. عبوة ناسفة تدمر دبابة للقوات المحتلة قرب ولاية كابل ذبيح الله مجاهد أفاد النبأ الوارد من ولاية كابل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة وادي لالندر بمديرية جاراسياب بولاية كابل عاصمة البلاد. تم الانفجار حينما كانت قافلة العدو تمر في منطقة شاه توت. أسفر الانفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة محتلين. وجدير بالذكر، بأن العدو إعترف أيضا بمقتل أربعة جنود أمريكيين وجندي فرنسي يوم أمس. الهجوم على قاعدة للقوات المحتلة في ميدان وردك ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الوارد من ولاية وردك، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عدة صواريخ على مركز القوات الأمريكية في منطقة صحراء توب في مديرية سيد أباد بولاية وردك. أفاد النبأ، سقطت صواريخ داخل المركز، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو، لكن لم تصل المعلومات الدقيقة حتى الآن. يضيف النبأ، وبعد الهجوم قصف العدوالمناطق المجاورة للمركز، لكن لم يصب أحد بأذى. تفجير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في مديرية جرمسير قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة التاسعة من مغرب أمس في مديرية جرمسير بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية العبوة الناسفة في دبابة العدو حينما كانت مشغولة بالدورية في منطقة كوشتي بهذه المديرية. نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو وأحرقت تماما وقتل جميع جنودها الأمريكيين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان