ما اشبه الليلة بالبارحة عندما بالغ العالم في قضية محاربة العنصرية والحفاظ على حقوق الأقلية ، كان لذلك نتائج سلبية تمثلت في ان حقوق الاكثرية تكاد تنهتك لصالح الاقليات ، كما ان قضايا الاقليات اصبحت ورقة ضغط تستغل لإنتهاك سيادات الدول ، والتدخل في شؤونها الداخلية. بالطبع اليهود كانوا اكثر من طوع هذا الوضع لصالحهم ، فلم يكفوا عن تصوير انفسهم كأكثرالاقليات التي تعرضت للظلم ، ولم يكفوا يذكرون المجتمع الدولي بالهولوكست المزعوم إلى أن اصبحت تهمة معاداة السامية تهمة جاهزة توجه لكل من يقف امام تحقيق اهداف اليهود فحصلت هذه الاقلية على مالم يحصل عليه الاكثرية ، إذ يمكن معاداة الاكثرية ، وبإمكانك إتهامهم بما تشاء وإنتقاد ماتشاء ، بينما لا تستطيع إنتقاد الهولوكست او الوقوف ضد اليهود لانك ستتهم دوليا بمعاداة السامية. مشكلة المنادين بحقوق الاقلية ، والتعايش بين المواطنين على مختلف مذاهبهم ، هي انهم اسهبوا بالمناداة بحقوق الاقلية حتى كادوا ان ينسون حقوق الاكثرية ، فالإعتداء على رموز الاقلية يعتبر عنصرية وإشعال للفتنة بين المواطنين ، بينما الإعتداء على رموز الاكثرية ليس اكثر من رأي لهم الحق في التعبير عنه وفي اسواء الحالات ليس اكثر من خطأ من الافضل السكوت عنه درء للفتنة. نعم اتمنى ان يتمتع كل مواطن بحقوقه ، حتى الاقليات اتمنى ان يتمتعون بحقوقهم ، ولكني احذر من الانجراف في هذا الطريق ،أو أن نصدق يوما كذبة الهولوكست الشيعي لنجد انفسنا يوما اسرى الخوف من تهمة معاداة الشيعية 