من هو القاري يوسف كالو؟ يأسرك بجمال صوته، وبعذوبة تلاوته. فقد وهبه الله صوتا جميلا يسر من استمع إليه، كما أنه يستطيع القراءة بأكثر من مقام بل ويحاكي قراء متميزين ومحبوبين لديه أمثال الشيخ عبد الولي الأركاني وبطلاقة. ولجمال صوته نال استحسان القائمين على مسجد الإمام البخاري بكيلو فأم المصلين في صلاة التراويح والذين دعوه بعدها لإصدار شريط خاص به ، وبعد الإلحاح والتشجيع من والديه ومعلمه محمود حسين علي قام بإصدار تسجيل خاص بصوته احتوى جزء عم وقد بيع منه في مكة والمدينة وجدة في نهاية العام الماضي أكثر من ألف نسخة كاسيت و آلاف سي دي وبعدها تلقى دعوة من قناة النجاح للقراءة فيها فظهر على القناة وصدح بكتاب الله. هذا الناشئ هو يوسف كالو عليم الدين ابن ال عاما، الطالب بمسجد عثمان بن عفان التابع لمركز إشراف الشرق بالجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بجدة والذي التحق بحلقات القرآن الكريممنذ سبع سنوات وحفظ من القرآن بمعدل حفظ يومي صفحتين. من جهته أكد معلمه محمود علي انه خلال الأيام القليلة المقبلة سيرى النور الإصدار الرابع ويتوقع انه سيلقى رواجا كبيرا. يذكر أن يوسف والذي قرأ في حفل الجمعية العام الماضي أمام الأمير مشعل بن ماجد محافظ جدة يحفظ تحفة الأطفال وينوي في المستقبل الحصول على إجازة في القراءات، وأن يصبح إمام مسجد. جدة صحيفة مكة الألكترونية وهذا فيديو لهذا القاري الصغير . . . باسم الله ما شاء الله لا قوة إلا بالله موسوعة إصدارات القاريء الشبل يوسف كالو مريم . . ق . . الرحمن . . يس . . الصافات . . ص . . جزء تبارك برابط واحد . . . جزء عم مقسم علي عدة اجزاء جزء عم الجزء . . جزء عم الجزء . . جزء عم الجزء . . جزء عم الجزء . . جزء عم الجزء . . جزء عم الجزء . . جزء عم الجزء . . جزء عم الجزء . . دعاء يوسف كالو . . دعاء يوسف كالو . . جمع اخوكم ابو المجد