بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله الذي شرع لجنده الجهاد ، حفظا للدين والأعراض والبلاد والصلاة والسلام على المصطفى المختار من بين العباد وعلى آله وأصحابه أولي الهدى والرشاد وبعد فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع بغداد ليتمكنوا من استهداف رتل لعجلات همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بتفجير عبوة ناسفة وأدى التفجير الى إعطاب عجلة همر وسقوط جنودها بين قتيل وجريح... ولله الحمد والمنة الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الخميس ، ذو القعدة ، . . . . 