بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي مساء يوم السبت رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت قوة تابعة لقاطع الكرخ من بغداد بإطلاق صاروخ نوع على عربة همر ضمن دورية أمريكية في منطقة الدورة حي المعلمين مما أدى إلى إصابتها وإعطابها ولم تعرف خسائر العدو في الأرواح ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية السبت رمضان ه الموافق م . . 