 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الاحبة التقي معكم اليوم في الدرس الثاني وفيه ساضع لكم شرحا وافيا ان شاء الله عن استعادة الملفات المحذوفة وعن حذف الملفات مع عدم امكانية استرجاعها وعن طمس المساحة الفارغة في الهارد وعن تدمير الملفات بشكل نهائي نبدأ على بركة الله باسترجاع الملفات المحذوفة طبعا اخواني جربت الكثير من البرامج التي تقوم بهذه المهمة حتى اني اشتريت سيدي كامل عن برامج استرجاع الملفات المحذوفة ولم اجد افضل من هذا البرنامج المميز واسمه لسهولته وقوة ادائه وحجمه الصغير الان ساضع لكم صور تشرح البرنامج بالتفصيل . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . بعد اطلاعكم على الشرح اقول لكم اخواني هناك ملاحظة مهمة كثير من الاخوة يغفل عنها لذا لا يحصل على نتائج اخواني يجب ان تحدد الاسترجاع من القرص الذي حذفت منه ملفاتك يعني لو كانت ملفاتك على طبعا وعندما نقول ال يشمل سطح المكتب ايضا تحدد الاسترجاع من واذا كانت ملفاتك المحذوفة من فلاش تحدد الاسترجاع من الفلاش وهكذا اخواني وهذه صورة توضيحية لهذا الامر . . موقع البرنامج . . طيب بعض الاخوة يفضلون برنامج انا شخصيا اخواني اخبرتكم جربت برنامج ولم يخذلني يوما ومن اراد ان يستعمل برنامج فهذا شرح للبرنامج بالتفصيل منقول من الشبكة العكبوتية . . . . . . . . . . 