نشيد بغاية الروعة بعنوان ياذاكر الأصحاب وهو يعرض على قناة صفا .. للإستماع بصوت المنشد قمة في الإبداع نسأل الله أن يحفظه . . ياذاكر الأصحاب ياذاكر الاصحاب كن متأدبا واعرف عظيم منازل الأصحاب هم صفوة رفعو بصحبة أحمد وبذاك قد خصو من الوهاب هم ناصرو المختار في تبليغه فجزاهم الرحمان خير ثواب مابال أهل الغي طال لسانهم وتجرأو ورموه بسباب سب خيار الخلق من لهم العلى ولهم المقام في ذرى الاحساب من قبل صرح اعوج عن حقده في سب شيخ متق اواب ياثاني الاثنين في الغار الذي شهدة له الايات خير كتاب واليوم قد صدع الخبيث بجرأة ووقاحة من سافل كذاب اذى النبي محمد في عرضه سيعمه ذل وشر عقاب اذى النقية بنت خل المصطفى فليخسئ سعية كسراب هاتيك ام المؤمنين وفضلها يروى لنا في سورة الاحزاب يا ام اني قد كتبت مدافعا والدمع مني كالذى منساب من ذاك يجرؤ ان ينال لسانه من زوج خير العجم والاعراب يامن زعمتم حب آل نبيكم أخذت جماجمكم من الألباب تمشون في درب الضلال معتبا قد اخفيت عثراته بضباب ياذاكر الأصحاب كن متأدبا واعرف عظيم منازل الأصحاب هم صفوة رفعو بصحبة أحمد وبذاك قد خصو من الوهاب