بمناسبة عيد الفطر المبارك نتقدم بأحر التهاني والتبريكات إلى أمتنا الإسلامية وإلى شعبنا الصابر في العراق ومقاومته المرابطة، ونسأل الله العلي القدير أن يمنن على شعبنا وأمتنا بالخير والأمان. وإننا في كتائب ثورة العشرين إذ نبارك لجميع أبناء العراق ومقاومته البطلة هذا العيد؛ فإننا نعاهدهم بعد أن عاهدنا الله أن تبقى راية الجهاد مرفوعة بأيدينا ولا نحيد عن طريق المقاومة حتى يكتب الله لنا النصر ويمنن على بلدنا العراق بالتحرير والخلاص من قيد الاحتلال ومشاريعه. ونسأل الله أن يملأ بيوت أهلنا فرحا وسرورا ويرحم شهداءنا ويتلطف بجرحانا ويفك قيد أسرانا ويجمع شمل الأهل والأحباب، إنه نعم المولى ونعم النصير. لتحميل الملف بصيغة . . . كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي شوال ه م