بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله اخوتي..نستبشر اليوم بكلمة تسيل من عذوبتها الدموع وتخفق من شوقها القلوب النصر.. كلمة لطالما هتفت بها الحناجر وارتفعت بها الدعوات ولهجت بها ألسن المجاهدين في المعمعات وعبدت الطريق إليها بدماء الشهداء الزاكيات. نشيد بارق النصر للمنشد المجاهد أبو اسيد وأخيه في الله المنشد عبد الله الفريدي أبو مجاهد من البوم لا تسأموا الن بارق صر بارق لاح سناه و بدا ليلا ضياه ورأيت النصر فجرا بعد ليل قد علاه صارت الآمال حقا نزع العز غطاه وبني الإسلام ساروا وارتدوا جمعا كساه يا جموع الكفر إنا أسد غاب إن غضبنا للعلا نمضي و نمضي للعلا حقا مضينا لا نهاب القتل كلا و سنمضي لو قتلنا ونعيد القدس حربا لبلادي ما يئسنا لو رمينا بالتمادي أو سحقنا بالعتاد أو سلبنا كل زاد و سبينا للمزاد فسنصلي الكفر نارا تصطلي كل الأعادي ونزيد النار نارا علها تشفي فؤادي لتحميل النشيد بروابط مباشرة حفظ الهدف باسم بامتداد . . . بامتداد . . . وهذا رابط آخر . . هذا وتقبلوا تحياتي ولا تنسوني اخوتي من دعوة بظهر الغيب أخوكم أبو المجد