السلام عليكم من الاناشيد النادرة جدا للمبدع ابو علي والمبدع ابو مهند اللحن يشبه لحن نشيد اوجعيني يا جراحي ان شاء الله يعجبكم يا خيول الفجر . . . كلمات الدكتور عبدالرحمن صالح العشماوي يا خيول الفجر يا متن اليقين فيك ما يهدي قلوب الحائرين فيك للإسلام نور ساطع يكشف الليل عن المستضعفين فيك للناس الينابيع التي ترتوي منها قلوب الظامئين فيك للحق صروح دونها يسقط الإرهاب مقطوع الوتين نحن أسرجناك في جنح الدجى وتجاوزنا سبات الغافلين وغسلنا جبهة الحب التي دنستها نظرات الحاقدين وبنينا قلعة الأمن على ربوة الصدق بناء المصلحين ما حملنا الحقد للناس ولا نعرف الغدر ولا نرخي الجبين كعبة الله التي نخدمها واحة فيها أمان الخائفين والسلام عليكم