مقتل واصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية في انفجار عبوة ناسفة جنوب الفلوجة م صباحا قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية واصيب اثنان آخران بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم اليوم السبت جنوب الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار. وأكد مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر قبل قليل إن العبوة الناسفة التي انفجرت لدى مرور دورية للشرطة الحكومية صباح اليوم، على الطريق العام في منطقة الزوية التابعة لناحية عامرية الفلوجة جنوب الفلوجة، ما أسفر عن مقتل أحد عناصرها وإصابة أثنين آخرين بجروح متفاوتة، وإلحاق أضرار مادية باحدى عجلات الدورية. وأشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار، ونفذت عملية دهم وتفتيش في محاولة يائسة للبحث عن المنفذين، فيما تم نقل جثة القتيل والجريحين الى مستشفى الفلوجة العام. ويأتي هذا الانفجار في سياق التدهور الامني المتواصل الذي يشهده العراق بصورة عامة ومحافظة الانبار على وجه الخصوص منذ عام نتيجة فشل الاجهزة الحكومية المختلفة التي نشأت في ظل الاحتلال الغاشم وعجزها عن السيطرة على الاوضاع المتردية التي تسير منذ تسع سنوات من سيىء الى اسوأ . الهيئة نت