ليبيا تطلق سراح اسرائيلي اعتقلته خمسة اشهر بتهمة التجسس عواصم وكالات عاد اسرائيلي امضى خمسة اشهر في السجن في ليبيا بتهمة التجسس امس الاثنين الى اسرائيل يرافقه وزير الخارجية افيغدور ليبرمان الذي اصطحبه من فيينا. واشاد ليبرمان في تصريح للصحافيين بمطار بن غوريون الدولي قرب تل ابيب بموقف ليبيا في المفاوضات التي ادت الى الافراج عن رفائيل حداد الذي يحمل الجنسيتين الاسرائيلية والتونسية. وقال ليبرمان ان الليبيين تصرفوا بطريقة مسؤولة. لا يسعني ان اعطي تفاصيل لكن مطالبهم كانت معقولة جدا ومنطقية . ورفض رفائيل حداد الادلاء بتصريحات. وكان حداد اعتقل في اذار مارس الماضي بتهمة التجسس بعد التقاطه صورا لمبان يهودية قديمة في ليبيا لحساب جمعية تاريخية يهودية مقرها في اسرائيل. وافرج عنه الاحد وسمح له بمغادرة ليبيا الى فيينا حيث كان افيغدور ليبرلمان بانتظاره. وقال ليبرمان ان الافراج عنه كان ثمرة مفاوضات معقدة وسرية. وقال لم تحدث تسريبات. كان عشرات الاشخاص على علم بالقضية التي فرض عليها تعتيم اعلامي حتى يوم الاحد، بأمر من القضاء. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الاسرائيلية اندي ديفيد انه فرد توجه الى ليبيا لسبب في منتهى البراءة . وفي ليبيا، ذكرت صحيفة اويا المقربة من سيف الاسلام ان الجاسوس الاسرائيلي طرد بعد اعتقاله لانه قام بتصوير مبان يهودية قديمة في طرابلس. وكان وصل من تونس وزار بنغازي ودرنة، شرق طرابلس. وكان يفترض ان يخضع للمحاكمة لكن تدخل وسيط اوروبي افضى الى طرده الى فيينا حسب الصحيفة. وذكر الموقع الالكتروني لصحيفة يديعوت احرونوت ان المفاوضات لاطلاق سراحه استغرقت عدة اشهر برعاية ليبرمان وقادها رجل الاعمال النمسوي مارتن شلاف المعروف بانه صديق لسيف الاسلام القذافي، نجل الزعيم الليبي معمر القذافي. واوضح ايضا ان اسرائيل طلبت من الولايات المتحدة وفرنسا وايطاليا التدخل لدى السلطات الليبية لتؤكد لها ان حداد ليس جاسوسا ولكنه مدني. لكن مسؤولا اسرائيليا طلب عدم الكشف عن اسمه قال لوكالة فرانس برس ان السلطات الاسرائيلية وافقت مقابل الافراج عن رافائيل حداد على نقل منزلا ارسلتها ليبيا الى قطاع غزة، ولا تزال في مرفأ العريش المصري. وقد نفى مسؤول ليبي هذه التصريحات وقال ل فرانس برس ، لا توجد اي صفقة بين اطلاق سراحه ودخول المنازل التي بعثت بها مؤسسة القذافي الى غزة . واضاف المسؤول الذي طلب عدم الكشف عن اسمه كل ما في الامر انه كان هناك مصور تونسي يصور مباني ومعابد يهودية في ليبيا تم اعتقاله واطلق سراحه الاحد بعد تدخل رجل اعمال اوروبي . ووقعت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الأونروا ومؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية والتنمية في عمان الاثنين اتفاقية تقدم الأخيرة بموجبها مليون دولار أمريكي لإعادة إعمار منازل لاجئا في قطاع غزة ممن دمرت إسرائيل منازلهم خلال الحرب الأخيرة التي شنتها على القطاع. ونقل بيان للوكالة عن ممثل المفوض العام للاونروا بيتر فورد قوله ان هذا التبرع سيمكن الأونروا من إحداث تغيير حقيقي في حياة مئات العائلات داعيا الحكومة الإسرائيلية لتوفير الدعم اللازم وتوفير الموافقات على المشاريع التي تنفذها وكالات الأمم المتحدة في قطاع غزة. وقال لدينا العدد الكبير من المشاريع المعلقة والتي تم تجميد بعضها منذ أكثر من ثلاث سنوات معربا عن الأمل في أن توفر ليبيا مواد البناء اللازمة لعمليات الإعمار. وأعرب المدير التنفيذي لمؤسسة القذافي يوسف الصواني عن سعادته لتوقيع الاتفاقية مبينا انه سيتم خلال الأيام القليلة المقبلة توقيع ثلاث إتفاقيات أخرى في طرابلس مع وكالة الغوث لتقديم برامج ومساعدات خدمية في الأراضي الفلسطينية من خلال الوكالة. كما تم توقيع اتفاقية مماثلة بين الجانبين لدعم اللاجئين الفقراء في غزة لمناسبة شهر رمضان تبلغ قيمتها نصف مليون دولار حيث سيحصل بموجبها نحو الاف شخص من السكان الأكثر فقرا على وجبات يومية ساخنة. يذكر أن مؤسسة القذافي هيئة خيرية غير حكومية تأسست عام ويرأسها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي معمر القذافي.