اعتقال شبكة اسلامية بتهمة التحضير لمشروع اعتداء في بلجيكا بواسطة فيليب سوبرسكي منذ ساعة بروكسل ا ف ب اعتقل القضاء البلجيكي الثلاثاء شبكة اسلامية يشتبه بانها كانت تعد اعتداء في البلاد عبر توقيف عشرة اشخاص في بلجيكا وهولندا والمانيا في وقت تتصاعد فيه المخاوف في اوروبا. وقالت النيابة الفدرالية في بيان ان الامر يتصل بخطط تستهدف ارتكاب اعتداء في بلجيكا من جانب مجموعة ارهابية دولية كانت تستخدم لهذا الغرض موقع انصار المجاهدين الالكتروني . واوضح القضاء البلجيكي انه كان منذ العام على راس تحقيق دولي في شان شبكة مشتبه بها يقيم معظم افرادها في انفير، المدينة الساحلية الكبرى في شمال بلجيكا. واضافت النيابة ان هدف هذا الاعتداء لم يكن قد حدد تماما ، لكنها اكدت انها تملك ما يكفي من عناصر التحقيق للقيام بحملة الاعتقالات. وحصلت غالبية الاعتقالات في وقت مبكر صباح الثلاثاء في العديد من احياء انفير التي تضم جالية يهودية ويقيم فيها ايضا عدد كبير من المسلمين. وبثت قناة اف تي ام الفلمنكية مشاهد لشاب ملتح مكبل اليدين من جانب عناصر من الشرطة في وضع تأهب. وحصلت عمليات الاعتقال الاخرى في هولندا والمانيا، وفق القضاء البلجيكي. واكدت جوديث سلويتر المتحدثة باسم اجهزة التنسيق الوطني لمكافحة الارهاب في هولندا انه تم اعتقال العديد من الاشخاص في امستردام من دون ان تدلي بتفاصيل اضافية. وردا على سؤال، لم تؤكد النيابة الفدرالية الالمانية في كارلسروه ظهرا حصول عمليات اعتقال في هذا البلد. واوضحت النيابة الفدرالية البلجيكية ان المعتقلين يحملون جنسيات بلجيكا وهولندا والمغرب او روسيا من اصل شيشاني . واضاف المصدر نفسه انه اضافة الى اتهامهم بالتحضير لاعتداء، يشتبه بان المعتقلين جندوا اشخاصا يتم اعدادهم للمشاركة في عمليات جهادية ومولوا منظمة ارهابية شيشانية هي امارة القوقاز . ومن المقرر ان يمثل المشتبه بهم اليوم امام قاضي تحقيق سيتخذ قرارا في شان ابقائهم موقوفين او لا. وفي دلالة على الطابع الدولي المتشعب لهذه الشبكة، اورد القضاء البلجيكي ان العديد من الاشخاص سبق ان اعتقلوا في اسبانيا والمغرب والسعودية في اطار هذا التحقيق الذي شاركت فيه وحدة التنسيق القضائي في الاتحاد الاوروبي يوروجاست . وقال متحدث باسم خلية الازمة في الحكومة البلجيكية لوكالة فرانس برس انه حتى الان لم تقرر بلجيكا اتخاذ تدابير امنية اضافية . واوضحت المتحدثة باسم المنسق الوطني لمكافحة الارهاب ان هولندا لا تنوي بدورها رفع مستوى التحذير من خطر ارهابي . وعززت انذارات عدة المخاوف من وقوع اعتداءات في اوروبا خلال الاسابيع الاخيرة. فقد اغلقت قبة وشرفة مجلس النواب الالماني في برلين الذي افادت معلومات نشرتها وسائل الاعلام انه مستهدف بخطط اعتداءات اسلامية، امام الجمهور الاثنين حتى اشعار آخر. والشهر الفائت، ارسل طردان مفخخان من اليمن في اتجاه الولايات المتحدة وضبط احدهما في دبي والآخر في بريطانيا. كما وجه زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن في نهاية تشرين الاول اكتوبر رسالة صوتية بثت قناة الجزيرة القطرية مقاطع منها موجها تحذيرا الى فرنسا ومطالبا اياها بسحب قواتها من افغانستان.