تلبيس إبليس الخوارج قال مصنف كتاب تلبيس إبليس الإمام جمال الدين أبي الفرج عبد الرحمن الجوزي أول الخوارج وأقبحهم ذو الخويصرة ف عن سعيد الخدري رضي الله عنه قال بعث علي رضي الله عنه من اليمن إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم بذهبة في أديم مقروظ لم تخلص من ترابها فقسمها رسول الله صلى الله عليه وسلم بين أربعة بين زيد الخيل والأقرع بن حابس وعيينة بن حصن وعلقمة بن علاثة أو عامر ابن الطفيل شك عمارة فوجد من ذلك بعض أصحابه والأنصار وغيرهم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا تأمنوني وأنا أمين من في السماء يأتيني خبر السماء صباحا ومساء؟ ثم أتاه رجل غائر العينين مشرف الوجنتين ناتئ الجبهة كث اللحية مشمر الإزار محلوق الرأس فقال أتق الله يا رسول الله. فرفع رأسه فقال ويحك ، أليس أحق الناس أن يتقي الله أنا؟ ، ثم أدبر فقال خالد يا رسول الله ، ألا أضرب عنقه ؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم فلعله يصلي . فقال إنه رب مصل يقور بلسانه ما ليس بقلبه . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إني لم أؤمر أن أنقب عن قلوب الناس ولا اشق بطونهم . ثم نظر إليه النبيصلى الله عليه وسلم وهو مقف فقال إنه سيخرج من ضئضئ هذا قوم يقرؤون القرءان لا يجاوز حناجرهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية . قال المصنف هذا الرجل يقال له ذو الخويصرة التميمي وفي لفظ أنه قال له اعدل، فقال ويلك ومن يعدل إذا لم أعدل . فهذا أول خارجي خرج في الإسلام وآفته أنه رضي برأي نفسه ولو وقف لعلم أنه لا رأي فوق رأي رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأتباع هذا الرجل هم الذين قاتلوا علي بن أبي طالب كرم الله وجهه ، وذلك أنه لما طالت الحرب بين معاوية وبين علي رضي الله عنهما رفع أصحاب معاوية المصاحف ودعوا أصحاب علي إلى ما فيها وقال تبعثون رجلا ونبعث منا رجلا ، ثم نأخذ عليهما أن يعملا بما في كتاب الله عز وجل ، فقال الناس قد رضينا ، فبعثوا عمرو بن العاص فقال أصحاب علي ابعث أبا موسى فقال علي لا أرى أن أولي أبا موسى ، هذا ابن عباس قالوا لا نريد رجلا منك فبعث أبو موسى وأخر القضاء إلى رمضان . فقال عمرو بن أذينة تحكمون في أمر الله الرجال لا حكم إلا لله . ورجع علي من صفين فدخل الكوفة ولم تدخل معه الخوارج فأتوا حروراء فنزل بها منهم اثنا عشر ألفا وقالوا لا حكم إلا لله ، وكان ذلك أول ظهورهم ونادى مناديهم أن أمير القتال شبيب بن ربعي وأمير الصلاة عبد الله بن الكوا البشكري وكانت الخوارج تتعبد إلا أن اعتقادهم أنهم أعلم من علي بن أبي طالب كرم الله وجه وهذا مرض صعب .. قال المصنف أن عليا رضي الله عنه لما حكم أتاه من الخوارج زرعة بن البرج الطائي وحرقوص بن زهير السعدي فقالا له لا حكم إلا لله . فقال علي لا حكم إلا لله فقال له حرقوص تب من خطيئتك وارجع عن قضيتنا واخرج بنا إلى عدونا نقاتلهم حتى نلقى ربنا ، ولئن لم تدع تحكيم الرجال في كتاب الله عز وجل لأقتلنك اطلب بذلك وجه الله ................. عن يحيى بن سعيد عن محمد بن إبراهيم قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول يخرج قوم من أمتي فيكم تحقرون صلاتكم مع صلاتهم وصيامكم مع صيامهم وأعمالكم مع أعمالهم يقرأون القرآن لا يجاوز حناجرهم يمرقون من الدين مروق السهم من الرمية .متفق عليه. عن الأعمش عن عبد الله بن أبي أوفى قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول الخوارج كلاب أهل النار . صحيح المقصود من هذا النظر في حيل إبليس وتلبيسه على هؤلاء الحمقى الذين عملوا بواقعاتهم واعتقدوا أن عليا بن أبي طالب كرم الله وجهه على خطأ ومن معه من المهاجرين والأنصار على الخطأ وأنهم على الصواب ، واستحلوا دماء الأطفال ولم يستحلوا أكل ثمرة بغير ثمنها وتعبوا في العبادات وسهروا وجزع ابن ملجم عند قطع لسانه من فوات الذكر واستحل قتل علي كرم الله وجهه . ثم اشهروا السيوف على المسلمين ولا أعجب من اقتناع هؤلاء بعلمهم واعتقادهم أنهم أعلم من علي رضي الله عنه ، فقد قال ذو الخويصرة لرسول الله صلى الله عليه وسلم اعدل فما عدلت وما كان إبليس ليهتدي إلى هذه المخازي نعوذ بالله من الخذلان .