مقتل ضابط في الجيش الحكومي بهجوم مسلح بالعاصمة بغداد مرات القراءة نشر بتاريخ الأحد مساء قتل احد الضباط التابعين للجيش الحكومي اثر هجوم مسلح تعرض له اليوم الاحد ، شمال شرق العاصمة بغداد. وأكدت وكالات الأنباء ان مسلحين يستقلون سيارة حديثة هاجموا ، مساء اليوم، ضابطا في الجيش عند مروره بسيارة نوع بيجو في منطقة الطالبية شمال شرق بغداد، ما أسفر عن مقتله في الحال . وأضاف أن قوة من الشرطة طوقت مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي . الجدير بالذكر ان العاصمة شهدت هجوم مماثل تعرض له مايسمى قائد الفرقة السادسة في الجيش الحكومي وادى الى اصابته بجروح خطيرة للغاية. يقين نت ع