تصريح صحفي صادر عن أبو يوسف المتحدث العسكري باسم ألوية الناصر صلاح الدينصواريخ الناصر مرتبطة بالاحتلال وعدوانه ولن تقايض بالكهرباء أو الوقودلدينا مرونة بإدارة المواجهة في إطار تكتيكات مرحلية تتناسب مع مصالح شعبنا دون تفريط بمبدأ المقاومة بات من المعلوم للجميع بأن العدو الصهيوني قد راهن على تركيع المقاومة وتحييدها عن طريق تشديد الحصار وتجويع سكان غزة واهما بمقدرته على كسر شوكة المقاومة وعزمها في ظل ظلمة الحصار والتجويع . ومن هنا فإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نقولها علانية بأن الحصار لن يزيدنا إلا عنفوان ويقين بصواب هذا الطريق الذي قدمنا من أجله الكثير من التضحيات في سبيل الله . وفي ظل محاولة العدو الصهيوني والبعض الفلسطيني والعربي للأسف لاعتبار قصف المغتصبات بالصواريخ السبب وراء الحصار الجائر ووقف تدفق الوقود لقطاع غزة ليتناسوا بأن العدوان والاغتيالات والاعتقالات لن تتوقف للحظة سواء قبل إطلاق الصواريخ أو بعدها ومن هنا نؤكد نحن في ألوية الناصر صلاح الدين على ما يأتي لن تحشر ألوية الناصر بزاوية مقايضة وقف إطلاق الصواريخ وتجميد نشاط المقاومة بفتح المعابر والكهرباء وإدخال الوقود لقطاع غزة مؤكدين رفضنا التام لهذا المبدأ العقيم الذي يتناسى حقيقة الصراع مع الكيان الغاصب ليحصر حقوقنا وقضيتنا الجوهرية بالاحتياجات الطبيعية لكل شعب من أجل الحياة . صواعق صواريخ الناصر مرتبطة فقط بمسببات تفعيلها المتمثلة بالاحتلال وتواصل عدوانه على مجاهدينا وأبناء شعبنا فطالما اعتدى جيش الاحتلال علينا فلن يجد منا إلا الرد بقصف سيدروت والمجدل فليس من المنطقي أو المقبول أن تجمد وسائل المقاومة في حين يواصل كيان العدو احتلال أرضنا واستمرار آلة حربه بالتغول في دماء شعبنا المرابط بالضفة والقطاع دون رادع . ألوية الناصر لديها سعة من المرونة الكافية لإدارة مراحل المواجهة مع العدو في إطار تكتيكات مرحلية تتناسب مع معطيات ومصالح شعبنا المعطاء دون تجميد أو تفريط بأي وسيلة من وسائل العمل المقاوم وعلى رأسها السلاح الرادع إلا وهو الصواريخ . لا حديث عن تهدئة في ظل تواصل الاغتيال والاعتقال من جانب المحتل ولن نقبل بأي تهدئة إلا وفق إجماع فصائل المقاومة كافة وتوفر ضمان للتبادلية وانصياع العدو للحق الفلسطيني . وإنها لمقاومة مقاومة.. نصر بلا مساومةوالعزة للإسلام والمسلمين والخزي والعار للخونة والمعتدينأبو يوسف المتحدث العسكري باسم ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالاثنين الموافق م منقول من الموقع الرسمي لألوية الناصر صلاح الدين في ارض الرباط