التلفزيون الفرنسي يضع تصويت عن اهم دين بالعالم همتكم لن تأخذ من وقتك دقيقة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته التلفزيون الفرنسي يصوت عن أهم دين في العالم والإسلام حتى الان ولله الحمد في المقدمة فشدوا همتكم ليبقى داااااااائما وأبدا في المقدمة وتذكر انه قد يدخل الاسلام اشخاص بسبب هذا التصويت التصويت في هذا الرابط طريقة التصويت هي في السؤال الأول الاختيار الخامس أما بقية الأسئلة اختر الجواب الأول ما عدا السؤال قبل الأخير اختر الجواب الثاني والسؤال الأخير اختر الإجابة التي تناسب عمرك أتمنى من الجميع التصويت صوت لن تخسر شيئاهي ثوان من وقتك شرح الأسئلة السؤال الأول أي الأديان الأقرب والذي ترتاح له نفسك؟ الجواب الإسلام السؤال الثاني هل أنت مؤمن الجواب نعم السؤال الثالث هل تحضر مكان العبادة هل تذهب للمسجد مثلا الجواب بانتظام السؤال الرابع هل تمارس العبادة؟ الجواب بانتظام السؤال الخامس هل يجب على المسئولين الدينيين أن يناقشوا موضوعات حديث الساعة ؟ الجواب نعم على الكل السؤال السادس هل تعتقد أن الدين يجيب على حاجيات الفرد؟ الإجابة نعم السؤال السابع الدين بالنسبة لك الجواب قاعدة حياة السؤال الثامن في أي فئة تصنف عمرك؟ ؟ الجواب تحت سنة بين سنة بين سنة اكبر من ثم اضغط على للتصويت وسوف تري نتيجة التصويت بشاشة اخري حال ضغطك على التصويت وابشروا بالخير الاسلام هو الاعلى نسبة والحمد لله وانشروها بالمنتديات الله يعز الاسلام و أرجوا منكم إخواني و أخواتي أن تنشروا هذا الخبر بالبريد الإلكتروني أو في منتديات أخرى وفقنا الله جميعا لما فيه الخير و الصلاح الواجب على كل مسلم ان يصوت نصرة لدين الاسلام والمسلمين ودى اخر احصائية شوفتها منقوووووووووووول من حنين 