في هجوم بقنبلة صوتية.. استهداف منزل مسؤول حكومي في محافظة القادسية م مساء ألقى مسلحون مجهولون قنبلة صوتية على منزل أحد أعضاء ما يسمى مجلس محافظة القادسية ؛ اليوم الجمعة في حي الجزائر وسط مدينة الديوانية مركز المحافظة. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في شرطة المحافظة أن مسلحين يستقلون شيارة حديثة ألقوا قنبلة صوتية على منزل فاضل موات الذي يشغل منصب المتحدث الرسمي باسم المجلس المذكور، ما أسفر عن حدوث أضرار مادية. ولم يكشف المصدر عن مصير المسؤول المستهدف كما لم يبين ما إذا كان موجودا في منزله ساعة الهجوم أم لا. الهيئة نت