لو نهشت أنياب السباع لحومنا ... أو خطفت مخالب الطير رؤوسنا ... ما تخلينا عن جهادنا الى هؤلاء الحمد لله الذي اصطفى من خلقه رجالا يتأهبون لدار القرار ، ويبذلون المال والمهج في سبيل رضا العزيز الغفار ، والصلاة والسلام على منقذ البشرية ، والمجاهد الأعظم الذي جاهد بماله ونفسه ووقته وراحته في سبيل تبليغ أحسن منهج عرفته الإنسانية الرسول عليه الصلاة والسلام، أما بعد الى أحبابي الذين نقشت أسمائهم على صفحات قلبي فلم تموحها رياح البعد ولم يطمسها غبار الدنيا. الى الابطال الذين رسموا لوحة البطولة في ريشة التضحية وكتبوا تاريخ الامه بالاحمر القاني . الى الذين رفضت أفواههم ان تصفح عن عظيم فعالهم فأبت جراحهم الا أن تتكلم عن خطير بطولاتهم سكتت الافواه ونطقت الجراح مصفحتا بلسان لايعرف اللحن بالعمل . أن هذه السلسة الذهبية لم تكتمل بعد تنادي هل من مزيد؟ صاحت الجراح معلنتا أن تلك الجماجم المحطمة والاشلاء المتطايرة والاجساد الممزقة والدماء المتفجرة ماكانت الا لتجمل العقد الفريد الخالد محمد صلى الله عليه وسلم ياقوتت ذلك العقد وأصله وأسه سطرت في علوة تزينه تلك اللاليء عن اليمين والشمال أبوبكر عمر عثمان علي الزبير طلحه القعقاع خالد بن الوليد ثجاءالمددم عبدالله ابن المبارك الحسن البصري سفيان ابن عيينه ثجاءالمددم أبن تيميه ابن القيم صلاح الدين ثجاءالمددم سيد قطب محمد فرغلي مروان حديد ثجاءالمددم عبدالله عزام سعود الرشود عبدالله الغامدي ثجاءالمددم أنور شعبان ابو ثابت المصري ابو معذ الكويتي لئاليء مضيئة تحت تلك الجوهرة الفريدة محمد صلى الله عليه وسلم فيزداد العقد جمالا ووضوحا ولازال العقد يطلب المزيد من الجواهر واللاليء لتكون تلك السلسلة هي الاروع على مر الدهور . الى هؤلاء فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل او يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما . نعم .. هم رجال المرحلة .. وشرارة الملحمة .. وقادة الانطلاقة إلى سبيل العزة والسيادة .. والتمكين والريادة، ليس وهما ولا خيالا إنما حقيقة يثبتها الشرع والواقع، بهم غصت السجون، وعلى أيديهم وضعت الأغلال والقيود، ولهم باح الطغاة بالعداوة والبغضاء، وعليهم اتفقت كلمات أئمة الكفر، ولحربهم تصالح الأعداء ونسيت الشحناء. لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورا رحيما . فبدمائهم وأشلائهم، وجهادهم وتضحياتهم، وكدهم وعرقهم، وابتلائهم وصبرهم، يبنون جسر التمكين ويمهدون طريق النصر ويشقون معابر العز ليعبره الجيل اللاحق .. ويسلكه كل هائم، ويسترشد به كل تائه وقاعد، ويستبصر كل حائر. إن صفحات التاريخ ستكون خالية قاتمة إ ن لم تسطر بدماء الشهداء وتخطط بعرق المجاهدين، وتبرق بتضحيات الأبطال الشجعان، وتنار بالمعارك التي غدت كالكواكب المنيرة التي يهتدى بها في ظلمات البر والبحر، ألسنا نستشعر أن تلك التضحيات والمواقف وأولئك الرجال هم خير عدة وأفضل زاد عبر هذا الطريق اللاهب الشاق، ألا نفتخر اليوم بمواقف الأبطال النادرة ونجعلها تاجا يبرق فوق هام هذه الأمة، ألا ننتشي ونحن نتحدث ونذكر بدرا والقادسية واليرموك وحطين والزلاقة،ونتذكر خالدا والقعقاع والبراء بن مالك وصلاح الدين وقطز ويوسف بن تاشفين وغيرهم ممن صنعوا التاريخ. انهم يتشوقون ليوم تعلو فيه كلمة التوحيد لا اله إلا الله والناس الآمن رحم ربي يتشوقون لنيل مآربهم الدنيوية حياتهم كر وفر طمأنينة وخوف والناس إلا من رحم ربي في سربتم آمنون يحبون الموت والناس إلا من رحم ربي يكرهونه نعم ..يحبون الموت لتحيا أمتهم من بعدهم يحبونه ليكون لهم نجاة من عذاب الله تعالى يحبونه لأنه يقربهم من رضوان الله تعالى وجنته ... يأبها الذين ءامنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم أن كنتم تعلمون . يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلكم الفوز العظيم لقد امتلأت أجسادهم بالجراح فمنهم من ملأت الشظايا أحشاءه ومنهم من فقد بصره ومنهم من يتكئ على عكازين ومنهم .. ومنهم .. ولكن أملهم أن يكون ذلك سببا في تخفيف وتضميد جراحات أمتهم التي بليت بنفر من الحكام المرتدين ومن أنصارهم المجرمين الذين أثخنوها بالجراح آلاما وأحزانا .. لإيهامهم إن تمر بهم الدنيا وهم ظمأى من اجل أن يرتوي الناس من نبع الإيمان والهداية معهم أو من بعدهم خلقت ثيابهم أو كادت لكن لأعجب أن علمت أن غايتهم أن يلبس الناس التقوى ذلك اللباس الجميل السابغ ولباس التقوى ذلك خير لا يعرف لهم أرضا ألا أرضا يقام عليها دين الله تعالى وتحكم شرعيته المطهرة كم من سجون قد امتلأت بهم وكم من أمهات بكت لفراقهم وكم من أطفال تألموا لبعدهم ولكن كل هذا يهون من اجل أن تنفك أمتهم من آثارها وتنطلق عائدة إلى طريق عزتها ومجدها مرة أخرى ... الله اكبر اعلمو يا اخواني المجاهدين ... نحن في زمن القابض على دينه كالقابض على الجمر ، فكيف بنا ونحن قابضون على ذروة سنام الدين ؟ فلا عجب أن تكالبت علينا الأمم من كل حدب وصوب ... ولا غرابة أن تجد من المتسبين إلى الإسلام دعوة ضدنا ، تشكك عامة المسلمين في جهادنا وفي عقيدتنا ، وتحذر سواد المناصرين منا . وليس يعين الظالمين بظلمهم سوى أدنياء تستلذ المثالبا فهم مثل كلب الصيد يتبع ربه ليلتذ لا نفعا جنى بل متاعبا قد كنا بالأمس القريب نروي ظمأ الأرض بماء السماء ، ونحول رمال الصحراء إلى واحة خضراء ، ونزرع بذور الزهور وزنابق البيضاء ، فأصبحنا اليوم أرهابيون ضد القانون كنا بسمة بريئة بين شفاه الأطفال ، ولعبة لطيفة بيد الأيتام ، وبشارة سارة على وجوه الثكالى ، ومحبة مشرقة في عيون الأرامل ، فصرنا اليوم متطرفون تحاربنا الشعوب كنا نجوم مضيئة تتلألأ في أفق الوجود ، تنير الليل البهيم بأنوار الجمال ، كوكبا متقد يدور في أعماق الفضاء ، ونهرا متدفقا حاملا الخير والعطاء ، أما اليوم فنحن متمردون على الحياة ، خارجون عن الدين والتقاليد ، تنبذنا شرائع الإنسان ، وتلعننا آلهة الكهان ، وتطاردنا جنود السلطان .......... قولوا عنا ما شئتم يا أحفاد القردة والخنازير ، وابحثوا عنا أينما شئتم يا أذناب البقر والأباعير ، نعم نحن إرهابيون ، متطرفون ، متمردون ، وخوارج ... إرهابيون ... جئنا بالذبح والسيف لكل من ظلم وكفر ... متطرفون ... نقذف نارا وشرار على كل من فسق وتجبر ... خوارج ... خارجين على تقاليدكم الفاسدة وشرائعكم التافهة وقوانينكم الباطلة ... نعم نحن كل ذلك وأكثر ... نحن السيل الجارف الذي يزيل وينظف خبث المرتدين ... نحن هدير البحار التي تبيد موانئ سفن الملحدين ... نحن الحمم التي تنبثق من البراكين لتحرق مطامع الكافرين ... نحن أتباع محمد صلى الله عليه وسلم ، نقلع وننسف رؤوس الشياطين ... نحن كل ذلك وأكثر ... نحن ميزان العدل الذي يخفض جبابرة الأرض تحت أقدام الحق ... نحن الهول والبطش الذي يقطع ألسنة الأفاعي وأنياب الذئاب ... نحن العواصف والأعاصير التي تكسر أجنحة الأكاسر ومخالب الوحوش ... نحن الدمار الشامل الذي يدمر الدنيا المنحرفة عن منهج وتعاليم الله ... نحن كل ذلك وأكثر ... نحن عمالقة العالم أمام الظلم والإستبداد والجور والإستعباد ... نحن السوط الذي يدمي ويمزق ظهور الخونة والأشرار ... نحن قدر الله ، أتينا نحقق مراد الله في أرض الله ... نحن طوفان نوح ، جاء ليطهر الأرض من أدران الشرك ، ويغرز رماح التوحيد فوق جماجم البشرية ... نحن كل ذلك وأكثر يا أعداء الله ويا أعداء الإنسانية ... أماالقاعدين عن الجهاد ان الذهاب الى ساحات الجهاد لن يقدم أجلا فكم مجاهد قضى عمره بين فكي الموت ثم مات على فراشه ان الجهاد لن يقدم اجلا ولكنه يرفع الى الفردوس انشاء الله فان لم يكن المسلم مع ابن المبارك او مع ورثة ابن المبارك اليوم وقعد لعذر او شبه عذر فأنه مطالب على الاقل ان لايكون مع القوم العاملين المحبطين للجهاد . فالمؤمن الصادق ان عذر نفسه وابداها بالتخلف والقعود عن الجهاد بنوع ضرورة اوضعف يدين من نفسه او شبهه أن عذر نفسه في ذلك فأنه يجب عليه ترك التطاول على المجاهدين في سبيل الله ويضل يجزم نفسه بأجتهاده ويمنح المجاهدين الابطال الصابرين لسان جميلا يدعوا لهم ويكون لهم فيه قوة وراحة. أني ارى حال لسان المجاهد يرد على من تطاول وشكك به أنا لن اجيب على الكلام وأنما سيجيبكم عند اللقاء جهادي طلقات رشاش بليل دامغ أحلى من البسمات في الاعيادي وتوسدي لقنابلي في خندقي أحلى واشهى من لذيذ رقادي ...... ..... ياأيها القاعدون عن الجهاد في سبيل الله ان أبيتم الا الاضطراب والركود والغفلة فأن كتيبة الله ستسير نعم ستسير غبر عابئتا بقلة ولا بكثرة وما النصر الا من عند الله أن الله عزيز حكيم أنها لمسيرة طويلة ولكن يسلي أثنائها ترنم الصادقين ب يا أيها الذين أمنوا أصبروا وصابروا ورابطوا وأتقوا الله لعلكم تفلحون أنها لمهمة صعبة ولكن يهونها ويبدد تعبها ذلك النداء الجميل ولاتهنوا ولاتحزنوا وأنتم الاعلون أن كنتم مؤمنين أن المجاهد سائر الى ربه لا الارض تحده ولا العذاب يرهبه يردد مع اخوانه العصمة لله دينه لنا وطن نحن جند المصطفى نستخف بالمحن ان المجاهد في سبيل الله ينظر الى الناس من علو مادام مؤمن ويستقيين ان الحياة زينه ولهو وتيه وانه أذا خسر المعركة مع الباطل فأن للايمان نصرتا لا مفر منها وأن الناس جميعا يموتون اما هو فيستشهد باذن الله ويغادر الارض الى الجنة والباطل يغادرها الى النار. فرح المخلفون بمقعدهم خلاف رسول الله وكرهوا أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله وقالوا لاتنفروا في الحر قل نار جهنم أشد حرا لو كانوا يفقهون فليضحكوا قليلا وليبكوا كثيرا جزاء بما كانوا يكسبون فان رجعك الله الى طائفة منهم فاستئذنوك للخروج فقل لن تخرجوا معي أبدا ولن تقاتلوا معي عدوا انكم رضيتم بالقعود اول مرة فاقعدوا مع القاعدين انهم الذين عقدوا البيعة بينهم وبين ربهم .. تنازلوا عن الدنيا وملذاتها وكل ما تحويه من نعيم زائل وشهوات فانية مقابل الجنة واعظم بها من منزلة وان كان ذلك في ميزان كثير من الناس هو خسارة وتضييع للمستقبل ولكن هؤلاء لا يدركون حقيقة هذا الدين ولا طبيعته .. لان أولئك اختاروا الموت من اجل الحياة الحقيقية وان نالوا الشهادة فهم من وصفهم سيد قطب رحمه الله بقوله فالذين يخرجون في سبيل الله والذين يضحون بأرواحهم في معركة الحق هم عدة اكرم القلوب وأزكى الأرواح واطهر النفوس ، هؤلاء الذين يقتلون في سبيل الله ليسوا أمواتا .. انهم أحياء . فلا يجوز أن يقال عنهم أموات .. لا يجوز أن يعتبروا أمواتا في الحس والشعور ولا أن يقال عنهم أموات بالشفة واللسان .. انهم أحياء بشهادة الله سبحانه فهم لا بد أحياء أماالعلماءوالدعاةوالخطباء أعلم ان العالم الحق من كان مجاهدا في سبيل الله ومزج حبر قلمه بخالص دمه ثم مؤلف الكتب فحسب اني اقول له أن الاسلام اليوم لايحتاج الى المزيد من كتب سلبيات الفقه بقدر مايحتاج الى قرآن يتحرك الى وجه الارض على صورة أنسان ولحم ودم اننا نريد تلك النماذج الصادقة تفتح القلوب في الايمان والقرآن وتفتح البلاد وتخلص المقدسات في السيف والعنان أن المجاهدين في سبيل الله اليوم بحاجة الى أمثال المحدث الثقه الفقيه مثل أبي اسحاق الفزاري رحمه الله قالوا عنه كان رجل عامه وهو الذي أدب أهل الثغور الاسلامية التي في أعالي الشام والجزيرة تجاه الروم وعلمهم سنن النبي صلى الله عليه وسلم وكان أذا دخل الثغرة رجل مبتدع أخرجه مع هذا وذاك كان يجاهد في سبيل الله عز وجل فهو عالم عامل نجاهد في سبيل الله هذه ثغور المسلمين اليوم تنادي على العلماء وطلبة العلم من الذي يضرب على صدره ويقول أنالهاأنالها لازلنا ننظر الى هؤلاء المساكين على منابر الجمعه والمناسبات يتئلمون وينادون المسلمين بالعمل والجهاد ويختمون خطبهم بمثل قولهم ان الاسلام يناديكم ولكنهم لايسألون أنفسهم هل شاركت اخوانك المجاهديين همومهم ونصبهم ولو بالعطل على الاقل أم اصبح الدين عندكم خطبة تقال او رسالة تنشر ثم تتمدد على اريكتك المريحة وكانك عمر بن الخطاب او خالد ابن الوليد قد قدمت ماتستطيع لدينك كلا أن الاسلام يريد أكبر من ذلك انه يريد تسليم السلعة التي ماطلت في تسليمها هؤلاء الخطباء دلو عمل الطريق الصحيح فلا تؤدي خطبهم الا لالام السامعيين ولو ربوا أنفسهم وربوا الناس ايضا على بذل النفس والمال لله عمليا لكن النصر القوي والفتح العظيم ولكن مازلنا نسمع نشيد الجماعات وقرارات المؤتمرات منذ عشرااات السنين وماتم الا جمع الاخبار. أعلمو أنها ساحات الجهاد لاقاعات المؤتمرات وأنها نار الاحرار لا انوار الثريات هناك تؤتي الدعوة والتربية أفلها كل حين بأذن ربها تبقى هناك صادقة مثبته قريبة من ربها فتكون الدعوة والتربية حين أذن انجح . سأحمل روحي على راحتي وألقي بها في مهاوى الردى فإما حياة تسر الصديق وأما ممات يغيظ العدى ونفس الأبي لها غايتان بلوغ المنايا ونيل المنى اخيرا اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم انصرهم في بلاد الافغان اللهم وارجع حكم الطالبان واحفظ العرب الافغان اللهم انصرهم في الشيشان اللهم انصرهم في العراق وانصرهم في فلسطين وكشمير وفي كل مكان وارزقني ومن قرأ المقال شهادة نكفر بها ايام العصيان ونفوز بالغفران ... وبالجنان وحور الاعيان ... اللهم احرس عبدك اسامه بن لادن من اهل الكفر والطغيان اللهم احرسه بعينك التي لاتنام .. وصلي اللهم على سيد الانام محمد ابن عبدالله والحمد لله رب العالمين ... اخوكم ابو الزبير السعودي سعودي مقهور ملاحظه هناك مقتطف من كلام اخونا الغالي الاسير فك الله اسره واسرى المسلمين اجمع فايز الكندري من الأرشيف أختكم