مدير المكتب السياسى ل ثورة العشرين الكتائب تعتبر تنظيم القاعدة أكثر قربا لها من جيش المهدي ندد ب اتفاق بوش المالكي وأكد أن المقاومة العراقية خففت من هجماتها ضد الاحتلال لدواع استراتيجية لندن وكالات كشف أحد قادة المقاومة فى العراق بأن جماعات المقاومة السنية الرئيسية خففت من الهجمات التى تشنها ضد الاحتلال الأميركي فى بغداد وبعض مناطق محافظة الأنبار فى إطار إستراتيجية مدروسة لإعادة تجميع صفوفها وتدريبها بانتظار رحيل الرئيس جورج بوش هذا العام عن البيت الأبيض. وقال عبد الله سليمان العمري فى مقابلة صحفية إن كتائب ثورة العشرين، الذى يشغل منصب مدير مكتبها السياسى، تعارض القاعدة وحركة الصحوة التى شكلها شيوخ العشائر السنية العراقية للقتال إلى جانب القوات الأميركية ضد مقاتلى هذا التنظيم. واضاف العمري، وهو اسم مستعار ان الصحوة ابرمت صفقة مع الولايات المتحدة للاضطلاع بالمسؤوليات الأمنية فى مناطقها وعدم التعرض للقوات الأميركية فى حين تركز المقاومة على إخراج المحتلين من العراق، ونحن ننتظر فى مناطق الصحوة ونعارض توجهاتها لكننا لا نقاتلها وقمنا بنقل عملياتنا إلى مناطق أخرى . واشار إلى أن مدينة الرمادى تخلو الآن من المقاومة ، واصفا حركة صحوة العشائر بأنها إيجابية لإخراج القاعدة وسلبية للمقاومة لأنها منعتنا من العمل فى مناطقها ولم تقع بيننا صدامات مسلحة . وقال العمرى، الذى انضمت حركته مؤخرا إلى سبع جماعات مقاومة سنية لتشكيل جبهة الكفاح والتغيير من أجل وضع برنامج للوحدة الوطنية وتسريع رحيل القوات الأميركية من العراق، إن حركة الصحوة تنشط إلى جانب الرمادى فى المناطق ذات الأغلبية السنية فى بغداد ، وتوقع أن لا تستمر أكثر من بضعة أشهر لأن الإتفاق الذى ابرمته مع القوات الأميركية مؤقت وسيتآكل حين يدرك الناس النوايا الحقيقية للأميركيين من ورائه . وندد العمرى بالإتفاق الذى ابرمه الرئيس بوش الأسبوع الماضى مع حكومة نورى المالكى، التى يهيمن عليها الشيعة، ويلزم القوات الأميركية البقاء فى العراق لفترة طويلة وحماية الحكومة فى بغداد من مؤامرات الإنقلابات الداخلية والتهديدات الخارجية. وقال إن حركته ساعدت الزعيم الشيعى الشاب مقتدى الصدر حين هاجم الأميركيون مدينة الصدر عام ، لكنها لا ترى أى فائدة من فتح حوار معه الآن لأنه ما يزال يدعم الحكومة الطائفية فى بغداد وحين يهاجم جيش المهدى القوات الأميركية فإنه يفعل ذلك لأسباب سياسية لا لتحرير العراق . واتهم العمرى جيش المهدى ب قتل الكثير من المدنيين السنة وتدمير نحو مسجد فى بغداد حيث فقدت كل أسرة سنية أحد أبنائها على أيدى جيش المهدي ، مشيرا إلى أن كتائب ثورة العشرين تعتبر تنظيم القاعدة أكثر قربا لها من جيش المهدي . . . . 