نائب إيراني السعودية أحقر من أن تتكلم على إيران قال رئيس اللجنة الفرعية للعلاقات الخارجية بالبرلمان الايراني حشمت الله فلاحت بيشة ان ردة فعل ايران على التحرك العسكري السعودي المحتمل، غير قابلة للتصور وستجعل الطرف الاخر يندم. واضاف ان السعودية هي احقر من ان تتحدث حول ايران الاسلامية. ونقلت وكالة انباء فارس عن النائب فلاحت بيشة اشارته الى تصريحات المسؤولين السعوديين المعادية لايران ومغامرات السعودية في المنطقة قائلا اننا نعتبر هذا السلوك السعودي الاستفزازي الذي يشبه الحرب النفسية، بانه سلوك انتحاري في مقابل ايران وننصح السعوديين بالا يقوموا بعمل انتحاري في مقابل ايران. وقال ان السعودية بوصفها لاعب اميركي قد فقدت الساحة الناعمة في المنطقة وتحاول احياء هذه الساحة مضيفا ان السعودية تابعت ايران فوبيا في المنطقة وحاولت نسب كل حادث في المنطقة الى ايران، الا ان آل سعود يواجهون مطالب شعبهم من اجل ارساء الحريات الاجتماعية والسياسية وهذا يعد بحد ذاته تحديا كبيرا بالنسبة للسعودية. وتابع النائب فلاحت بيشة ان الجمهورية الاسلامية الايرانية هي اعلى شانا ومرتبة من ان تريد التدخل امام السلوك الانتحاري السعودي وقال انه ان واصلت السعودية سلوكها الخاطئ، فانها ستواجه تحديا جادا من دون ان تتدخل ايران. وقال ان السعودية هي اصغر من ان تهدد الجمهورية الاسلامية الايرانية بمواجهة عسكرية وان جميع دول المنطقة تعرف بان السعودية تفتقد الى القوة والشجاعة اللازمة لمثل ذلك. واكد هذا النائب الايراني ان القوات العسكرية السعودية ستواجه مشاكل مع ادنى ردة فعل من جانب القوات العسكرية الايرانية ويجب القول بان السعودية على علم بردة الفعل الايرانية غير القابلة للتصور والتي ستجعل الطرف الاخر يندم.