استهداف قاعدة مشتركة لقوات الاحتلال والجيش الحكومي في الديوانية بقذائف الهاون م صباحا عدد القراء اعلن جيش الاحتلال الامريكي بان قاعدة مشتركة للجيش الحكومي وقوات الاحتلال في مدينة الديوانية ، تعرضت لهجوم بقذائف هاون ، فجر اليوم الخميس . وقال بيان لجيش الاحتلال إن عددا من قذائف الهاون سقطت على معسكر للجيش وقاعدة أمريكية في الديوانية . وأضاف البيان أن إحدى القذائف سقطت بالقرب من أكاديمية التدريب الثامنة للجيش ، فيما سقطت القذيفة الثانية في منطقة هبوط المروحيات الأمريكية . هذا ولم يذكر البيان أي تفاصيل عن حجم الخسائر المادية والبشرية التي خفها سقوط القذائف في القاعدة المذكورة . يقين نت