 التاريخ يعيد نفسه فهذه الفتنة قد تفرق الناس فيها ثلاث فرق الطائفة المنصورة ، وهم المجاهدون لهؤلاء القوم المفسدين ،والطائفة المخالفة ، وهم هؤلاء القوم ومن تحيز إليهم من خبالة المنتسبين إلى الإسلام . والطائفة المخذلة وهم القاعدون عن جهادهم ، وإن كانوا صحيحي الإسلام. فلينظر الرجل أيكون من الطائفة المنصورة أم من الخاذلة أم من المخالفة ؟ فما بقي قسم رابع . شيخ الإسلام ابن تيميه كلمات مضيئة إذا سقطت شهيدا دفاعا عن الإسلام، فسيهب ولدي محمد ليأخذ بثأري، أما إذا انتهيت سياسيا أجادل الحكومات حول بعض الحلول الجزئية فما الذي سيحرك ولدي ليمتشق سلاحي الذي بعته في سوق المساومات. وهذه المقاومة قبل كل ذلك، هي الفريضة الشرعية . الشيخ المجاهد أيمن الظواهري من كتاب فرسان تحت راية النبي مع الظلال لو كان الجهاد ملابسة طارئة في حياة الأمة المسلمة ما استغرق كل هذه الفصول من صلب كتاب الله في مثل هذا الأسلوب ولما استغرق كذلك كل هذه الفصول من سنة رسول الله وفي مثل هذا الأسلوب. لو كان الجهاد ملابسة طارئة ما قال رسول الله تلك الكلمة لكل مسلم إلى قيام الساعة من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بغزو مات على شعبة من النفاق . رواه مسلم عن أبي هريرة . إن الله سبحانه يعلم أن هذا أمرا تكرهه الملوك ويعلم أن لا بد لأصحاب السلطان أن يقاوموه لأنه طريق غير طريقهم ومنهج غير منهجهم، ليس في ذلك الزمن فقط ولكن اليوم وغدا وفي كل أرض وفي كل جيل . وأن الله سبحانه يعلم أن الشر متبجح، ولا يمكن أن يكون منصفا ولا يمكن أن يدع الخير ينمو مهما يسلك هذا الخير من طرق سليمة موادعة، فإن مجرد نمو الخير يحمل الخطر على الشر ومجرد وجود الحق يحمل الخطر على الباطل، ولا بد أن يجنح الشر إلى العدوان ولا بد أن يدافع الباطل عن نفسه بمحاولة قتل الحق وخنقه بالقوة هذه جبلة وليست ملابسة وقتية، هذه فطرة وليست حالة طارئة. ومن ثم لا بد من الجهاد.. لا بد منه في كل صورة... ولا بد أن يبدأ في عالم الضمير ثم يظهر فيشمل عالم الحقيقة والواقع والشهود.. ولا بد من مواجهة الشر المسلح بالخير المسلح... ولا بد من لقاء الباطل المتترس بالعدد بالحق المتوشح بالعدة... وإلا كان الأمر انتحارا أو كان هزلا لا يليق بالمؤمنين سيد قطب رحمه الله من رسالة صوتية للشيخ المجاهد وعلم الله لو كنت بينكم طالبا لتركت دراستي ونفرت كما أمر الله انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون ولو كنت تاجرا لتركت تجارتي ولحقت بسرايا المجاهدين استجابة لقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون ولو تيسر لي أن أحدثكم مرارا لكثر حديثي معكم عن رأس الأمر لا إله إلا الله معانيها والعمل بمقتضياتها وعن الجهاد ذروة سنام الإسلام لتنفروا في سبيل الله فالأزمة الراهنة ليست أزمة علم أو مصنفات فالعلم منتشر بفضل الله وإنما الأزمة في القعود عن العمل بما نعلم لضعف الأمانة والصدق واليقين فالدين لا يقوم بفتات أموالنا وأوقاتنا وإنما يقوم بالوقوف تحت ظلال السيوف فطوبى للذين فقهوا المسألة واقتدوا بنبي الرحمة ونبي الملحمة عليه الصلاة والسلام فقاتلوا وقتلوا في سبيل الله نرجوا الله أن يتقبلهم في الشهداء أبي عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله دعوة إنه يجب على كل مسلم أينما وجد أن يشمر عن ساعد الجد ،فالمرحلة المقبلة ستكون حاسمة ،و فيصلا بين الحق و الباطل فإما أن نكون أو لا نكون و لو قدر الله أن يخمد الجهاد الذي ينير الأرض اليوم فلن تقوم للدين قائمة. و اعلموا أن النصر في هذه الحرب للمجاهدين و العاقبة لعباد الله المتقين و التمكين لهذا الدين متحقق و قادم و قريب و هذا وعد من الله لا يخلف قال تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد . من رسالة كلمة لابد منها للشيخ أبي إبراهيم مصطفى رحمه الله .