بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى المصاب في مجزرة سربرنيتشا في البوسنة مإن المجازر التي حلت بالمسلمين غير قليلة والاستهانة بدماء المسلمين ليس غريبا في زمن الضعف والمهانة التي تمر بها الأمة الإسلامية بعد تمزقها وتشتتها وفي هذه السلسلة تطرقنا لمجازر عديدة منها القديم ومنها الحديث ولكل مجزرة أو مصاب سبب وهدف فمنها ما كان انتقاميا ومنها ما كان للتهجير ومنها ما جمع بين الأمرين واغلب تلك المجازر كانت تحصل وسط صمت إسلامي مهين. واليوم نستذكر سوية مجزرة عظيمة وفظيعة أصابت المسلمين في بلاد البلقان والتي راح ضحيتها آلاف المسلمين ألا وهي مجزرة سربرنيتشا في البوسنة .. قبل أن نبدأ بالحديث عن تلك المجزرة وجب علينا أن نعرج على تاريخ الإسلام في بلاد البلقان وذلك لنربط بين الأحداث التي يتضايق البعض من سماعها أو الحديث عنها.. وصل الإسلام إلى بلاد البلقان في عصر الفتوحات الإسلامية في عصر الخلافة العثمانية وقد وصلت الفتوحات إلى البوسنة والهرسك فظهر عهد جديد في تاريخ البوسنة والهرسك وحدثت تغييرات جذرية في الوضع السياسي والمشهد الثقافي في المنطقة..لقد حافظ العثمانيون على هوية المدينة وابقوا على اسمها التاريخي وسلامة أراضيها..كما ادخل الفاتحون عددا من التغييرات في الإدارة الاجتماعية والسياسية فيها فسمحوا لأهلها بتملك أراض جديدة وأعادوا تنظيم الوحدات الإدارية فيها والغوا التمايز الاجتماعي..لقد كان للقرون الأربعة التي حكم فيها المسلمون البوسنة بالغ الأثر على تركيبة سكانها والتي تغيرت مرات عدة نتيجة للفتوحات الجديدة للدولة العثمانية وحروبها المتكررة مع الصليبيين..فالمسلمون أضحوا اكبر الطوائف العرقية والدينية هناك وذلك نتيجة للارتفاع التدريجي في عدد الذين دخلوا الإسلام بعد أن رأوا سماحة الفاتحين وعدلهم وخلال أواخر القرن الخامس عشر الميلادي أتت أعداد كبيرة من يهود سفارديون بعد طردهم من أسبانيا..كما كان النصارى فيها ينعمون بالعيش الرغيد في ظل فرمان حماية لهم من السلطان محمد الفاتح نفسه وشهدت أعدادهم زيادة حتى القرن التاسع عشر..وفي تلك الفترة العثمانية اختفت الخلافات النصرانية وعاشت الطوائف بسلام وأمان.. عندما توسعت الدولة الإسلامية داخل أوروبا الوسطى خفف ذلك من الضغط على البوسنة كولاية حدودية وشهدت نموا وازدهارا لفترات طويلة وظهرت فيها مدن جديدة كسراييفو وموستار التي أضحت من كبريات المراكز التجارية والحضرية في المنطقة..وقد شيد العديد من السلاطين والحكام الكثير من الأبنية المهمة من العمارة البوسنية داخل تلك المدن مثل جسر ستاري موست ومسجد غازي خسرو بيك..إضافة إلى ذلك فان أهل البوسنة لعبوا أدوارا مؤثرة في الثقافة العثمانية وتاريخها السياسي خلال تلك الحقبة..فالجنود المسلمين من البوسنة شكلوا جزءا كبيرا في التشكيلات العسكرية الإسلامية وبالأخص في معركتي موهاج وكريافا وكان لهما فيها نصرا عسكريا مؤزرا في حين أن العديد منهم ارتقوا رتبا عسكرية ونالوا مناصب عليا في الدولة العثمانية كقادة أساطيل وأمراء جيوش ووزراء والكثير منهم كان لهم تأثير على الثقافة العثمانية من حيث الترجمة والشعر..ولكن مع أواخر القرن السابع عشر بدأت المشاكل تعصف بالدولة الإسلامية وظهرت نتائج الحروب العثمانية الكبرى في معاهدة كارلوفيتز عام م والتي قلصت الحدود العثمانية وصارت البوسنة مقاطعة على الحدود الغربية للدولة.. بعدها شهدت المئة سنة التالية المزيد من الهزائم العسكرية وتفشى الطاعون واندلعت الثورات داخل البوسنة بعد أن حاول بعض السلاطين تطوير وتحديث الدولة بما يقربهم للغرب فثار أهل البوسنة ضد هذه التغييرات وما زاد من الطين بلة هو تنازل السلاطين للنصارى لإنشاء دويلات في شرق البلاد فحصلت ثورات ضد هذا الأمر كان اشهرها ثورة حسين كراداسفيتش عام م ولكنها فشلت.. واستمرت المشاكل تعصف بالبوسنة فمن ثورة إلى أخرى كان أخرها انتفاضة واسعة النطاق للفلاحين عام م سرعان ما تطورت إلى نزاع تدخلت على أثره العديد من دول البلقان النصرانية والقوى العظمى مما اجبر العثمانيين في نهاية المطاف للتخلي عن إدارة البلد إلى النمساويين المجريين في معاهدة برلين عام م.. ومن ذلك العام والى يومنا هذا والمسلمون في البوسنة مضطهدون ومنكوبون ومعزولون ومطاردون ومحرومون وخاصة بعد إلحاق البوسنة والهرسك بمناطق الصرب والكروات... ظل المسلمون في البوسنة يحتفظون بنسبتهم السكانية العالية حيث ظلت نسبتهم أكثر من بالمئة من السكان ولكن بعد انهيار الاتحاد اليوغسلافي في التسعينات من القرن العشرين بعد انهيار الاتحاد السوفيتي بدأت الأمور تزداد خطورة على أهل الإسلام هناك..فكان الصرب ينظرون إلى المسلمين على أنهم السبب في انهيار الاتحاد السوفيتي..حاول الصرب الإبقاء على كيان الاتحاد الذي سيطروا عليها ولكنهم فشلوا فقد قام الكروات بالانفصال عن الاتحاد وانشأوا دولة كرواتيا عام م ولكن هل للمسلمين أن ينعزلوا في البوسنة؟ .. لقد حاول الصرب والكروات اقتسام كعكة البوسنة في مباحثات سرية عام م ولكنها فشل..ولهذا حاول الصرب الالتفاف على المسلمين فانشئوا دولة سموها جمهورية صرب البوسنة والهرسك عام م ولكن أهل الإسلام رفضوا التحكم بإرادتهم فرفضوا هذا الأمر مما دفع كرواتيا إلى محاولة ضم البوسنة إليها فانشأوا ما يسمى المجتمع الكرواتي للبوسنة والهرسك وهذا ما رفضه المسلمون أيضا ولهذا قرر أهل الإسلام في البوسنة الإعلان عن دولتهم البوسنة والهرسك عام م ولكن هذا الأمر أشعل فتيل حرب صليبية ضد المسلمين اندلعت شرارتها في نفس العام.. فبدأ الصرب بمهاجمة مناطق المسلمين في البوسنة بعد ذلك الإعلان وعاثوا في الأرض فسادا وفي الوقت نفسه قام الكروات بأكل الكعكة من جهتها الأخرى فاضحي المسلمون هدفا سهلا للصرب والكروات ولم يكن لدى المسلمين سلاحا أو جيشا.. ولما فاحت رائحة الإجرام والتقتيل في البوسنة رأى العالم الديمقراطي أن يتحرك لذر الرماد في عيون المسلمين في العالم فأعلن العالم اعترافه بدولة البوسنة وطالبوا الصرب بوقف المجازر ولكن الأمر كان مدبرا فقد قام الصرب بعمل تشكيلات شبه عسكرية وكان الهدف هو السيطرة على اكبر قدر ممكن من أراضي المسلمين.. فقام الصرب قاتلهم الله بمهاجمة المسلمين في شرق البوسنة فما أن وقعت القرى والبلدات في أيديهم حتى بدأوا بنهب وإحراق منازل وممتلكات المسلمين بصورة منهجية وقاموا بتجميع المسلمين واعتقالهم أو قتلهم وقام الصرب بتهجير ما يقارب المليوني مسلم عن أراضيهم..فقد قام الصرب بأعمال إجرامية ستظل وصمة عار في جبين المسلمين قبل غيرهم..فقد احتجزوا الرجال في مخيمات بالية وقاموا بتعذيبهم ودفنهم أحياء..أما حرائر المسلمين..نساء المسلمين..أعراض المسلمين..فقد وضعن في مراكز اعتقال متعددة حيث اغتصبن وبقرت بطون الحوامل وذبحت الأجنة وعلقن من أثدائهن وفروجهن..الله اكبر..الله اكبر..ربنا لا تؤاخذنا بما قصرنا وبما أسرفنا في النصرة..فكان الصربي يأتي إلى المعتقل ويختار مسلمة ليعتدي على عرضها وهي تصرخ وتصرخ وتصرخ..واه.اشلاماه.واه.اشلاماه تريد أن تقول واه.اسلاماه فلا معتصم يا أختاه فينا.. أما الكروات فكانوا يهاجمون قرى مسلمة أخرى ويقومون بطرد اللاجئين المسلمين منها فلم يعد للمسلمين مكان يفرون إليه فالصرب من جانب والكروات من جانب أخر..نعم لقد شجب مجلس الدفاع الكرواتي عملية تطهير عرقي ضد المسلمين في قرى مثل بروزور وقرى أخرى محيطة بها.. ولكن المسلم يأنف على نفسه حياة كهذه فظهرت الكتائب وتسلم شباب الإسلام وشنوا هجمات مباركة ضد الصرب والكروات حتى اجبروا الكروات على الانسحاب وترك أراضيهم التي اغتصبوها... المجزرة التي نستذكرها اليوم أيها الإخوة هي واحدة من مجازر كبيرة أخرى والتي استشهد فيها أكثر من ألف مسلم ولكن مجزرة سربرنيتشا هي الأعنف والأكبر فكانت الأشهر.. والقصة تبدأ حين بدأ شوكة المجاهدين تقوى وبدأ الصرب والكروات يتقهقرون إلى الوراء فاتخذ العالم الصليبي خطوة لإنقاذ إخوانهم من الصرب والكروات فأرسلوا ما تسمى قوات دولية لحماية المسلمين وبالفعل انطلت هذه الخطوة على كثير من زعماء المسلمين وقادتهم وحتى علمائهم لأنهم ظنوا أنها لحماية المسلمين.. في يوم م توجهت القوات الصربية إلى مدينة سربرنيتشا واجتازت القوات الدولية التي لم تحرك ساكنا والتي كانت القوات الهولندية صاحبة السهم الأكبر فيها وقام الصرب بذبح ثمانية آلاف مسلم وتهجير الآلاف من المسلمين من المنطقة واستمرت المجازر في المدينة حتى يوم وسط صمت إسلامي وعالمي مريع ومريب على مجزرة اعتبرها أهل الغرب أنفسهم في أوروبا إنها افضع مجزرة بعد الحرب العالمية الثانية.. وقد شهد من بقى حيا من المسلمين من تلك المجزرة إنهم فروا إلى ثكنات القوات الدولية ولكنهم فوجئوا أنهم سلموهم للصرب وان بعضهم قتل لاحقا بل كان الصرب يستخدمون سيارات تلك القوات في تحركاتهم..فكفانا نوما وكفانا تصفيقا وتحميدا لخطوات الغرب فقد صفقنا لتلك القوات آنذاك ولكنها كانت سما مدسوسا في عسل ولا حول ولا قوة إلا بالله.. بعد تلك المذبحة تظاهر العالم الصليبي بالحزن والأسى على المسلمين فابدوا الغضب والاستنكار وطالب بعضهم باعتقال قادة الصرب المجرمين..كما أن قوات الناتو الصليبية قامت بهجوم جوي على الصرب عام م والتي قتل فيها مئات المسلمين عن طريق الخطأ .. بعد ذلك فرض على المسلمين توقيع اتفاقية دايتون حضرها ممثل البوسنة والهرسك علي عزت بيغوفتش مع ممثلين عن الصرب والكروات وفيها توقفت الحرب ضد المسلمين في مقابل نزع سلاح المجاهدين كانت هذه المفاوضات برعاية أمريكية بحتة ولهذا كان هدفها هو إخراج كل مجاهد مهاجر للجهاد في البوسنة.. ولا زال المسلمون في البوسنة في كل فترة من الزمن يعثرون على مقبرة جماعية لأبنائهم وإخوانهم وآبائهم وأحبابهم فتعود إليهم أحزانهم مرة أخرى واليوم في البوسنة تجد المقابر تمتد في طول وعرض المدينة في منظر يكسر القلوب ويدميها.. ولا زال قادة الصليبين في تلك المجزرة معززون ومكرمون في البلدان التي ذهبوا إليها بل ويعتبرونهم أبطالا وشجعانا.. نعم..هذه المجازر وجدت من يكشف سترها وغطائها..ولكن ما الضمان لنا أن إخواننا هناك لا زالوا في أمان ولهم حقوقهم كاملة؟..وما الضمان لنا أن أهل الإسلام هناك يمارسون مشاعر الإسلام على أحسن حال؟..وهل اختفت المجازر والاعتداءات؟ أم إنها اختفت إعلاميا... إن في مجازر البوسنة درسا أخرا في أهمية وجود خلافة وسلطة واحدة تحكم المسلمين فانظر إلى ما كان عليه أهل الإسلام في عهد الخلافة العثمانية وانظر إلى حالها بعد خروجها عن السلطة المركزية وانظر إلى حالها بعد أن انفرد بها عباد الصليب شرقا وغربا ولا حول ولا قوة إلا بالله.. نسأله تعالى أن يمن على أهلنا في البوسنة بالأمان وان يدافع عنهم وان يخزي أعدائهم وان يرحم شهدائنا منهم وان يقوي عزيمتهم ويرفع رايتهم انه سميع مجيب وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين