الله أكبر العلج الثالث الذى قتلته دولة العراق الأسلامية بالعملية الأستشهادية المباركة فى الكرمة الحمد لله الآن اكتملت الصورة .. اعترف الجيش الأمريكى بمقتل قبطان المارينز فليب ج. دايكمان . . وهو قائد عسكرى بارز تقلد عدة مراتب فى الجيش وأعطيت له عدة أوسمية من بينها وسام محاربة الأرهاب العالمى فالحمد لله على ان دولة العراق الأسلامية قتلت هذا المجرم ليستريح العباد والبلاد من شره معلومات عن هذا المجرم باللغة الأنكليزية . . . . . . . . . . . . . . . الله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر الله أكبر.. الله أكبر ولله الحمد والمنة