بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد البيان م الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قامت إحدى مجاميع القنص في قاطع غرب بغداد بقنص أحد كلا ب الصليب مما أدى إلى مقتله على الفور وانسحبت المجموعة بفضل الله دون أن يتمكن العدو من معرفة مصدر النيران، فلله الحمد وله الشكر. روابط . . . . . . . . . . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين بل الله مولاكم وهو خير الناصرين سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين قسم الإعلام الحربي في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين شعبان ه