بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد فبتوفيق من الله تعالى بدأت معركة الفرقان التي أطلقها الشيخ المجاهد إسماعيل هنية أيده الله تعالى ردا على عدوان الكيان الصهيوني ، ومع بداية هذه المعركة الحاسمة تسارعت بشاراتها في وسائل الإعلام ، فقد تم وبحمد الله قنص جنديين إسرائيليين وقتل وجرح أكثر من ثلاثين آخرين وتم تفجير أكثر من خمس عبوات ناسفة دمرت بتفجيرها عددا من الدبابات التي يتبجح العدو بمتانتها ... في غضون ذلك لم تتوقف صواريخ الحق والبطولة من دك معاقل الكيان المحتل الغاصب ومن بين أرتال دباباتهم ... فلله الحمد . وأما من ارتقت روحه إلى عليين فلسان حاله يقول أنا يا أخي ماض إلى سوح الجهاد ومعي كتاب الله مصباح الرشاد أنا يا أخي ماض وفي كفي السلاح ونشيد حب الله يلهمني السداد أنا لست أرضى أن أعيش وإخوتي يلقون ذلا أو يعانون اضطهاد ألله أكبر إنها أنشودتي أحيا بها وأهب من فوق القتاد وأردد الألحان فيها دائما في كل مرتفع من الأرض وواد تجري بها مني الدماء كأنها للقلب ترياق وللأعضاء زاد أنا يا أخي ماض ولست براجع فإلى اللقاء بربنا يوم المعاد قد تهرق الدمع السخين عيونها مسكينة أمي تريد لي الرقاد وأبي يرى بعدي الحياة كئيبة وأخي الصغير بطرفه يدمي الفؤاد لكنني ماض لألقى إخوتي هم في نعيم ما له أبدا نفاد مواقف الحملة في بيانها السادس ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام الأبطال في كتيبة الحامدين التابعة لقاطع الأنبار التابع لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركية قرب مدينة الفلوجة ، وقد أدى التفجير إلى إعطاب الهمر ولله الحمد والمنة . روابط العملية الجهادية . . . . . . . . . . وقد بعثت إحدى مجاهدات كتيبة حنين برسالة مرئية باسم مجاهدات الكتيبة إلى أهلنا في غزة الصمود والتحدي روابط الرسالة المرئية . . . . . . . . . قام الأبطال في إحدى مجاميع جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد بإطلاق ثلاث قنابر هاون ملم على قاعدة البكر الجوية وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. . . . . . . . . . . . . . . قام أبطالالجيش الإسلامي في العراقبالعمليات الآتية في الساعةالثامنة من مساء يومالجمعة الخامس من شهر محرم لسنة ه الموافق مبعد التوكل على اللهوبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لقسم العمليات جناححرب العصابات المنظمة فيالجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ موجه نوع على دورية تابعة للعدو الأمريكيالمحتل وبفضل الله تعالى تم إصابة إحدى عجلاتهم وتضررها وأصيب جنود العدو بالذعروالخوف وانتشروا في المنطقة وحلقت مروحياتهم فوق المكانلفترة، وذلك في منطقةالعوينيةشمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملةالمباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي ردا على العدوان الإجرامي ضد إخوانناالفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعةالرابعة من عصر يومالثلاثاء الثاني من شهر ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على اللهوبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ وبالتعاون مع مفارز قسم الإسناد الناري للهاوناتفيالجيشالإسلاميبإطلاق صاروخيننوع وقنبرتي هاون عيار ملمعلى قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة العدو الأمريكي المحتلوبفضل الله تعالى كانتالإصابة قوية وشوهدت مروحيات العدو وهي تحلق فوق المكان لساعات ، وذلك بالقرب منناحية يثرب شمال بغداد خارج ، وتأتي هذهالعملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتهافصائل المجلس السياسي ردا على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ،والحمد لله ربالعالمين .. ملاحظة تم تحديد الايميل الذي يمكن للفصائل المشتركة عن طريقه إرسال بياناتهم ومواقفهم الرسمية لغرض نشرها في بيانات الحملة المتوالية . . . . الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الأحد م الموافق محرم ه