القيادي الاخواني أبو فارس الزرقاوي شهيد رغم أنف الحاقدون الكلمة التي أعتقل وفصل من البرلمان بسببها أبو فارس القيادي بجماعة الإخوان المسلمين بالأردن ومستشار رئيس جبهة العمل الإسلامي حوار قناة العربية س سعادة النائب انا حابب اسالك يعني قدمتو العزاء لاهل الزقاوي كيف كانت الاجواء؟ ج بسم الله اجواء الحقيقة ناس استشهد ولدهم ولهذا يستقبلون المهنئين كما يقولون لانه ولدهم مات شهيدا ويشفع لسبعين منهم والحقيقة التعزية اصلا هي للاحياء وليست للاموات وهي مواساه لاناس فقدوا ولدهم وهذا الولد كان مجاهدا ومقاتلا للامريكان الغاصبين المحتلين للعراق س ذهبتم بامر او بايعاز من الاستاذ الفلاحات ان يذهب عدد من النواب للعزاء؟ ج الحقيقة لم يامرنا احد وانما هو اجتهاد منا وشعور بالواجب ان من حق المسلم على المسلم ان يعزيةاذا مرض ان يعوده واذا كذلك توفي ان يشيع جنازته وان يعزي فيه الاحياء وهذا الذي كان فهو استجابة لحكم شرعي الاسلام حضنا عليه مداخلة سؤال اذا مبادرة شخصية كانت ؟ ج نعم س كنواب ذهبتوا ام كمبادرة شخصية كما قلت؟ ج الحقيقة انا ذهبت من بيتي الى هناك لاقوم بواجب التعزية والمواساه لاهل الشهيد رحمه الله. س كواجب هو هذا الواجب شخصي كان ام كنائب انت وراؤك قاعدة شعبية ؟ ج هو الحقيقة انا يعني اي مسلم سواء كان في الزرقاء او في اربد او كذا يستشهد اذهب واعزي به وليس هو في دائرتي الانتخابية ليس ذهابي لاجل ان ينتخبني اهل الزرقاء لا الحقيقة احنا نبغي الاجر من الله عز وجل ولذلك ذهبنا لنواسي هؤلاء الناس ونعزيهم وبهذا يتحقق الاجر والثواب عند الله تبارك وتعالى . س سعادة النائب يعني نتحدث حاليا انا اعرفك جيدا وانت تعرفني جيدا تجاوزتم الغضب الشعبي بمقتل شخص وهم مسلمين واكثرهم جاءو من الضفة الغربية من فلسطين محسوبين عليكم جماعة الاخوان المسلمين يعني انا اتحدث بما يقول الشارع ابو مصعب الزرقاوي يعني ليس شهيدا كما تقولون ؟ ج الحقيقة لا هو اولا الشهيد هو من قاتل اعداء الله في سبيل الله وهو كذلك والا ما الذي حمله ليذهب الى الجهاد في افغانستان والى محاولة الجهاد في الشيشان حتى انه حاول ان يجاهد على ارض فلسطين ثم ذهب الى العراق الحقيقة كل هذا ليجاهد لكن انا قلت لكانا ذهبت حتى هؤلاء الذين قتلوا في الفنادق انا ذهبت وعزيت الاحياء بموت حقيقة اقاربهم فكما اني رايت ان اعزي هؤلاء الذين قتلوا ايضا من الواجب علي ان اعزي كذلك اهل الفقيد المجاهد اللي هو ابو مصعب الزرقاوي وهو كما هو معلوم من الزرقاء والهدف كما قلت والغاية هو القيام بالواجب في مواساة هؤلاء سواء كانوا ابناءه او كانو اهله او كانوا اقربائة هذا شيءيعني كما قال النبي صلى الله عليه وسلم مثل المؤنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد الواحد اذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الاعضاء بالحمى والسهر . الزرقاوي مجاهد وشهيد س يعني النائب محمد ابو فارس مشهود له بالواقعية والصراحة يعني تحدثت ان الزرقاوي هو مجاهد وشهيد يعني نتحدث بهذا الاطار بماذا قلت ؟ ج انا لا زلت اقول ان هو مجاهد ذهب ليجاهد الحقيقة ويطبق قاعدة فقهية اتفق عليها الفقهاء اذا احتل شبر ارض من ارض المسلمين فالجهاد فرض عين على كل مسلم ومسلمة تخرج المرأة بدون اذن زوجها ويخرج الولد بدون اذن ابية ويخرج الخادم بدون اذن سيده واذا كان عندنا المرأه في الاسلام لايحل لها ان تزور اباها او امها الا بعد ان تستأذن زوجها ففي هذه الحالة لا تستأذن زوجها وتذهب للدفاع عن المسلمين وهذا الرجل حقيقة قام بفرض عيني كثير من المسلمين في الواقع لم يقوموا بهذا الفرض ومن هنا هو مجاهد لا شك انه مجاهد وهو ايضا شهيد لانه نظن انه كان يقاتل اعداء الله عز وجل الذي امرنا القرأن الكريم انما نهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين واخرجوكم من دياركم وظاهرو على اخراجكم ان تولهم ومن يتولهم فاولئك هم الظالمون ولذلك هؤلاء الامريكان وحلفاء الامريكان جاءو واحتلوا العراق ودمروا العراق ومزقوا العراق وفعلوا الافاعيل ولا زالوا كذلك وفي النهاية هذا قاتلهم وهم الذين قتلوه يعني عجيب انه احنا وقد حدث ما حدث نستغرب ان يكون مجاهدا هو مجاهد والا كان يمكن ان يكون مثل هؤلاء الشباب الذين يعني توفر لهم الراحة وما الى ذلك لكنه اثر ان يجاهد في سبيل الله وكان حريصا في ما اعلم من اهله انه كان حريصا على طلب الشهادة ويبدوا ان الله عز وجل رزقة اياها لعلم الله انه مخلص في ذلك ، الشهاده ليست امنية الله عز وجل يقول ويتخذ منكم شهداء هو الذي يختار فاختارة الله شهيدا وهذا ما كان يبغيه يعني بعض الناس بتشفوا بالعكس هو يريد هذا قل هل تربصون بنا الا احدى الحسينين اما النصر واما الشهاده . س سعادة النائب خطبتك المعروفة بالامس الرنانة يعني باختصار ماذا قلت بها عن ابو مصعب؟ ج هذه المعاني التي ذكرتها لك مداخلة سؤال يعني في مشاهدين عرب ما سمعوا هالكلمات ؟ ج يعني ما كنت اريد ان اتحدث فدعاني احد الاخوه فما اجراه الله على لساني انه نحن نهنئكم بشهادة ولدكم وهذا فخر لكم وهذه الشهاده فيها ايضا فائدة لكم اخروية انه سيشفع لسبعين رجلا منكم كما اخبر النبي صلى الله عليه وسلم س الاردن هون عارفين الخطوه بس كقناعة يعني للعرب راح تطلع انت طلعت على المنبروتحدثت وقلت ؟ ج انا لم اصعد الى المنبر وانما كنت عندهم اما الصحف كاتبة كلام انا منذ عاما لم امكن من المنبر ومنعت من ولغاية الان شايف كيف؟ ويعني لا زلت اضايق حينما اتحدث في اي مسجد من مساجد الاردن . س نتحدث في القصة دخلت الى ؟ ج دخلت بالطبع بدات الحديث ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله اموات بل احياء ولكن لاتشعرون وولدكم نظن انه شهيد وهو مجاهد نهنئكم به وكيف لا وانتم يعني سيشفع لسبعين منكم وانه طريق الحقيقة التحرير لبلاد المسلمين سواء كان في فلسطين او في العراق او في افغانستان او في الشيشان من الامريكان وغير الامريكان هو طريق القتال والجهاد والله عز وجل يعني امر المسلمين بذلك قاتلوهم يعذبهم الله بايديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشفي صدور قوم مؤنين وهذا يعني موجز القول ودعونا لهم بالثبات والاجر وطلبنا من الله عز وجل ان يعيننا على الجهاد في سبيله وان يرزقنا الشهادة كذلك س ان يرزقكم شهادة ابو مصعب؟ ج قتال اعداء الله من يهود وامريكان وغيرهم . الزرقاوي وتفجيرات عمان س سعادة النائب ولكنة قتل مسلمين جاء على عمان بقصد يعني في بيانة تحدث عن امريكان هل يوجد في الراديسون انا واياك متفقين لا يوجد في الراديسون امريكان قتل ستين شخص معظمهم من فلسطين ومحسوبين عليكم انتم الاخوان المسلمين قتلهم ج يااخي اولا الحقيقة يعني تقول قتلهم فيها نظر وفيها كلام لكن انا اقلك هو الان في العراق ماذا كان يفعل في العراق كان يقاتل وكان يجاهد وحينما قتل اين كان؟ كان هو والمجاهدون معه ولذلك الحقيقة يعني ما في تلازم بين ، لنفرض انه حصل هذا وهو خطأ لكن هذا الخطأ لايمنع ان يكون مجاهدا ولا يمنع ان يكون شهيدا ونقول هبة تؤلا فاخطأ كما قال ابو بكر رضي الله تعالى عنه لعمر حينما انتقد خالد ابن الوليد قال هبة تؤلا فاخطأ لذلك نحن في هذا المجال الحقيقة نصر انه مجاهد وانه يعني ذهب ليقاتل اعداء الله عز وجل في اكثر من بلد وانتهى به الامر الى ان يقاتل الامريكان على ارض العراق التي احتلها الامريكان ودمروها ومزقوا شعبها والان يريدو ان يمزقوا العراق كبلد شايف كيف بفتنة طائفية الان يمولها الامريكان. س سعادة النائب لا اريد ان ادخل بمسائل فقهية معك يعني دم المسلم على المسلم حرام من قتل فقد قتل الناس جميعا والزرقاوي قتل سبعة وخمسين شخص مسلمين ؟ ج هو الحقيقة يعني انا فعلا هذه مسائل فقهية انت تسالني انا لست الناطق الرسمي باسم الزرقاوي او غيره انا اقول لك مداخلة سؤال انت عطيتة صكوك غفران انه مجاهد وشهيد ج لا لم اعطة صكوك غفران هاي في النصرانية احنا عندنا الحقيقة نحسبة انه مجاهد في سبيل الله واما المغفرة فعند الله عز وجل وحتى حقوق الناس الله عز وجل يغفر للشهيد كل الحقوق المتعلقة بالله عز وجل اما حقوق العبيد فلا يشفع الله عز وجل بها س سعادة النائب ماذا تحسبون الذين كانوا في الراديسون يرقصون ؟ ج انا الحقيقة اخي الحكم الشرعي اقوله مداخلة سؤال هل هم شهداء هم فاسقون مثلا لاتهم برقصوا ولا ؟ ج انت قل ما شئت انا اقول انه لا يجوز ان يقتل اي مواطن سواء كان مسلم او غير مسلم ولا استحل ولا ابيح ان تراق قطرة دم مواطن سواء كان مسلم او غير مسلم هذا هو الحكم الشرعي في هذا الامر وهذا اقوله ليس الان من حد ما شرح الله صدري في التفقة في هذا الدين منذ اكثر من اربعين عاما . س سعادة النائب هناك ضدان الاخوان وفكرهم وفكر الزرقاوي يعني كفركم الزرقاوي في كثير من الاحيان ؟ ج الحقيقة حتى يعني انا لو كفرني من يكفرني انا لا كفر موحدا ولا مؤمنا وانا مذهبي مذهب اهل السنةوالجماعة لما علي بن ابي طالب كفرة الخوارج واستحلوا دمه سألوه يا امير المؤمنين اهم كفار قال معاذ الله من الكفر يا رب هم كفروك وهم استباحوا دمك قالو يا امير المؤمنين اهم منافقون قال معاذ الله المنافقين يعني يصلون قليلا وهؤلاء يعني يقومون ويكثرون من الصلاة لذلك الحقيقة انا ما بكون حكمي الشرعي منطلق من عاطفتي او من هواي هذا كلام خطر على العالم لو اذاني الناس وكفرني الناس من لا يستحق التكفير لا اكفره حتى لو انه استحل دمي لا استحل دمة ولأن كفرني اي انسان اما الزرقاوي فلا اعلم الحقيقة بهذا الذي تقول وما اظنه يكفر يعني يكفرنا او يكفر غيرنا حتى لو جريا على ما تقول انا لا اكفرة وسألت هذا في المعمعة بنفس اليوم اللي صار فية عمليات اتصلوا بي بالتلفونات هل تكفرة قلت معاذ الله كيف اكفرمؤمنا وبعدين قلت لهم انتوا اللي بتقولوا تكفيريين انتو الان جايين تحملوا افكار التكفير وتقولوا هكذا هل تستحل دمه قلت لا معاذ الله لا استحل دمه فأن كان الانسان قد يخطيء قد يذنب حتى مش يخطيء والذنب لا يكفر كما قال النبي صلى الله عليه وسلم والذي نفسي بيده لو لم تذنبوا لذهب الله بكم واتى بقوم يذنبون فيستغفرون الله فيغفر الله لهم . س كما تقول ابو مصعب مجاهد وشهيد تحدثنا عن السبعة وخمسين شخص في هذه الفنادق هل هم شهداء ومجاهدون او شهداء ؟ ج هو شوف الشهيد عندنا من قاتل في سبيل الله فهو شهيد مداخلة سؤال والغريق ؟ والحريق ج الغريق والحريق شهادة معنوية اما الشهيد الذي لا يغسل ولا يكفن ولا يصلى علية الذي يقتل في المعركة ويقاتل اعداء الله هذا هو الشهيد اللي كما قلنا شهيد المعركة اما الغريق شهيد لاشك لانه هذا اذا رضي ولم يتضجر من قضاء الله عز وجل والنار ترعى جسمه شهيد لكن اذا كانت الخاتمة انه ضجر من امر الله عز وجل ليس بشهيد مداخلة سؤال ما حكم هؤلاء الاشخاص ؟ ج حكمهم الى الله تبارك وتعالى فهؤلاء حكمهم الى الله والله عز وجل يتولى امر الناس ويحكم عليهم. س سؤالي الاخير حكمت على الزرقاوي بالشهادة والجهاد وهؤلاء تركتهم الى الله ؟ ج ذاك ذهب يقاتل الامريكان وهؤلاء جاءو يقاتلون من؟ يعني فرق شاسع كيف يعني ؟ رجل ترك اهله ودياره وذهب يقاتل الامريكان الغاصبين المحتلين وحاول يقاتل اليهود انا هؤلاء الذين قتلوا مسلمون شايف كيف وهؤلاء نسال الله ان يتغمدهم برحمته ... اما لا استطيع ان اصفهم بالشهداء هذا الناس الغوغاءالجهال يقولوا انه فلان شهيد ، شهيد كما قال النبي صلى الله عليه وسلم قالوا يا رسول الله الرجل يقاتل لمغنم الرجل يقاتل ليرى مكانه الرجل يقاتل رياءا قال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله ولذلك هذا هو يقول انا ذهبت الى العراق اقاتل الامريكان وليقيم الحكم الاسلامي والخلافة الاسلامية هذا الحقيقة بالنسبة له ولغيره وان كان قد نختلف معه يعني انا بتكلم معك مش كعضوا بجبهة العمل الاسلامي ولا اخوان مسلمين انا اتحدث معك كعالم من الله علي عز وجل بالفقه في الدين كما قال النبي صلى الله عليه وسلم من يريد الله به خيرا يفقه في الدين فاتحدث من هذا المنطلق وليس من منطلق اخر س تعرضت لمضايقات امنية بعد ما تحدثت وظهر بالصحف ؟ ج الحقيقة اتصلت بي الصحف وقالت لي الاسئلة اللي انت حكيتها انت قلت عنه مجاهد قلت نعم قلت عنه مجاهد كيف يعني واحد بروح يقاتل الامريكان ويبذل دمه ويقتلة الامريكان شايف كيف مش مجاهد؟ قالو ما قلت طيب يعني حملوه مسؤلية الفنادق وهذا لا يلزم من ذلك الا يكون مجاهد يعني لو حصل هذا قد يكون اخطأ لكن كما قلت النبي صلى الله عليه وسلم كثير من الناس ممكن يقتلون لكن هذا الخطأ الحقيقة ما بحرمة من الشهاده وما بحرمة من ثواب المجاهدين لا يجوز يعني ، ولذلك اللي بقولوا الان جهله يعني لا يفقهون في الدين ولا كذا بتلاقي احيانا زي ما قالوها بالزمان الشهيد باتروس لوممبو طيب المسلم الذي قاتل لتكون كلمة الله العليا الشهيد غاندي كيف صار شهيد من وين ؟ الشهاده هذه مرتبة ربانية يمنحها الله للمجاهدين الموحدين المؤمنين بالله واليوم الاخر اما واحد لا يؤمن بالله واليوم الاخر بعبد البقر تيجي تقلة شهيد مداخلة هي الشهير سعادة النائب بس انت الراء قارئها دال، سعادة النائب تعرضت لمضايقات امنية ؟ ج بعد هذا لا ما تعرضت س حابب تضيف اي شيء ؟ ج لا ، لا اريد انت حابب تسالني انا بجاوبك. المذيع نكتفي بهذا اللقاء الصغير شكرا الك سعادة النائب النائب ابو فارس شكرا لك حياك الله منقول . . ... . 