السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كم هي كثيرة تلك الجرائم التي ترتكب في حق هذه الأمة كم هي بشعة هذه الجرائم كم تنتهك حرماتنا وتداس كرامتنا وتغتصب حرائرنا ووالله لقد جفت المآقي ووجب علينا أن نذوب خجلا من أنفسنا وحياء من الله ماذا سنقول لربنا غدا ؟؟ حين تشاهد هذا الفيديو في بدايته يحتوط كلاب روسيا أختا لكم ويصفعونها على وجهها ويركلونها وهي تتلقى الصفعات أقسم أنني تمنيت أن أكون نسيا منسيا أو أن أمي لم تلدني أوااااه يا أختاه لم يكن بجوارك من يحميك فزمن الرجال ولى وهذا زمن أشباه الرجال زمن كلاب الطواغيت الذي يجرمون من رفع بالجهاد رأسا ويصفونه بالإرهاب ألا سحقا لهم ثم سحقا ثم ماذا ؟؟ ثم سمية الشيشانية هل سمعتم بها ؟ عمرها سبع سنوات سترى بنفسك ماذا فعل بها كلاب الكفر حسبنا الله ونعم الوكيل حمل الفاجعة منهنا