الشعوب لن تتحمل بعد الآن الحرب الأمريكية في أفغانستان الخميس أكتوبر الإدارة بلغ الإحتلال الأمريكي عامه العاشر في أفغانستان . والأمريكيون خلال هذه المدة الطويلة ومن أجل الوصول إلى أهدافهم الإستبدادية سفكوا أنهارا من دماء الأفغان المظلومين وحولوا نهار الشعب الأفغاني ليلا مظلما بالظلم والبطش والتعذيب. إنهم خلال هذه المدة لم يقدموا غير ذلك ولم يزفوا للشعب الأفغاني أي بشرى. ونتيجة هذه الجنايات ليس فقط أن الأمريكيين لم يقدروا على إشاعة التعاطف معهم بين عامة الشعب ، بل إن عامة الشعب توجه نحو الجهاد والعمل الفعلي بشكل مدهش ضد الاحتلال . فنشاهد الآن في أكناف هذا البلد مواقف ضد أمريكا بشكل يدعو للإهتمام . وإذا ما وفر أحد الأسلحة والعتاد لهم، فتجدهم يخرجون من منازلهم ومزارعهم وسهولهم وربواتهم ويهجمون كل لحظة وحين على قوات الإحتلال . هذه الروح المعنوية سببت للأمريكيين الخوف والهلع، وظلوا في حيرة من أمرهم خلال السنوات العشر رغم جميع أنواع الإستبداد وصرف مليارات من الدولارات، لم يقدروا على صرف عامة الأفغان عن أخذ الثأر منهم ، أو منعهم من الوقوف كتفا بكتف إلى جانب المجاهدين. إن عزم الأفغان هذا ليس مجرد كلام وحماسة، بل يلاحظ رغم الأوضاع الصعبة والمراقبة الشديدة جدا من قبل العدو في الشمال كما هي في الجنوب، و مع كل ذلك إذا ما أتاح المجاهدون الفرصة للناس، فنراهم يتقدمون للتعاون معهم ويقدمون التضحية دون أي تعصب منطقوي أوقومي أولساني، ويشاركون المجاهدين في العمليات الجهادية طرف النهار، ويرشدونهم ويمولونهم ويجهزونهم قدر الإستطاعة ، أما من طرف الليل فيأونهم في المكان المناسب ويوفرون لهم الراحة ويقومون بحراستهم طوال الليل، ويظهرون التعاطف التام من أجل اثبات كذب جميع شعارات ودعاية العدو القائلة بأن الشعب الأفغاني يزداد اعتماده من يوم لآخر على نظام كابل ويعتبر تواجد القوات الأجنبية ضرورة في البلد. يدرك الشعب الأفغاني بأنه في استمرار الاحتلال، خطر إنحراف الجيل الجديد، وانهيار الوحدة الوطنية، كما يدرك بأنه في طرد قوات الاحتلال من البلد، يكمن نجاة هذين الأمرين المهمين وثني بساط الثقافة الغربية السافرة والحيوانية، واقامة نظام أفغاني مخلص للشعائر والقيم الإسلامية . من جهة أخرى تبلغ مستوى الحساسية والمخالفة إلى أعلى مستواياتها بشكل غير قابل للتوقع بين الدول الأجنبية والشعوب الغربية تجاه الاحتلال الغربي لأفغانستان، فقد دارت مناقشات حامية طوال الأسبوع الماضي داخل اورقة البرلمان الإسترالي حول حرب أفغانستان، ثم اتخذ قرار بأغلبية الأصوات بأن الحرب في أفغانستان بعد الاحتلال الذي دام لعشرة سنوات حرب بلا هدف، وأن تواجد الجنود الاستراليين هناك لا يمكن بعد الآن تحمله بأي شكل من الأشكال. وقد اظهرت هذه الحقيقة بأن الأمريكيين مستهدفون الآن بالتنافر والبغضاء لدى الشعوب في الغرب أيضا. وأن هذه الشعوب تخالف حرب أفغانستان بشكل قاطع. من وجهة نظر إمارة أفغانستان الإسلامية فإن المحتلين الأمريكيين قد انهزموا في ميدان القتال أمام الأفغان، وفقدوا الأمل، وهم الآن قد انهزموا تماما امام الرأي العام لشعوبهم الغربية ومنافسيهم الغربيين، فإن أكثرية الناس في الغرب ، هم مثل شعب أستراليا، اعتنقوا أفكارا ضد الأمريكيين، وهم الآن يساندون الأفغان في سبيل إنهاء الاحتلال الأمريكي في أفغانستان بأي قيمة تكون، وأن يحترم الاستقلال الوطني للأفغان . آخر تحديث السبت أكتوبر نقلا عن موقع الإمارة الإسلامية حفظ الله الشعب الأفغاني من مكائد الكفار والمنافقين اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزا