انتشرت مؤخرا ما يشبه عدوى السجود بعد تسجيل الأهداف أو تحقيق انجاز رياضي معين ولا شك أن لذلك بالغ الأثر على المشاهدين الذين يستبشرون خيرا بانتشار التدين في أوساط الرياضيين فهل يحق لنا أن أن نسجد عند إنجاز رياضي مهما علا شأنه وكأننا حررنا أرضا مغتصبة ؟ وهل اكتفينا بعد أن عجزنا عن تحقيق إنجازات أخرى بهذه الإنجازات الصغيرة التي لا تسمن ولا تغني من جوع ؟ مفتي السعودية ينتقد سجود اللاعبين بعد تسجيل الأهداف انتقد مفتي عام المملكة السعودية، الشيخ عبد العزيز بن عبد الله آل الشيخ، ما يدور في الملاعب الرياضية، من قيام بعض اللاعبين بالسجود أثناء تسجيل الأهداف في مرمى الفريق المقابل ونقلت صحيفة المدينة السعودية عن المفتي قوله إن سجود الشكر يكون حين يرى الإنسان نعمة الله عليه وعلى المسلمين، أو يرى المصائب في غيره ويرى نعمة الله عليه وأكد أنه لا يجد في ذلك منفعة، ولا يرى أن هناك فائدة من ذلك وأوضح سماحته أن الذي يريد أن يذكر الله فليذكره في نفسه أفض من هذا ودعوني أنقل لكم الفتوى كما هي بنصها وهي عبارة عن سؤال موجه لفضيلة شيخنا العلامة الدكتور صالح بن فوزان الفوازن عضو اللجنة الدائمة للإفتاء وعضو هيئة كبار العلماء يقوم بعض اللاعبين في بعض مباريات كرة القدم بعد تسجيل هدف في المباراة بالسجود شكرا لله فما حكم ذلك؟ الجواب لا وجه للسجود عند إصابة الرياضي الهدف في المباراة بكرة القدم لأن هذا ليس من تجدد النعم فيكون ذلك بدعة وسجود اللاعبين حسب نظرة المشاهد الذي ينقصه العلم الشرعي مظهر طيب وشيء يبعث في النفس السعادة والاطمئنان ونفرح لأبنائنا بهذا الاتجاه ولكن الحق أحق أن يتبع والدين ليس عاطفة أمور الشرع لا تؤخذ بالعاطفة وليس ما يوافق هوانا وعواطفنا يمكن أن يكون أمرا شرعيا مطلوبا بل ربما كان عكس ذلك ربما ما قد نراه شيئا طيبا مطلوبا قد يكون من الناحية الشرعية غير جائز منقول