مجموعات دنماركية متطرفة تتبارى بطرق الاساءة للاسلام كوبنهاغن السبت تشرين الأول عادت مجموعات دنماركية متطرفة الى استخدام اساليب قذرة للاساءة الى النبي الكريم صلى الله وعليه وسلم. من خلال تنظيم مسابقة يتبارى فيها المشاركون على ابتكار اساليب للاساءة الى الاسلام ومشاعر المسلمين وذلك قبل ان ينسى العالم الرسوم التي نشرتها صحف دنماركية للهدف نفسه واشعلت عاصفة من الغضب والاحتجاجات حول العالم. ونقلت ا ف ب عن صحيفة نيهيدسافسن الدنماركية المجانية قولها انها شاهدت في الخامس من اب الماضي شريط فيديو بثت القناة الوطنية تي في مقاطع منه ايضا يظهر شبانا من شبيبة حزب الشعب الدنماركي المتطرف خلال حفلة صيفية تباروا فيها حول طرق الاساءة للاسلام. واشارت الصحيفة الى ان هذا الشريط يفوق بمراحل الرسوم التي اثارت عاصفة من الاحتجاجات ضد الدنمارك في العالم ولاسيما الدول الاسلامية. وللأسف موقع جريدة الشرق الأوسط محجوب عندي وقد ذكر فيه أكثر من ذلك