السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الكرام اقدم لكم اليوم برنامجا لقى اقبالا شديدا في شتى المواقع والمنتديات في الاصدار السابق له بفضل الله تعالى واعتقد ان الكثير ينتظر جديد هذا البرنامج وها انا اليوم كما وعدتكم اقدم لكم اليوم الصاعقة الثانية تلفزيون سامي سوفت الاصدار الثاني . وذلك بعد اضافة الكثير من المحطات والقنوات العربية والعالمية في شتى المجالات .. ايضا تم اضافة كاميرات مباشرة تلتقط ببث حي ومباشر صورا لشوارع ومدن وقرى ومناطق شهيرة في العالم وتم التعديل على كثير من القنوات واصبح البرنامج بعد الاضافات الجديدة والرائعة والكثيرة ايضا يحتوي على ما يلي مجموع القنوات الموجودة في البرنامج قناة وكاميرا مباشرة انتبه الى ان صور عرض القنوات يتضمنها شرح كامل لادوات وخيارات التحكم في البرنامج تم تعديل التصنيفات بحيث اصبح البرنامج يحتوي على تصنيفات مقسمة كالاتي القسم الأول دين وأطفال .. قناة حيث القنوات الدينية قناة والقنوات المختصة بعالم الطفل والافلام الكرتونية قناة ايضا والقنوات المدرجة تحت هذا القسم هي المجد القران الكريم ، المجد الفضائية ، المجد الحديث الشريف ، قرآن كريم ، الهدى ، اقرأ ، الحكمة ، الرسالة ، التراويح والقرآن ، ، ، ، ، ، ، الشارقة الجزيرة للأطفال ، ام بي سي للأطفال ، سمايل للأطفال ، كرتون البرازيل ، الكرتون القديم ، شبكة الكرتون ، ، وهذه صورة من قناة الرسالة الإسلامية وتوضح خيار تصغير البرنامج الى شريط المهام وهذه صورة من ام بي سي للأطفال وتوضح خيار اغلاق البرنامج القسم الثاني أخبار .. قسم خاص بأقوى قنوات الاخبار العربية والعالمية ويحتوي على قناة اخبارية عربية وعالمية والقنوات المدرجة تحت هذا القسم هي الجزيرة ، بي بي سي ، النيل للأخبار ، الاخبارية ، ابو ظبي ، المنار ، المستقبل اخبار ، المغرب اخبار ، فرنسا اخبار ، العالم ، روسيا اليوم ، برس تي في ، الحرة ، بي بي سي ، الجزيرة ، سي ان ان عناوين الاخبار بي بي سي ، وهذه صورة من قناة النيل للأخبار توضح خيارات التحكم بالصوت ايضا القسم الثالث رياضة .. وهو قسم كامل مختص بالقنوات الرياضية ويحتوي على قنوات رياضية عربية وعالمية تعرض رياضات مختلفة ومتنوعة والقنوات المدرجة تحت هذا القسم هي الجزيرةالرياضية ، الدوري الاسباني ، قناة الدوري ، الرياضية الكويتية ، السعودية الرياضية ، مصارعة ، مصارعة ، كرة قدم ، دراجات نارية ، تنس صورة من قناة الجزيرة الرياضية توضح خيارات التحكم بايقاف تشغيل وتشغيل القناة او المحطة وهنا صورة من قناة المصارعة العالمية و توضح خيارات وازرار التحكم بحجم شاشة العرض القسم الرابع عالم الحيوان .. قناة وكاميرا مباشرة .. قنوات تختص بعالم الحيوان وكاميرات مباشرة من اشهر حدائق الحيوان العالمية وكأنك تذهب الى حدائق الحيوان العالمية وانت جالس في غرفتك وامام شاشتك الصغيرة وهذا القسم تم اضافته حديثا من ضمن القنوات الكثيرة والهائلة التي تمت اضافتها على هذه الاصدار والقنوات والكاميرات المباشرة المدرجة تحت هذا القسم هي قناة عالم الحيوان ، كاميرا حيوان الباندا ، كامير الاخطبوط ، كاميرا النمر ، كاميرا الفلامينجو ، كاميرا الغوريلا ، الدب الكسلان ، حديقة الحيوان ، ابن مقرض ، كاميرا الامازون ، شاطىء صخري ، كاميرا السلمون ، شاطىء رملي ، سمك القرش الأبيض ، كائنات دقيقة ، ، كاميرا الكيوي ، كاميرا الكيوي ، كاميرا الفهد ، كاميرا الفهد ، صيد الاسماك ، الغابة ، عشب البحر ، عشب تحت الماء ، ثعلب الماء ، البطريق ، قفص الطيور ، ثعلب الماء العذب ، الاسد الذهبي ، وهذه صورة من قناة عالم الحيوان ومشار في الصورة الى العلامة التي توضح ان هذا الاصدار الذي تستخدمه هو الاصدار الثاني من البرنامج وهنا صورة اخرى من كاميرا الكيوي القسم الخامس المنوعات .. قناة منوعة من اشهر القنوات العربية والقنوات المدرجة تحت هذا القسم كالاتي السعودية ، السعودية ، الكويت ، الكويت ، سلطنة عمان ، الجزائر ، المغربية ، موريتانيا ، المصرية ، المصرية ، ام بي سي ، ام بي سي لافلام الرعب والاكشن وغيرها ، ، ال بي سي ، تلفزيون المستقبل ، ابو ظبي ، دبي ، تلفزيون النيل اقرأ ، الجزيرة ، المنار ، المغرب ، ناسا الاخبارية ، اذاعة رياضية ، قناة الكاس او الكأس الرياضية وهنا صورة من قناة ام بي سي لافلام الرعب والاكشن والافلام الاخرى المترجمة القسم السادس والاخير كاميرا مباشرة .. حيث تجعلك تتجول وتجول وتسافر على مدن ودول واماكن عالمية من خلال شاشتك الصغيرة و تعرض بصورة حية ومباشرة لقطات من اشهر المناطق والمدن والقرى والشوارع والطرقات العالمية وهي فعلا شيء ممتع جدا والكاميرات المباشرة الموجودة داخل هذا القسم هي المسجد الاقصى ، ، خليج مونتري امريكا الولايات المتحدة ، جراند بلس بروكسل بلجيكا انظر الى هذه الصورة التي تعرض قناة المسجد الاقصى حيث الكاميرا الموجهة مباشرة الى قبة الصخرة والمسجد الاقصى المبارك وهنا صورة من الكاميرا المباشرة لاحد شوارع المانيا الشهيرة للتحميل اضغط هنا دمتم بخير وعافية