والحمد لله رب العالمين .. والصلاة والسلام على رسوله الصادق الامين محمد اما بعد .. اخوتي الافاضل ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا يخفى على مسامعكم .. موضوع تناقلته بعض وسائل الاعلام .. بعنوان .. رسالة الشيخ ابو عمر البغدادي الى اوباما .. ومن الامور التي يلاحظها اي مراقب لهذه الرسالة .. والتي تحتوي على الكثير من الدلالات التي توحي ربما بتغير في لهجة الخطاب ونوعه سيجدها تتمحور حول موضوع الانسحاب من العراق او من باقي بلدان المسلمين .. وبكل هذه التفاصيل .. لكنها هذه المره .. ليس بدون مقابل .. بل مقابل النفط والتجارة حقيقة الامر .. هناك امر يتبارد الى ذهن متابع هذه الكلمة .. طبعا بغض النظر عن كل القضايا الاخرى الواردة في هذه الرسالة .. اود ان اتوجه الى الشيخ ابو عمر البغدادي بأمر واحد ربما هو مهم بنظري .. واتمنى ان ترد الاجابة عليه .. لو فرضنا ان الاتفاق تم بين اطراف هذه الرسالة الدولة و امريكا حصرا.. فما هو موقفكم من باقي الفصائل التي لم تشترك في هذا الموقف .. ؟؟ وبعبارة ابسط .. لو فرضنا ان امريكا وافقت على شروطكم .. وانسحبت .. وتم الاتفاق بعد المشاورات .. على توطيد علاقات سياسية وكان من بين شروطها .. تبيان موقف الدولة من باقي الفصائل التي لم تشترك في هذه الرسالة .. وبعد ان نضع المكاسب .. من هذا الامر فهل ستحارب الدولة .. باقي الفصائل .. تحت طائلة مسمى جديد ..؟؟ .. والشق الثاني من هذا الموضوع .. بما اننا وصلنا الى مرحلة التفاوض مع المحتل .. ولا اقصد فيه الامر الشرعي بقدر الناحية العملية .. فلماذا لا نشرع في الاصل بالتحرك .. لتقريب وجهات النظر بين فصائل ساحة الجهاد في العراق داخليا لتاتي بعدها امريكا .. وتتوسل الرحمة من ضربات الجيوش ؟ هل وصلنا الى طريق مسدود في حل مشاكلنا الداخلية ؟؟ هل نفذت الحلول والادلة في شريعتنا السمحاء .. لنبلغ هذا المقام ارجو ايضاح هذا الامر لان فيه من الملابسات .. ربما لا يستطيع احد الاجابة عليها بالنيابة .. املي ان تصل الرسالة اليكم .. فالامور بدات تؤول وتفسر والكلمة الفصل في هذا المقام ... لكم هدانا الله واياكم الى ما يحب ويرضى