الجمعة من رجب ه م طالبان إقالة ماكريستال دليل على خسارة الحرب بأفغانستان دبي، الإمارات العربية المتحدة اعتبرت حركة طالبان أن قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما، بإقالة أكبر مسؤول عسكري لبلاده في أفغانستان، الجنرال ستانلي ماكريستال، يعد دليلا على خسارة أمريكا للحرب التي تقودها الولايات المتحدة ضد الحركة الأفغانية المتشددة. وقال المتحدث باسم طالبان، قاري يوسف أحمدي، في بيان نشرته عدة مواقع تتبنى نشر بيانات الجماعات المتشددة، إن الرئيس باراك أوباما سعى إلى حفظ ماء الوجه بقراره إقالة الجنرال ماكريستال، وإسناد مهامه إلى الجنرال ديفيد بتريوس، قائد القيادة المركزية الأمريكية. ووافق الرئيس الأمريكي على استقالة ماكريستال، بعد لقاء قصير جمعهما في البيت الأبيض، الأربعاء الماضي، على خلفية الضجة التي أثيرت حول تهكم ماكريستال وعدد من قادة الجيش الأمريكي بأفغانستان من مسؤولين بالإدارة الأمريكية، من بينهم نائب الرئيس جو بايدن. وقال أحمدي، بحسب البيان، إن التاريخ خير دليل على أن دولا أكثر نفوذا، وجنرالات أكثر خبرة من الجنرال ماكريستال، وامبراطوريات أكثر قوة من الولايات المتحدة الأمريكية، سقطوا أمام الأفغان. وتابع المتحدث باسم طالبان قائلا إن إستراتيجية ماكريستال لزيادة عدد القوات الدولية في أفغانستان لم تكن مجدية، بل قادت إلى تغيير في قيادة قوات بلاده، كما اعتبر أن التغيير في قيادة القوات الأمريكية لن تكون هناك فائدة منه، واصفا الجنرال بتريوس بأنه ضعيف. وأشار بيان آخر، صدر عن جماعة تطلق على نفسها اسم إمارة أفغانستان الإسلامية ، إلى أن الجنرال بتريوس نفسه تنتابه مخاوف بسبب طول فترة الحرب التي تخوضها قوات بلاده في أفغانستان. وذكر البيان أن تسع سنوات من الأعمال العسكرية، شهدت العديد من الإستراتيجيات المختلفة، وما رافقها من تمويلات ضخمة، وخسائر كبيرة في الأرواح على أيدي المجاهدين، تركت الصليبيين في وضع كارثي بالكامل. وخلال جلسة استماع عقدتها لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ الأمريكي، منتصف يونيو حزيران الجاري، لمناقشة تطورات الوضع في أفغانستان، تعرض الجنرال بتريوس لنوبة اختناق، أفقدته الوعي، ولكن موقع طالبان اعتبر أن بتريوس أصيب بفقدان الوعي لتأكده من خسارة الحرب بأفغانستان. وفي طريقه إلى الخارج، لمغادرة الجلسة قبل أن يعود بعد وقت قصير وسط تصفيق الحضور، قال بتريوس لشبكة إنني بخير، يبدو أنني عانيت من القليل من الجفاف.. لقد أكلت حبتي موز وشربت بعض الماء.. لم أتناول وجبة الإفطار صباح هذا اليوم. وقبل أن يتعرض الجنرال بتريوس للاختناق، تساءل بعض أعضاء مجلس الشيوخ حول نجاعة خطط وجهود الولايات المتحدة في أفغانستان، وكان أبرز تلك التعليقات، ما جاء على لسان السيناتور الجمهوري جون ماكين، المرشح الرئاسي السابق. وقال ماكين إن الجهود العسكرية لإدارة أوباما في أفغانستان، تسير فيما يبدو نحو الاتجاه الخاطئ ، مضيفا قوله أشعر بقلق بالغ بشأن حملتنا في أفغانستان.. العديد من المؤشرات الرئيسية تتجه فيما يبدو صوب اتجاه سيء وربما تشير إلى أزمة. . . ... . 