كشف مسؤل أمني في الرمادي،تفاصيل جديدة في عملية إغتيال الهالك عبد الستار بو ريشة حيث قال إن إنتحاريا معاقا فجر سيارته قرب موكبه فقتله ومرافقيه،وقال المسئول الأمني لمحافظة الأنبار العقيد طارق الدليمي لوكالة المستقلة للأنباء أصوات العراق إن إنتحاريا كان يستقل سيارة مرسيدس فجر نفسه عند الساعة من عصر يوم الخميس مستهدفا سيارة الشيخ أبوريشة قرب مضيفته غرب الرمادي. وأضاف الدليمي الإنتحاري كان معاقا،ودخل بالسيارة المرسيدس الى مضيفة الشيخ بحجة طلب المساعدة فسمحت له نقاط التفتيش المكلفة بحماية الطريق، بدخول الطريق الى المضيفة حيث تصادف مرور سيارة أبوريشة،ففجر الإنتحاري نفسه. وذكر المسؤل الأمني أن الحادث أسفر عن مقتل الشيخ عبد الستار أبو ريشة وثلاثة من مرافقيه فورا وإصابة ابن شقيقه بجروح خطيرة. وقد ذكر شهود عيان ل أصوات العراق إن من بين المعزين نائب قائد القوات الأمريكية في العراق. لله درك يا شهيد رحمك الله وجعل الجنة مثواك.