الاربعاء صفر الموافق يناير سيول جدة.. أسرة تواجه الغرق و معلمة محتجزة الإسلام اليوم وكالات ازداد الوضع سوءا في مدينة جدة بالسعودية، حيث تواجه أكثر من أسرة خطر الغرق، فيما تحتجز معلمة بدار الحكمة منذ هطول الأمطار وحتى الآن. ونقلت صحيفة سبق السعودية، عن مدير الشؤون الصحية المكلف الدكتور تركي الشريف الذي ما زال محتجزا بأحد مباني إدارته بجدة قوله إن موظفين في مبنى الشؤون الصحية بجدة ما زالوا محتجزين حتى الآن بينهم موظفات، فيما لا يزال موظفون آخرون محتجزين في مركز صحي الرويس، وموظفات أخريات محتجزات، وكذلك في مركز صحي البلد حيث ينتظر المحتجزون الخروج عندما تخف المياه من الشوارع. وأضاف الشريف أن مستشفى الملك عبدالعزيز بمحافظة جدة استقبل حالة عن طريق طيران الدفاع المدني. من ناحية أخرى، تواجه أكثر من أسرة خطر الغرق بعد إغلاق التيار الكهربائي وطردهم خارج مركز النخيل بطريق المدينة المنورة النازل بجوار مستشفى جدة الوطني. وأوضح علي الفارسي، الصحفي بجريدة الرياض ، أن زوجته وأولاده من ضمن العوائل التي تعاني من الغرق البطيء، مشيرا إلى أنه لا توجد أي سيارة في المنطقة، وأن المياه تقترب من المترين، حيث تعاني ابنته من آلام يستدعي نقلها للمستشفى، لكن لم يتمكن من الخروج حتى الآن. ولازالت السيول تحتجز أكثر من معلمة وإدارية بكلية دار الحكمة ومدارس دار الفكر بجدة منذ هطول الأمطار وحتى الآن، حيث لم تستطع المعلمات المحتجزات الخروج من تلك المباني، كما أنهن لا يعلمن ما يجري خارج مكان احتجازهن. وأهابت المعلمات بالجهات الأمنية بالمسارعة في إنقاذهن حيث إنهن تركن منازلهن منذ فجر اليوم، وتسببت تلك السيول في تأخرهن حتى الساعة. واضطر عدد من المواطنين المحتجزين في الدوائر الحكومية إلى شراء المواد الغذائية بأسعار مضاعفة أربع مرات، حيث ذكر عدد منهم أن الوافدين العاملين في محلات المطاعم والوجبات السريعة استغلوا ظروف الأمطار واحتجاز المواطنين وعدم قدرتهم على الذهاب إلى الأماكن البعيدة بسبب السيول التي أغلقت الطرقات وشكلت خطرا على العابرين بالشوارع. وأضاف أحدهم أنه اضطر إلى شراء حبة البيض السادة من دون خبز بقيمة ريالات. ووجه العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود أوامره بتوفير كل التعزيزات وبشكل عاجل للحد من الأضرار التي واكبت الأمطار والسيول في محافظة جدة وما جاورها. وذكر الأمر الملكي أنه نظرا لما واكب الأمطار والسيول في محافظة جدة وما جاورها من أضرار جسيمة، أدت لكثير من الأضرار الخطيرة على الإنسان والمنشآت، وأن محافظة جدة تواجه خطر الغرق في كثير من المناطق، فيعتمد حالا ودون أي تأخير، البدء بشكل عاجل بتوفير كل التعزيزات للحد من تلك الأضرار، خاصة وأن الأمطار مترقب استمرارها في الأيام القادمة. وذكر الأمر أنه على جميع الجهات المختصة العمل ليلا ونهارا لإنهاء هذا الأمر، مشيرا إلى أن من يتهاون في هذا الأمر الخطير فسيحاسب بشدة، وشدد كذلك على أن يرفع لمقام خادم الحرمين أولا بأول. إلى ذلك، وصلت قوات دعم إضافي مساندة من العاصمة المقدسة وقوات طوارئ؛ للمساهمة في الحماية المدنية داخل جدة؛ نظرا لتزايد مياه الأمطار التي تشهدها المحافظة منذ وقت مبكر. وأشار جداوي إلى أن تقاطع طريق الملك فهد مع الملك عبدالله، يشهد ارتفاعا في منسوب المياه، إضافة إلى غيره من المناطق. وحذرت هيئة الأرصاد الجوية من هطول أمطار غزيرة ناتجة عن سحب رعدية في وسط وجنوب جدة خلال الساعة القادمة أيضا. وواصلت أمانة محافظة جدة أعمال إزالة الآثار السلبية لتجمعات مياه الأمطار، في كافة أحياء جدة خاصة في حي السامر، وقامت الأمانة بتحديد المواقع التي تجمعت فيها مياه الأمطار التي وصلت إلى موقعا جرى العمل على شفط تجمعات مياه الأمطار منها.