ترددت بعض التقارير التي تؤكد على ان النسخة الحديثة من برنامج الماسنجر و الذي يعرف ب من انتاج شركة مايكروسوفت قد تم تصميمها بحيث يمكن اللتقاط بعض المصطلحات و الكلمات التي يمكن ان يتبادلها الاشخاص الذين يتحدثون عن طريق هذا البرنامج، ويقوم البرنامج بالتركيز على بعض المصطلحات حسب رغبة الجهة المسؤولة عن المراقبة، و تشير التقارير ان مايكروسوفت خضعت لضغوط الحكومة الامريكية التي طالبتها بمراقبة المستخدمين على الماسنجر، بعكس شركة جوجل التي رفضت ذلك عندما طلبت منها الحكومة الامريكية مراقبة الاشخاص الذين يستخدمون محرك البحث جوجل وذلك من خلال المصطلحات التي يتم ادخالها في محرك البحث مثل كلمة ارهاب، ارهابيون، تصنيع قنابل ... الخ. إلا ان تلك التقارير اشارت الى انه من المحتمل ان تتحرك منظمات حقوق الانسان ضد شركة مايكروسوفت اذا ما تأكدت تلك التقارير لعدم احترامها لحقوق الانسان، إلا ان المشكلة الرئيسية التي ستواجه تلك المنظمات هو الانتشار الواسع لمنتجات الشركة. تعليق خاص من الملاحظ انه عند التحدث في البرنامج المذكور فإن الحوار يصل من و الى الطرف الاخر في وقت طويل عكس الماسنجر القديم منقول من الفردوس