 بالصور مجاهدو القسام رغم إعاقتهم يواصلون جهادهم صور المجاهد القسامي الذي بترت قدمه ها هم أبناء القسام، رغم جراحاتهم وإصابتهم يواصلون الطريق الذي ابتدئوه، ورغم سيل دمائهم المتدفق يملكون عزائم لا تقهر، وإرادة لا تلين، وقلوب نابضة بذكر الله، وألسنة لا تنطق إلا حقا في وجه الظالمين، وأيديهم ضاغطة على الزناد في وجه المعتدين، وأرجلهم تمضي على الثرى جهادا ورباطا مبتغين رضا رب العالمين. فقد كان مجاهدو القسام يتقدمون الصفوف في ميادين الجهاد فمنهم من فقد بصره ومنهم من بترت يده أو قدماه و .. لكن ما هانت من عزيمتهم فواصلوا درب المجاهدين . مجاهد من كتائب الشهيد عز الدين القسام يعمل في لواء المدفعية بترت ساقه بعدما استهدفته طائرة استطلاع في أثناء قيامه بمهمة جهادية كان مثالا رائعا في الصبر والصمود وقد أكد في حديث ل موقع القسام أن الذي دفعه للسير في هذا الطريق المعبد بالأشلاء والدماء والتضحيات والصعاب، هو حبه للشهادة وحبه لوطنه فلسطين، الوطن الذي احتل من قبل الصهاينة ظلما وعدوانا وأضاف ان الصهاينة قد أقاموا دولتهم على أشلاء ودماء شعبنا، وأقاموها بالمجازر الدامية والتي نفذها جيشهم المهزوم بحق أطفالنا ونسائنا وشيوخنا وبيوتنا، فمضيت أعتجل الخطى مع إخواني المجاهدين للثأر لدماء شهدائنا وجرحانا وبلادنا، وعزمنا على المضي قدما في هذا الطريق طريق العزة والكرامة، وطريق تحرير بلادنا من الصهاينة، هذا هو عهدنا، عهد الثبات وعهد الانتصار بإذن الله عز وجل . سأواصل طريق الجهاد أما عن ان كانت الإصابة قد أثرت على مواصلة طريقه في الجهاد والمقاومة قال الجريح القسامي منذ اللحظة الأولى التي خطوت فيها الخطوة الأولى في هذا الطريق، طريق العزة والكرامة والتضحيات، فأنا أعلم أنه من المحتمل أن أقتل يوما في سبيل الله، أو أصيب في سبيل الله وفي كلتا الحالتين فأنا أبذل دمائي في سبيل الله عز وجل، فقد بترت قدمي اليسرى من الأعلى وقد سبقتني بإذن الله عز وجل إلى الجنة وأنا لاحق بها يوما بإذن ربي سبحانه وتعالى . وتابع يقول الإصابة أثرت في جسدي فهذا شيء طبيعي ، ولكن لم تؤثر في إرادتي وعزيمتي الصلبة ويقيني بالله عز وجل، فالحمد لله رب العالمين معنوياتي عالية، وإرادتي حديديه، وقلبي بنبض حبا لديني الذي يحارب من قبل أعداء الله، وينبض حبا لوطني السليب المحتل، وسنعمل بإذن الله عز وجل على تحرير بلادنا من ظلم الاحتلال الصهيوني . وشدد على انه رغم إصابته سيواصل طريقه ونهجه الذي بدأ فيه، وسينتهي هذا الطريق بإذن الله إلى جنان الرضوان مع صحبة الرسول العدنان والصحابة والشهداء بإذن الله. حيات بعد الإصابة وأكد الجريح القسامي أن حياته الجهادية لم تتوقف بعد الإصابة وأنه ما زال يخرج مرابطا في سبيل الله عز وجل، مضيفا أن إخوانه في الكتائب لم يقصروا معه وقت إصابته وقد وقفوا معه وقفة الرجال وكلفوه بعمل جهادي على قدر استطاعته فلكل مرحلة عمل خاص بها على قدر الاستطاعة. وأضاف انه عوض النقص في المرحلة التي تبعت الإصابة بالرباط والعمل بالعبادة، والمشاركة في حلق الذكر، وحلقات القرآن الكريم، والدعوة إلى الله.