السلام عليكم و رحمة الله ابو العبد ، كثر الكلام عليه اليوم و ربما الكثير لا يعرفه هذا مقال في احدة الصحف البريطانية اذكر اني قراته منذ مدة حين وضعه احد المشرفين حفظه الله و كنت اود ترجمته في حينه لكن قدر الله و ما شاء فعل و اليوم و بعد العملية التي استهدفته ، قررت ان اترجم بعضا مما جاء في التقرير و لكم الحكم عليه بانفسكم هذا التقرير و ساترجم ما وضعته بالاحمر اقتباس . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . بداية المقال حول وصف قوات الردة المسماة بالصحوات التي يرأسها ابو العبد و وصف لاسلحتهم و انواعها و سيارتهم الخ الترجمة ابو العبد ، عضو في الجيش الاسلامي اصبح مأخرا قائد في القوات الموالية للامريكان و المدعومة منهم المسماة فرسان العامرية ابو العبد عضو سابق في مخابرات صدام ذو هالة مافياوية مكتبه يعج بصور له و هو يعانق ضباط امريكيين بما فيهم الجنرال ديفيد بترويس فوق مكتبه علبة نظارات تحوي قبعة من جلد مدبوغ سوداء خاصة بالفرسان و رسالة تشريف له على انه عضو في كتيبة الفرسان الامريكية و صورة له مع احدة المترجمات في زي عسكري الامريكيون يدفعون له دولار في الشهر لكل كلب عفوا مقاتل يوظفه استطاع توظيف ابو العبد يقول ضاعت منا مناطقنا حيث اصبحت منطقة حرب بين القاعدة و الشيعة ، ياترى من هو كان ابو العبد من المنصتين له ، فقررنا محاربة القاعدة كنت اعرف انني لا استطيع مجابهتهم وجها لوجه لانهم يملكون رجالا و اسلحة اكثر منا فبدأنا بجمع المعلومات اولا حول امرائهم كنت اعرفهم جميعا جيدا ثغرة امنية هامة من القاعدة بعد اعلان عن قيام الدولة الاسلامية ، جاءت لحظة البدأ بالهجوم عليهم عندما قررنا الهجوم ، بدأنا بالاغتيالات قتلنا ستة امراء من القاعدة في اول اسبوع من بدأ القتال كنا نستعمل سيارات غير مرقمة ، نطلق الرصاص على الامير و نهرب في البداية لم يكونوا يعلمون من يقتلهم مباشرة بعدها بدأت حرب مفتوحة . من بين مقاتل الذين جمعهم، منهم فقط بقوا الى جانبه عندما كان الامريكان يتدخلون ، كنا نذهب معهم في دورياتهم و ندلهم على مقاتلي القاعدة بينما ابو العبد يكلم الصحافي ، يدخل احد رجالاته المكلف بجمع المعلومات و يخبره ان احد رجالات القاعدة موجود في المنطقة ، فيوقف ابو العبد الحوار و يخرج بسرعة بعد وصولهم الى المنزل الذي كان فيه احد امراء القاعدة مختبئا بزعمهم ، هجموا على المنزل باسلحتهم و اخرجوا احد الرجال و هو يتوسل اليهم و يقول اسألكم بالله انا لم اقل ان القاعدة افضل منكم انتم اخواننا اتركوزني اذهب احد المسلحين من كلاب ابو العبد يركل الرجل و يأخذه الى السيارة يتدخل شقيقه و يترجاهم ان يتركوه ، النساء ايضا يترجون ان يطلقوه و يبكين المسلحون وجهوا اسلحتهم باتجاه من حولهم و دفعوهم للخلف و احدهم اطلق رصاصات في السماء جاء ابو العبد و وجه سلاحه نحو اخيه صارخا في وجهه هل القاعدة افضل منا ؟ هل نسيت جثث القتلى في الشارع تدخل بعض الجيران و تم اطلاق الرجل و رجع المسلحون الى سيارتهم هموا بالانصراف لكن سرعان ما توقف ابو العبد و امر رجاله بالرجوع الى المنزل فتحوا البوابة و اسرعوا الى المنزل يطلقون الرصاص اخذوا الرجل مرة اخرى ، رموه على الارض و انهالوا عليه ركلا النساء يبكون و يصرخون متمسكين بالرجل لكن ابو العبد و كلابه سحبوه الى الخارج و هم يركلونه و يلطمونه وضعوه في السيارة هو و اخوه و المقاتلون يطلقون الرصاص في الجو التفت ابو العبد الى الجمع و صرخ فيهم القاعدة افضل مني ؟ سترون ما سافعل وجه اليهم سلاحه قائلا هذا سلاح القمع الذي في يدي جئت به اليكم يستمر الحوار لكن لا يهمنا كثيرا حيث يذكر بعض الخلافات بينهم و بين رجال الحزب الاسلامي بقيادة طارق الهاشمي الذي يتهمونه بمحاولة السيطرة على المناطق السنية هؤلاء ككلاب البر تتناهش فيما بينها فلكم ان تتصوروا حالهم و ما سيؤول اليه الوضع لو ملكوا زمام الامور في العراق هم او ما يسمى بالحزب الاسلامي الكافر فالسؤال ماذا يستحق حقا هؤلاء ؟؟ و كيف خفي عن بعض اهل العلم حالهم فراحوا يطعنون في الدولة في وقت كانت فيه الامور كما رأيتم من خلال الترجمة ؟ هل كانوا يجهلون حقا حقيقتهم و اخبارهم ؟ ان كان الحال كذلك فلماذا لم يصدقوا رجال دولة الاسلام و اميرهم ؟ و كيف يحكم شخص على اناس يجهل حالهم ؟ حسبنا الله و نعم الوكيل مما حدث و يحدث اللهم انا نبرأ اليك من كل من وقف مع اعداء الله اللهم انا كفرنا بكل كافر و مرتد و عميل و نتبرأ منهم براءة تامة و نتقرب اليك ربنا بذبحهم و نحرهم و التنكيل بهم و لن نقيل عن هذا الطريق و لن نستقيل و لن نبدل او نهادن او نركن باذنك يا الله فاللهم ثبتنا و وفقنا و اهدنا و اهدياللهم من في هدايته خير للاسلام و المسلمين و احفظ اللهم دمائنا و دماء المسلمين في كل مكان و اكشف عنا و عنهم الضيم و القهر يا الله اللهم امين امين منقول الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى حتى عند النقل