أردني يضرم النار بنفسه قرب مقر رئاسة الوزراء نقل مسعفون في العاصمة الأردنية عمان، شخصا في حالة حرجة، بعد أن قام بإضرام النار في نفسه لأسباب غير واضحة بعد، في أعقاب حوادث مماثلة على خلفية الأحداث التي تشهدها المنطقة العربية، والتي بدأت مع التونسي محمد البوعزيزي. وقالت مصادر طبية أردنية، إن الرجل في حالة حرجة بعد إصابته بحروق من الدرجتين الثانية والثالثة. وأضافت المصادر، أن الرجل يعاني من مشاكل باطنية كبيرة في جهازه التنفسي حاليا بعد أن استنشق ألسنة اللهب التي أضرمها بجسده. ولم تسمح السلطات الأردنية لوكالة السي إن إن بالتصوير أو نقل معلومات من المستشفى في عاصمة المملكة عمان، التي تشهد منذ أسابيع مظاهرات احتجاجية لمجموعات مطالبة بالإصلاح. وقال المقدم محمد الخطيب، الناطق باسم الأمن العام الأردني، إن الرجل الذي لم يعلن عن اسمه بعد، يبلغ من العمر سنة، ولديه سجل إجرامي قد يكون السبب في ما فعله، على حد تعبيره. ومن جهته أخري قالت مصادر إعلامية محلية إن الحادثة وقعت أمام مقر رئاسة الوزراء في منطقة الدوار الرابع بعمان، ولكن الخطيب لم يشر إلى ذلك، بل اكتفى بالقول إن الحادث وقع في الدوار الرابع. سي إن إن