بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين للقوات المحتلة في مديرية موسى قلعة قاري محمد یوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن تدمير آليتين عسكريتين للقوات المحتلة بواسطة ألغام مزروع في مديرية موسى قلعة بهذه الولاية. يضيف النبأ، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس كانت قافلة العدو تمر في منطقة نري مانده بشابان بمديرية موسى قلعة إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في آليتين بقافلة العدو. أسفر الإنفجاران عن تدمير كلا الآليتين بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنهما. وحسب نبأ آخر، وقعت اشتباكات شديدة في الساعة السابعة من مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المشتركة للعدو في منطقة مزر آباد بنفس المديرية. أسفرت الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعتين عن مقتل وإصابة جنود محتلين وعملاء. وجدير بالذكر بأنه تستمر معارك شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود العدو في مناطق خواجه داد، مزرآباد، شابان، ولندي ناوي، حيث يلحق بالعدو كل يوم خسائر فادحة. زابل المجاهدون دمروا سيارات بقافلة العدو قاري محمد یوسف احمدي في الساعة السادسة والنصف من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في قافلة لوجستية للعدو التي كانت متجهة من قندهار نحو مدينة كابل ومن ثم هاجموا عليها. أسفر الإنفجار والهجوم الذي أعقبه عن تدمير سيارة من نوع سرف لجنود أمن القافلة بواسطة لغم مزروع واستهداف آليتين بصواريخ آر بي جي ومقتل وإصابة جنديا فيها. يقول المجاهدون تم نقل جثث القتلى والجرحى من قبل العدو إلى مراكزهم، أما الآليات المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. مارجه انفجارات تقتل وتصيب جنديا قاري محمد یوسف احمدي حسب خبر عاجل، قتل وأصيب جنديا نتيجة انفجارات منفصلة صباح اليوم في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود راجلين حينما كانوا يخرجون من مركزهم قرب محطة بنزين سيستاني بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل وإصابة جنود. وحسب نبأ آخر، بعد الحادث المذكور أعلاه بنصف ساعة تم تفجير عبوتين ناسفتين في جنود راجلين في منطقة مكتب بكاريز سدي بنفس المديرية. يضيف النبأ، أسفر الإنفجاران عن مقتل وإصابة جنود. ويذكر بأنه تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين بعد الإنفجارين مباشرة، ما أدى إلى وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. وفي نفس الوقت، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة نمرو بتريخ ناور بمديرية مارجة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة جنود عملاء. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. هلمند الأمريكان الجبناء قتلوا مدنيين قاري محمد یوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند بأن جنود القوات الأمريكية المحتلة قتلت أربعة مدنيين أبرياء مساء أمس في مديرية ناد علي. يضيف النبأ وقع الحادث في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس حينما هاجمت القوات الأمريكية ضمن سلسلة عملياتهم الرديئة على بيوت الأهالي الأبرياء قرب محطة بنزين حاجي قيوم بمنطقة لوي مانده بالمديرية المذكورة، في البداية فتحوا نيرانا عشوائية على الأهالي العزل المتواجدين في بيوتهم ومن ثم دمروا أبواب بيوتهم بقذائف صاروخية مما أسفر عن إستشهاد أربعة مدنيين بشمول طفل صغير، وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ بعد الهجوم نقلت القوات المحتلة أحد المدنيين الأبرياء من سكان هذه المنطقة كسجين مع أنفسهم. وجدير ذكره بأن مساء أول من أمس أيضا، قتلت القوات الأمريكية خمسة مدنيين أبرياء في منطقة خواجه داد بمديرية موسى قلعة بنفس الولاية. يقول سكان المنطقة بأن الشهداء ليسوا طالبان بل من عامة الناس ومن سكان هذه المنطقة، حيث قتلوا من قبل المحتلين الوحوش نتيجة تقارير جواسيسهم الخاطئة. مقتل وإصابة جنود أمريكيين بمديرية نادعلي قاري محمد یوسف احمدي تم هجوم مسلح على عساكر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية نادعلي بولاية هلمند. يضيف النبأ هاجم المجاهدون في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم على جنود مشاة عساكر القوات المحتلة كانوا في محاولة شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة نري مانده التابعة لمديرية نادعلي. أسفر الهجوم الذي استمر لنصف ساعة عن مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. لوجر الهجوم على مركز للشرطة ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مر كز شرطة أمن الطرق السريعة في منطقة مكتب الصغار بمركز ولاية لوجر. حسب الخبر، في الساعة الواحدة والنصف صباح اليوم باغت المجاهدون المركز المذكور أعلاه ونفذوا هجوما شرسا عليهم، ما أدى إلى مقتل من عناصر الشرطة، وإصابة آخرين بجراحات. كابل الهجوم على كتيبة بل تشرخي ذبیح الله مجاهد يفيد المجاهدون من ولاية كابل عاصمة أفغانستان، بأنهم أطلقوا مساء أمس أربع صواريخ على كتيبة بل تشرخي. يضيف النبأ، سقطت الصواريخ الأربع داخل الكتيبة، واشتعل النيران فيها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. لغمان شن هجوم مسلح على قاعدة للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد أطلق المجاهدون عدة صواريخ ومن ثم هاجموا على مركز قلعة نجيل للقوات الأمريكية في مديرية عليشنك بولاية لغمان. يقول المجاهدون، في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس أطلق المجاهدون أربعة صواريخ على مركز العدو وسقطت جميعها داخل المركز، ومن ثم نفذوا هجوم مسلحا عليه. اسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ميدان وردك مقتل جنود عملاء ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة السابعة من مساء أمس هاجم المجاهدون ضمن كمين على جنود الجيش العميل في منطقة سالارو بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاث جنود عملاء. بكتيا تدمير دبابة للقوات الأمريكية ومقتل جنود ذبیح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة باتك شمال مديرية زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جنود وإصابة واحد آخر. لوجر مقتل وإصابة جنود عملاء ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة سجاوند غرب مديرية بركي برك بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة واحد آخر. لوجر إحراق صهريج بنزين للقوات المحتلة ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر، بأن المجاهدين أحرقوا في الساعة التاسعة من صباح اليوم صهريج بنزين للقوات المحتلة في منطقة قلعة سيد عبد الله شمال مركز ولاية لوجر. لوجر مقتل جندي عميل بالرصاص ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن مقتل جندي عميل بنقطة أمنية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بالرصاص من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة زقوم خيل بمديرية بركي برك بالولاية المذكورة. غزني تدمير سيارات بقافلة ومقتل وإصابة جنديا ذبیح الله مجاهد تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية للعدو في مديرية دهيك بولاية غزني. يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من المنطقة بأن الهجوم نفذ في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة العدو في طريق غزني بكتيا السريع بمنطقة خرواريان بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير ثلاث شاحنات كبيرة، وسيارتين من نوع سرف وثلاث سيارات أخرى من نوع كرولا بوكس صغيرة، وقتل تسعة جنود عملاء فيها وأصيب ثمانية آخرين بجروح خطيرة. خوست تدمير صهريج ومقتل جنديين اثنين ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست عن تدمير صهريج مليئ تابع لمركز حملة تشرجوتي للعدو خلال هجوم مسلح في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما خرج الصهريج من المركز الحملة في مديرية علي شير بولاية خوست. كما قتل جنديين إثنين في الصهريج أيضا. وردك مقتل أمريكيين و جنود عملاء ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك عن هجوم مسلح في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على نقطة عسكرية جديدة للعدو المشترك في منطقة ملي خيل بمديرية سيدآباد بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل جنديين أمريكيين إثنين وثلاثة جنود للجيش العميل. لوجر قصف مركز مديرية تشرخ بالصواريخ ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر بأن المجاهدين أطلقوا ست صواريخ في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على مبنى مديرية تشرخ بالولاية المذكورة، حيث سقطت جميعها على أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. جريشك تفجير دبابتين للقوات البريطانية بعبوات ناسفة قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين عسكريتين للقوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوتين ناسفتين بمديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبا الواصل من المنطقة بأن الخسائر المذكورة لحقت بالعدو في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كانت دبابتي العدو تقوم بالدورية خلف قاعدتهم العسكرية المسمى ب بدوان الواقعة جانب نهر هلمند في منطقة شوركي الواقعة في مسافة ثلاثين كيلومتر شمال مركز مديرية جريشك. أسفر الإنفجارين عن تدمير كلا الدبابتين بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيها. إسقاط مروحية تشينوك للقوات الصليبية المحتلة في قندهار قاري محمد یوسف احمدي أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح ، مروحية عسكرية من طراز تشينوك للقوات الصليبية المحتلة في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. يضيف النبأ تم الهجوم في الساعة السادسة تقريبا من صباح اليوم على مروحية المحتلين حينما كانت تطير في المنطقة في إرتفاع منخفض إذ استهدفها المجاهدون وأسقطوها على الأرض فورا في منطقة تابعة لمديرية شاه وليكوت حينما كانت متجهة من ولاية أروزجان إلى ولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة أحرقت المروحية المستهدفة في هذا الهجوم وقتل عشرة جنود محتلين فيها حيث اعترفت القوات المحتلة بمقتل أربعة جنود أستراليين. وجدير ذكره بأن قبل هذا أسقط المجاهدون مروحية أخرى للقوات الأمريكية نتيجة هجوم مماثل بمديرية سنجين بولاية هلمند بتاريخ حيث اعترف العدو آنذاك بمقتل أربعة جنود أمريكيين فيها. زابل إنفجارات تلحق خسائر فادحة بجنود القوات المحتلة والعميلة قاري محمد یوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية زابل عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بجنود القوات المحتلة والجيش العميل نتيجة إنفجارين منفصلين بمدينة قلات مركز هذه الولاية. يضيف النبأ وقع الإنفجار الأول في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة سبيني غبرجي بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر قتل وأصيب سبعة من عناصر الشرطة في وقت مبكر من صباح اليوم حينما كانوا في محاولة تفكيك عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في قرية القلعة بمنطقة اومكي بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل أربعة من عناصر الشرطة على الفور وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود الجرحى ضابط أيضا. قندهار تفجير سيارة للجيش العميل قاري محمد یوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر بدورية جنود الجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن الإنفجار المذكور وقع في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر في منطقة كولنغتشي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل خمسة جنود عملاء فيها على الفور وإصابة إثنين آخرين فيها بجروح خطيرة. مقتل وإصابة جنود محتلين بمديرية زري قاري محمد یوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن إنفجار عبوة ناسفة مزروعة في دورية راجلة لجنود الجيش العميل في مديرية زري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم في جنود مشاة العدو حينما كانوا في محاولة شن هجوم بري ضد المجاهدين في منطقة حوض مدد بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن أحد مترجمي جنود الإحتلال أصيب أيضا نتيجة الإنفجار. فراه قصف مركز مديرية بكوا بالصواريخ قاري محمد یوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فراه عن هجوم صاروخي على مركز مديرية بكوا بالولاية المذكورة. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن الهجوم الصاروخي نفذ على مبنى المديرية حينما كان ينعقد مجلس بين عدد من المسؤولين المحتلين والعملاء في المبنى. حسب المعلومات الدقيقة، خلال الهجوم سقط صاروخين على مبنى المديرية بشكل مباشر. مع الهجوم تخلل المجلس المنعقد داخل مبنى المديرية لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. فراه تدمير دبابتين للمحتلين قاري محمد یوسف احمدي دمرت دبابتين لعساكر القوات الصليبية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة مزروعة في مديرية بكوا بولاية فراه. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم دمرت دبابتين للمحتلين نتيجة إنفجارين متتاليين حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد بمنطقة تلي كمند بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجارين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيها. قندهار إنفجارات تقتل وتصيب جنود أمريكيين قاري محمد یوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن تفجير عبوتين ناسفتين في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة بمديرية بنجوايي بالولاية المذكورة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في جنود مشاة القوات المحتلة في منطقة نورزو بالمديرية المذكورة. أسفرت الإنفجارات عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود الجرحى ضابط أيضا. هلمند اندلاع اشتباكات شديدة مع جنود القوات البريطانية قاري محمد یوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين حنود القوات البريطانية في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ، حصلت الإشتباكات الشديدة قبيل ظهر اليوم حينما كانت قوات العدو تريد شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة مزر آباد وميان رودي بمديرية موسى قلعة، إذ تعرض جنود العدو المشاة لهجوم من قبل المجاهدين، والذي ادت إلى وقوع معركة شديدة. أسفرت المعارك والإشتباكات التي لازالت مستمرة حتى عصر اليوم عن وقوع خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ أخر، في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة ريجي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. في سياق آخر، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم دمر المجاهدون دبابتين للقوات المحتلة نتيجة انفجارين متماثلين في منطقة، وقتل جميع من كان على متنهما. ويذكر بأنه سقطت عدة صواريخ من قبل العدو على بيوت المدنيين مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالأهالي. وفي سياق آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة درود خانه بمزار آباد بنفس الولاية، مما أسفر عن احراق الدبابة ومقتل وإصابة جميع ركابها. مارجة إلحاق مزيد الخسائر بصفوف القوات الأمريكية قاري محمد یوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة حينما كانت دورية العدو تمر قرب محطة بنزين سيستاني بمديرية مارجة بولاية هلمند. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على جنود محتلين حينما كانوا يخرجون من مركزهم في منطقة عين كاكران بسدي كاريز بنفس المديرية، أسفر الهجوم عن مقتل جنود ومقتل آخرين بجراحات، ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وحسب قول سكان المنطقة سقطت عدة قذائف هاوان التي اطلقها العدو على بيوت الأهالي، ما أدى إلى اسشهاد امرأة ورجل طاعن في السن، وإصابة خسمة أطفال. ويفيد خبر أخر، في الساعة السادسة من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة في قرية داكتر طوطي بسدي كاريز، مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة جنود محتلين. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية في منطقة بارزور بتريخ ناور بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن مقتل وإصابة جنود محتلين. يضيف النبأ، بعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود العدو. أسفرت الإشتباكات التي استمرت زهاء ثلاث ساعات عن إصابة مجاهد واحد. وفي نبأ آخر، استهدف المجاهدون جنديين محتلين بواسطة قناص قرب منطقة ليسي بمديرية مارجة وقتل كلاهما. جريشك تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد یوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، عن تدمير دبابة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار في مديرية جريشك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة نحو مديرية موسى قلعة إذ انفجرت فيها عبوة ناسفة من قبل المجاهدين في منطقة قلعة كزدريجان مانده بمديرية جريشك، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع ركابها. تفجير دبابة للقوات المحتلة في مديرية ناد علي قاري محمد یوسف احمدي تم الإنفجار في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت دبابة العدو تمر على طريق ممتد بين دوار ولدينك ونوروز بالمديرية المذكورة، إذ انفجرت فيها عبوة ناسفة من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية