بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة و النصف من صباح يوم الخميس الرابع عشر من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على دورية تابعة للحرس الوثني المرتد بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و بفضل الله تعالى تم اعطاب عجلة همر للمرتدين و قتل ثلاثة عناصر و جرح رابع و ذلك في منطقة حي اليرموك غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 