وهي الدبابة الرئيسية للجيش الأمريكى سميت هذة الدبابة باسم الجنرال الأمريكي جريتون ابرامز . قائدالقوات الراحل لل و كانو يحتاجون الى هذة الدبابة بشدة بعد ان خاب املهم فى الدبابة الأقل كفائة ال و خاصة بعد حرب اكتوبر و التىاستخدمت فيها ال و كانت تدمر بصاروخ ال بسهولة بأيدى اسود الجنود السورين والمصرين و اصبح هذا الصاروخ اخطرمن دبابات العدو و كان من اهم طلبات الجيش الامريكي ان تكون الدبابه مصممه لحماية من بداخلها اكثر من اى شيأ اخر بسم الله الرحمن الرحيم لا يقاتلونكم جميعا إلا فى قرى محصنة او من وراء جدر بأسهم بينهم شديد تحسبهم جميعا و قلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون صدق الله العظيم تقوم شركة جنرل دينمكس بتصنيع هذة الدبابة و بدأ التصنيع فى ال عام و ال و ال عام و اجمالى ما صنع للجيشالأمريكى و للمارينز من الفئة ال زائد من فأة ال للجيش الأمريكى و للعلم فأن السعودية تمتلك من ال و الكويت تمتلك و مصر تجمع هذةالدبابة و تصنع بعض الأجزاء الدروع فمصر لا تمتلك نفس الدروع الأمريكية لذا تقوم بتصنيع درعها و قام الجيش الأمريكى بتحديث اكثر من دبابة الى تسليح الدبابة المدفع الرئيسى كان مم ولاكن كل الدبابات الأن تستخدم ال او مم مدفع املس التجويف و هوا مدفع المانى المنشأ ليس مخروط التجويف مثل المدفع ال البريطانى و يمكن للمدفع استخدام الذخيرة الأتية و يمكن للدبابةان تحمل دانة حمولة الدبابه من الذخيرة للمدفع الرئيسى مم فى ال و فى ال المدفع يعمل بطريقة يدوية بحيث ان مساعد الجنر يقوم بوضع ذخيرة المدفع مم كل مرة برجالدبابة يعمل ب اي بالكهرباء هيدرولكى و فى حالة حدوث عطل فأنه يعمل يدوى صعب جدا ويستطيع برج الدبابة الألتفاف درجه و مجال عملالمدفع درجة و درجات مثلا ان كنت تحارب فى مدينه و انت فى الدور الخامس و هناك دبابتان احداهما قريبة متر منك و الأخرى بعيدة متر بسبب قربالدبابه لأولى منك فأنك بعيد عن مجال عمل المدفع اما الأخرى فأنك فى مجال عملالمدفع تماما كما حدث فى الشيشان ال هى اقوى ذخيرة فى الدبابه بل فى العالم ايضا يستخدم اليورانيوم المنضب والذى اقوى من الفولاذ و يمكنه تدمير اي دبابة على بعد ولاكن هذا ياتى مع اضرار تصيب البيئة لمده كبيره و تقوم بتشويه و قتل الأطفال و الأجنة و تؤدى الى الأصابه بمرض السرطان و امراض تنفسية وهو يعمل كما يعمل الصروخ ال عند ضرب الهدف و لاكن طبعا بتدمير اشد بكثير و مدى اكبر و يزن كيلو و تستخدم هذة الذخيره فى تدميرالدبابات و الحومات و المبانى و الحصون و المدرعات و العربات و طبعا الأفراد، والأكثر استخداما حاليا لعدم وجود دبابات فى العراق .... و يقوم النظام تريكسون بتثبيت ا لأكسس للمدفع حتى يستطيع الجنر ضرباهدافة بسهولة و للدبابة ايضا مدفع عيار . مم لقائد الدبابة فوق البرج و طلقة للمدفع و مدفع عيار . لمساعد الجنر فوق البرج ايضا و طلقة ومدفع عيار . مع المدفع ال مم ......يستخدم الجيش الأمريكي قذيفتان جددفى العراق القذيفة الأولى كما اعتقد و هى عبارة عن تحويل بسيط لقذيفة تم تغيرها لكى تحمل شظية مصنعة من التنجستن و القذيفة الجديدة تسمى والمدى من الى متر مصممة حتى تستطيع الدبابة من الهروب من فخ و قتل فرق ال يمكن لل الأشتباك مع الأهداف المتحركة حتى متر فى يد جندى مدرب جيد بعد اطلاق القذيفة تعمل سحابة من الشظاية القاتلة الشظية ليست صغيرة كما تعتقدون فهى كالكرات الصغيرة .و بسبب عدم قدره الكرات القاتلة على اختراق المدرعات الخفيفة فيمكن لقائد الدبابة ان يطلق قذيفة بأتجاه مدرعة معطوبة بداخلها جنود اذا كانت محاصرة كى يقتل المجاهدين المحاصرين لها دون اصابة الجنود بداخلها. اما الثانية فأنها مصممة لضرب المقاومين المتحصنين وراء حصون منزل تربة ألخ فأنها مشتقة من و مصممةكى تقلل الأختراق فقد غير الجيش الأمريكى الفيوز على هذة الزخيرة و وضعوا قطعتينمن الحديد بهذا يؤدى الى الانفجار القذيفة عرضى دون استهلاك الطاقاة فى الأختراق التدريع للدبابة و اجراءات السلامه الدبابة الابرمز من احسن دبابات العالم من حيث التدريع للأسباب التى ذكرنها سابقا والدرع عبارة عن مزيج من الشوبيوم ارمور البريطانى و ال او اليورنويم المنضبو الذى يمتاز بالصلابة ولاكن من اكبر عيوبه انه اذا ضربت الدبابة تحول جزء منة الى تراب و يصيب جنود الدبابه او المكنيكى بامراض والتدريع الكبير للدبابة جعلوزنها كبير ما يفوق ال طن التدريع ياتى كلأتى الدرع الأمامى ممللبرج للشاسى الدبابة...الدرع الجانبى للبرج للشاسىالدبابة ......الدرع الخلفى للبرج للشاسى الدبابة.....الدرعلسطح الدبابة و هوا اضعف نقطة للدبابة و الدبابة جيدة الى درجة انك تحتاجالى صاروخ مثل الكورنت يستطيع اختراق مم من الأرمور او الى قذيفة تستطيع ان تخترق اكثر من مم من الأرمور درع اجرائات السلامة حيث ان الدبابة مجهزة ب و هى نظم حماية من الاسلحة الكميائية والبيولوجية تقوم بفلترة الهواء و منع الغازات من الدخول و ايضا تقوم بحمايةالطاقم من الاشعاع النووى الى درجة ما و للتحذير من الأشعاع و للدبابة مخزن للذخيرة يقع فى البرج فى الجهة الخلفية الصورة مزود بباب الذى يأخذ مساعد الجنر منة الزخيرة موجودداخل الدبابة يقفل اوتوماتيكى فى حالة ضرب الدبابة و يقفل الباب فى ملى ثانية وبعد ذالك ينفجر ببان موجودان فى سقف الدبابة حتى يبعد انفجار الزخيرة الى الأعلىبعيد عن طاقم الدبابة و من ثم تقوم اجهزة الأطفاء بالعمل ايضاولدى الدبابة قنابل دخان لعمل حائط من الدخانلأعاقة عمل دبابات العدو و فرق المضادة للدبابات و موجدين على كلا جانب المدفعالرئيسى الطاقم و اعمالهم قائد الدبابة يقعد خلف الجنر انظر الى الصورةرقم مسؤل على الدبابة و طاقمها و يقوم بتنسيق بين باقى الدبابات و اعطاءالأوامر من حيث الأهداف وألخ... و لقائد الدبابة جهاز يسمى و هذاالجهاز مثبت على سطح الدبابة و يعطى درجة منالرؤية و يستخدمة فى البحث عن الأهداف فى نفس الوقت الذى يقوم فية الجنر بالأشتباك مع الأهداف و يمكن استخدام ال فى حالة حدوث عطل فى الجنر و يقوم ايضا باستخدام المدفع ال . .الجنر يحلس امام قائد الدبابة وعلى اليسار مسؤل على استخدام المدفع الرئيسى لديه و الذى يعمل بأجهزة رؤيةليلية و حرارية تقيس اختلاف الأشعاعات الحرارية و التى تنتجه شركة هجز للطائراتالأمريكية لدى الجنر منظار يرى منه ال و مقياس المدى ليزر الذى يضمن متر من الهدف و يقوم جهاز التسديد بالحاسب و بتجميع جميع المعلومات الأتيه المدى من الهدف باليزر . سرعة و اتجاه الريح عن طريق جهاز مثبت على برج الدبابة ..... و يقيس درجة بين الهدف و فوهة المدفع . و و يقوم قائد الدبابة او الجنر بوضع معلومات نوعية الذخيرة و معلومات درجة الحراره و ضغط الهواء ثم يكون المدفع معد للضرب ........السائق لدية . . للقيادة الليلية و يقعد فى متصف الدبابة فى الأمام مساعد الجنر يجلس الى شمال قائد الدبابةو هو مسؤل على وضع الذخيرة داخل المدفع و مسؤل على استخدام المدفع . ... المحرك لدى الدبابة الأبرامز محرك قوى حصان ومن مميزات هذه الدبابة أنها تعمل بالغاز الطبيعى لانة يعطيها قوه أحتراقأكبر تمكنها من الأنطلاق من الثبات أسرعوأيضا تمكنها من أعطائها طاقة أكبرللمناورة فى أرض المعركة ، ولكن من أكبر عيوبها هو أن المحرك يستهلك كمية كبيرة من الغاز لذا فأن مداها يتأثر بذلك ويترتب علية أن يصاحبها ناقلات وقود حتى تقوم بتزويدها بالكمية المطلوبة. لذلك بقوم بضرب خطوط الأمدادالأمريكية مثلما حدث فى الفلوجة عندما قام المجاهدون بضرب خطوط الأمداد مما ترتب علية وقف القتال ومن عيوبها أيضا درجة حراره المحرك المرتفعة مما يترتب علية سهولة رؤيةالدبابة عن طريق المستشعرات الحرارية و ايضا اذا قمت برمى المحرك بقنبلة متلوف زجاجة مليئة بخليط من البنزين و بعض زيت السيرات فسوف ينتج عن ذالك ارتفاع درجة حرارة المحرك و من الممكن ان يعطبها لا تستخدم هذة الطريقة فى الهجوم علىالدبابة الأ فى حالة عدم وجود اسلحة معك سوف اتكلم لاحقا عن كيفية الهجوم عليها الدبابة تحمل اكثر من جلون لتر الدبابة تحمل جلون لتر .وفى حالة حدوث عطل أو ضرب المحرك بصاروخ فأنة منالممكن تغيير المحرك فى وقت صغير من نصف ساعة الى ساعة مشكلة هذا المحرك فى العراق أنه يعطل كثيرا بسبب الجو الصحراوى والذى يؤدى الى كثره أستخدام قطع الغيار وأيضا من السهل ضرب المحرك بصاروخ القوة . حصان فى الطن . الأداء السرعة علىالطريق ميل فى الساعة او كيلومتر .على هضبة درجات مطلع السرعة ميل او كيلومتر.على هضبة درجه السرعة ميل او كيلومتر.السرعة من الثبات من الصفر الى ميل كيلومتر ثوانعلى ال من الصفر الى ميل كيلومتر . ثانية على ال المدى ميل كيلومتر على ال ميل كيلومتر على ال القدرة على اخطراق الحواجز افقى . متر.حفرة . متر .القدرة على اختراق حاجز مائى مجهزة . متر.غير مجهزة . متر الطول طول شاسىالدبابة . مترالطول بمدفع الدبابة . مترالأرتفاع عن الأرض الأرتفاع الكلى بالأسلاك . متر.الأرتفاع حتى البرج . متر.عرض الدبابة عرض الدبابة تدريع اضافى . متر. عرض الدبابة بدون تدريع اضافى . متر.طول جنزير الدبابة على الأرض . متر و عرضة . ارتفاع الشاسى عن الأرض . . كيف تدمرالأبرامز انى لست بخبيرة عسكرىة ولاكن يمكن اعطاءبعض النصائح فبلا شك الدبابة الأبرامز من اقوى دبابات العالم و لاكن عزيمتكم اخوتي اقوىمن الفولاذ و اشد من الجبال و كل شى يمكن تدميرة اذا استخدمت الطريقة الصحيحة ومعرفة مواطن الضعف فى الدبابة و معرفة قدرة سلاحك هناك اكثر من طريقه يمكن تدمير بها الأبرامز اذكر بعضها اما الباقى فيرجع الى ابداع المجاهد مثلاالالغام الهجوم على تجمعات العدو بالهوان استخدام الأسلحة المضادة للدروع والسلاح المستخدم فى العراق بكثرة الأن هوا ال وهوا سلاح بسيط جدا لاكن مدمر ..... اول شى يجب ان تفكر فيه فى تدمير الدبابة هوا معرفة نقاط الضعف و القوة اضعف شى فى الدبابة هو عدم قدرتها فى القتال فى المدن بحرية او بدون مشاة يحمونها من فرقال ولاتستطيع المناورة فى الأماكن الضيقة و وجود ما يسمى ولذالك انسب شى هو استخدام فرق المضادة للدروع فرق قناصة و جر المعركة من الأماكن المفتوحة الى الأماكن الضيقة فيقومالقانص باشغال و قتل المشاة المصاحبين للدبابةثم يبداء عمل فرق المضادة للدروع و ان امكن زرع بعض الألغام و عدم الهجوم حتى يقتربالأعداء من من ال او منطقة القتل ....على ال جنرز الهجوم علىالأتي اسهل هدف هواالهدف الثابت لذا يجب ضرب الجنازير او المحرك... . ضرب انظمة الرؤية من قبل القناصة او ال جنر الزجاج مضاد للرصاص ولاكن يمكن عمى الدبابة لأن الزجاج يتشقق . الهدف سهل ضربةالأن بدون خوف اضرب مخزن الذخيرة فانها ضعيفة فانلم يكن هناك مجال لضرب المخزن اضرب مفصل البرج المنطقة التى يتقابل البرج و شاسى الدبابة . اذا كنت تضرب من مكان مرتفع و هوا افضل مكان حاول ان تهاجم الدبابة من فوق دائما لانك سوف تكون بعيد عن مجال عمل المدفع ال مم لانك سوفتكون فى مدى اقل من متر اكبر مدى لل اضرب بعض الأمثلة ضرب المحرك اولشىء ضرب فى السير..... ضرب فى مخزن ا لذخيرة.... ضرب قائد الدبابة على الشمال و هوا يستخدم مدفع عيار . اسم المدفع ومساعد الجنر على مدفع عيار . اسم المدفع و ايضا مدفع ال مدفع عيار . اسم المدفع ايضا من تصميم من البلجيك حيث يقوم الجنر بأستخدام كلاهما....... يتم استخدام القناصة لقتلهم....او يمكناستخدام الألغام اعتقد انهم استخدموامتفجرات اكثر من المطلوب هناك انواع اخرى للدبابة الأبرامز فقد اخذ الأمريكان شاسى الدبابة و وضعو عليةالأتى ...... الدبالجرزلى وهى كاسحه الغام و لها ذراع مكانك.. ولفرين ذئب وهي لمد الجسور فقط يمكن اعطاء الأبرامز نظم ازالة الألغام و هناك نظامين...... اسفة على الاطالة لكن احببت ان يكو نالموضوع شاملا