السبت مارس البنتاجون يعفى جنديا من مناصبهم بسبب شذوذهم الجنسي مفكرة الاسلام ذكرت شبكة إيه بى سى نيوز الأمريكية أن وزارة الدفاع الأمريكى البنتاجون أعفت نحو شخصا من مهامهم، بسبب انتهاكهم قانون حظر الإفصاح عن شذوذهم الجنسي فى العام الماضى. وأشارت الشبكة أن البنتاجون طرد جنديا فى الفترة من أكتوبر حتى سبتمبر قبل إلغاء قانون لا تسأل لا تخبر الذى يحظر الملتحقين بالجيش الإفصاح عن كونهم من الشاذين جنسيا. يذكر أن الكونجرس الأمريكى أقر إلغاء هذا القانون بعد أن وقع الرئيس الأمريكى باراك أوباما لعدم تضرر الملتحقين بالجيش من عدم الكشف عن هويتهم، مما لا يؤثر عليهم فى مناطق الحرب مثل العراق وأفغانستان.