مقاصد حزب الله من التصعيد مع العدو الصهيوني بقلم عبدالله الحميدة ... اقتباس ...ولذا فأود أن أبين أن هذا المقال ليس موقفا بقدر ما هو تحليل لواقع ما فالجميع ليسوا مستاءين بل هم مغتبطون بما يحدث للعدو وإن اختلفوا في أبعاد القضية وتفاصيلها كما هم أيضا يتمنون انتصار المسلمين في فلسطين و العراق وأفغانستان والشيشان وغيرها، ولكنهم يرددون في مثل هذه القضية القاعدة القرآنية غلبت الروم ... منذ بضع سنين أي بعد الانسحاب الصهيوني من معظم الجنوب اللبناني والجبهة باردة بين لبنان والعدو الصهيوني باستثناء مناوشات غالبا ما تكون من جانب الكيان البغيض ، ليفاجأ الجميع بإقدام حزب الله على خطف جنديين من العدو ثم الرد العنيف من جانب العدو وقصف مطار بيروت والضاحية الجنوبية ثم تبادل القصف من الجانبين وأحداث أخرى .... لكن الغريب بعد هذا الهدوء النسبي سابقا ما لذي جعل التوتر يعود ؟ هل هو تظامنا مع المقاومة الفلسطينية ؟ لكن المقاومة والانتفاضة الأخيرة بالذات مضى عليها أكثر من خمس سنوات هل حزب الله سيفقد السند الشرعي لوجوده المسلح ؟ لعل وراء الأكمة ما ورائها . لا يمكن بطبيعة الحال أن ننظر إلى هذه الأحداث بمعزل عن الظروف الإقليمية المحيطة وبالتالي فإن الحزب يهدف إلى تحقيق غاياته وغايات من يقفون وراءه وهي في نظري تدور حول هذه المحاور الأول نظرا لتداعيات قضية اغتيال الحريري وذيولها وتوجه الأنظار إلى حزب الله باعتباره متهم رئيس في العملية أراد الحزب أن يخرج من الأزمة عن طريق حرب خارجية حتى لا يكون هناك صوت فوق صوت المعركة فيضطر جميع الفرقاء اللبنانيون حينها إلى الصمت بحجة توحيد الصف ولعله تحقق شيء من هذا . الثاني الحزب كان قد فقد شيئا من رواجه وشعبيته فأراد بهذه المغامرة أن تعود له شعبيته ،وحتى تفسر مثل هكذا عملية أو عمليات بأنها تظامنا ومساندة فيما يحدث في الداخل الفلسطيني ،وفي الحقيقة فإن من يقتل الفلسطينيين في بغداد هو من يقتلهم في لبنان فكيف يزعم حمايتهم ،ولنا في الأمس القريب عبرة ففي ظروف الضغط على الفلسطينيين في لبنان في حقبة الثمانينات والتنكيل بهم استحدثت ما يسمى بمقاومة حزب الله مع أن المقاومة في الأساس لبنانية تحوي جميع أطياف الشعب وتم حينها تبرئة من تلطخت يده بالدم الفلسطيني . الثالث هناك قاعدة تقول لا بد من فهم قواعد اللعبة وكل لعبة ليس فيها طرفان فالطرف الوحيد فيها دون منافس يعتبر في جلية الأمر خاسر فإسرائيل بحاجة إلى حزب الله حتى لا تأتي مقاومة سنية ربما ستكون مستقلة عن أي قرار سياسي ومستعدة للتضحية والاستشهاد دون توقف بينما الحزب يعمل لمصالح أطراف إقليمية تعمل بميزان القوة الإقليمية ،وكذلك حزب الله بحاجة إلى إسرائيل حتى يبرر وجوده المسلح . الرابع الحزب عمل لحسابه الخاص وحسابه الخاص متفرع عن حسابات أسياده في دمشق وطهران وهو بهذه الأحداث يحاول إدخال سوريا إلى لبنان من جديد بنفس الذريعة التي دخلت فيها سوريا إلى لبنان قبل ثلاث عقود بحجة حماية الجنوب المحتل وكأن الجولان السورية قد تحررت ،والمتابع يدرك فعلا انعدام السيادة اللبنانية حيث يقوم الحزب بهذه العملية دون أي تنسيق بل وحتى دون أي علم من الحكومة اللبنانية بينما التنسيق موجود مع سوريا وإيران . الخامس لفت الأنظار عن المذابح الواقعة على أهل السنة في العراق من قبل الرافضة خصوصا أن العملية تزامنت مع قرب اجتياح سامراء من طرف الصفويين ومن تابعهم . السادس تحسين صورة الشيعة في الشارع العربي والإسلامي لا سيما بعد طأطأتهم رؤوسهم بل وتساعدهم مع الاحتلال الأمريكي للعراق وذيوع مقولة أن الشيعة عملاء للمحتلين أينما كانوا ، وكذلك بعد دخول تنظيم القاعدة وبقوة إلى خط الدفاع عن الأمة بل وتصدره وبصدق لذلك حتى وإن اختلفنا معه ولا ننسى أنه بدأ بالتوغل عمليا في القضية الفلسطينية مما قد يسبب هبوط لأسهم الحزب في الشارع العربي ووجود منافس قوي له ولا علاج لمثل هذه الحالة إلا التبرك بالقضية الأقدس الفلسطينية التي طالما تغنى بها أصحاب الكراسي من قبل . السابع إيران المتورطة بمذابح في حق أهل السنة في إيران والعراق وصاحبة الحضور القوي في سوريا والأقوى في لبنان تسعى إلى اختراق العالم العربي عبر ما يسمى بالهلال الشيعي وهي كذلك تسعى إلى تهدئة الأزمة النووية حتى يتسنى لها نفخ ريشها وفرد عضلاتها أكثر في منطقة الخليج العربي بعد امتلاكها الكامل للتقنية النووية ،وهذا ما يفسر لنا سر الموقف السعودي من الأزمة والذي هو بطبيعة الحال موقف معظم الدول العربية التي لا ترحب بالحرب باعتبار أنها خاسرة قبل أن تبدأ، والأهم من هذا التنكيل في إيران اللاعب الكبير بعد أمريكا في العراق . أما ما حدث بعد هذه الاشتباكات فيقول كثير من المراقبين أن الرد الإسرائيلي كان غير متوقع وعلى خلاف استعدادات الحزب الذي تفاجأ بهذا الرد العنيف مما أحدث عنده شيء من الارتباك . ما مضى هي وجهة نظر بعض المحللين والمراقبين وأنا مع هذا التفسير للحدث لكنني أستغرب من بعض الردود التي جاءت عقب تقرير كتبته عن حزب الله حيث كانت جل هاتيك الردود في غير محل النزاع والنقاش ،ولذا فأود أن أبين أن هذا المقال ليس موقفا بقدر ما هو تحليل لواقع ما فالجميع ليسوا مستاءين بل هم مغتبطون بما يحدث للعدو وإن اختلفوا في أبعاد القضية وتفاصيلها كما هم أيضا يتمنون انتصار المسلمين في فلسطين و العراق وأفغانستان والشيشان وغيرها، ولكنهم يرددون في مثل هذه القضية القاعدة القرآنية غلبت الروم . أخيرا أختم بكلام من مذكرات شارون اقتبسته من إحدى المقالات حيث يقول .. توسعنا في كلامنا عن علاقات المسيحيين بالشيعة والدروز ... شخصيا طلبت منهم توثيق الروابط مع هاتين الأقليتين ... واقترحت إعطاء قسم من الأسلحة التي منحتها إسرائيل ... كبادرة رمزية إلى الشيعة الذين يعانون من مشاكل خطيرة مع منظمة التحرير ... من دون الدخول إلى أية تفاصيل ... لم أر يوما في الشيعة أعداء لإسرائيل على المدى البعيد ص 