بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوتين ناسفتين على طريق يمر به أفراد نقطة تفتيش تابعين لجيش الحكومة الصفوية أثناء تبديلهم الواجب في منطقة السجر قرب الفلوجة، وقد تم تفجير العبوة الأولى على ثلاثة جنود أحالتهم بفضل الله تعالى أشلاء متناثرة، بقيت على حالها مدة دون أن يجرؤ أحد من رفاقهم على الاقتراب منها خوفا من وجود عبوة ثانية ، حتى أقدم نقيب شرطة وجنديا آخران على ذلك فتم تفجير العبوة الثانية عليهم فتم قتل الضابط وجندي آخر وجرح الثالث، بعدها قام العدو بتطويق منطقة السجر وإغلاقها لمدة ساعة كاملة وقد أصيبت قواته بذعر شديد وكانوا يجيبون الناس الذين يسألونهم عن سبب إغلاق المنطقة أن جميع الطرق ملغومة ويخافون من التحرك فيها. ولم يمكن تصوير الانفجار الثاني بسبب انتشار قوات العدو حول منطقة التفجير بعد انفجار العبوة الأولى. الروابط . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي جمادى الاول ه