القسام وكالات كشف موقع يديعوت أحرونوت الالكتروني بعض المعطيات التي ستعرض الاثنين ، على أعضاء الكنيست حول خطر خزانات المواد الكيماوية القائمة بمنطقة ميناء حيفا المحتل. وأكد الموقع أن المعطيات التي سيعرضها مركز العلوم والدراسات التابع للكنيست خلال نقاش ستجريه لجنة الصحة والبيئة تؤكد مقتل صهيوني وإصابة أكثر من ألف في حال تعرضت هذه الآبار لأي حادث يؤدي إلى تسريب المواد الخطرة التي تحتويها. وحددت المعطيات بئرا يحتوي على مادة البروم شديدة السمية كمصدر أساسي للخطر فيما دعا المركز إلى نقل أجزاء من هذا البئر إلى ميناء سدود لتقليل الخطر المحدق بسكان حيفا. وتصدر المؤسسة الصهيونية سنويا ألاف الأطنان من مادة البروم الموصوفة بشديدة السمية إلى دول عديدة وتمر شحنات البروم المستخلصة من البحر الميت إلى ميناء حيفا عبر العديد من المراكز السكانية مثل بئر السبع واللد ورأس العين وبني براك وهرتسيليا والخضيرة داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام ، ما يشكل خطرا حقيقيا على سكان تلك التجمعات.