مصادر صهيونية لقاء فياض باراك في تل الربيع المحتلة فشل عمليا قبل أن يبدأ قاوم قسم المتابعة أكدت مصادر سياسية صهيونية رفيعة المستوي أن اللقاء الذي عقد أمس بين سلام فياض و الإرهابي أيهود باراك، في بيت الأخير بتل الربيع المحتلة ، فشل عمليا قبل أن يبدأ. وقالت القناة الثانية في التلفزيون الصهيوني، نقلا عن مصادر مقربة جدا من الإرهابي باراك، قولها إن الأخير عقد في الأيام الأخيرة اجتماعا مع المنسق الأمريكي لتطبيق بنود خريطة الطريق، الجنرال جون فرايزر، وقام باراك بإبلاغ الجنرال أنه وفق تقديرات الأجهزة الأمنية الصهيونية الأخيرة، فإنه بات من غير المجدي تقديم المساعدة للسلطة الفلسطينية، لأن الوضع في الضفة الغربية أصبح معقدا للغاية، وظهر جليا أن قوة السلطة الفلسطينية في تراجع تام . وقالت المصادر الصهيونية، إن الإرهابي باراك أكد للأمريكيين أنه يرفض منح التسهيلات للفلسطينيين في الضفة الغربية ، كما تعهدت دولة الاحتلال الصهيوني لوزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس، التي ستصل إلي المنطقة نهاية الأسبوع الحالي. ورفض الإرهابي باراك الاستجابة لمطالب فلسطينية وغربية بإزالة نقاط التفتيش وحواجز الطرق التي تعوق حركة التجارة والتنقل في الضفة الغربية. . . . 