 . في احدث اصداراته دعم اكثر للعديد من ملفات ال امكانيات اكثر في حرق توافق اكثر مع الوندوز لاحاجه بعد اليوم لنيرو ولا ديمون تولز ولا برامج فتح ال حجمه فقط . ميجا يعد مصدرا قويا لمعالجة ملفات ، والعديد غيرها . يسمح لك انشاء ، استخراج ، ضغط تحرير و تحويل ، وانشاء هذه الملفات داخل محرك افتراضي والأهم من ذلك كله ، انه يمكن استخدام الملفات المضغوطة مباشرة دون فك الضغط عنها ويحرق الاسطونات والديفيدهات ويدعم احدث اصدارات الوندوز . . . . . . . . حجم البرنامج . البرنامج يدعم عديد اللغات منها العربية روابط التنزيل . . . 