بسم الله الرحمن الرحيم النصيحة بالسر فالإنسان بطبعه يكره التشهير ويعتبر النصيحةأمام الناس فضيحة ،لهذا يحاول الدفاع عن نفسه ، ولقد حث الشرع على النصيحة بالسر، المؤمن يستر والفاجر يهتك لأن الهدف من النصيحة أن يقلع الشخص عن الخطاء،وليس الغرض إشاعة عيوبه أمام الآخرين . استخدام أسلوب الحكمة الشدة من غير عنف واللين من غيرضعف. انتقاء الأسلوب. الأسلوب الأمثل في العرض ومحاولة الترغيبوالترهيب والثناء الشرعي، بما فيه ،ومحاولة ضرب الأمثلة الماضية والحاضرة . الكلمة الطيبة،للكلمة الطيبة والابتسامة . التلميح دون التصريح. أحيانا يكون التلميح بالنصيحة أفضل منالتصريح ، أي محاولة النصح بطريقة غير مباشرة،كما يفضل البعد عن النقد المباشروأسلوب الأمر ، فهذا أدعي للقبول امة سر لقبول النصيحة ، وكذلك الكلمة اللينةالرقيقة والابتسامة الساحرة .