علي الاديب يعترف ايران تدعم المالكي لان الاخرين يكنون لها العداء اتهم القيادي في ائتلاف دولة القانون علي الأديب، الجمعة، بعض الكتل السياسية بممارسة ثقافة عدوانية تخلق النزاعات وتطبل وتزمر لحرب أخرى إيران واعتبر أن ذلك دفع الأخيرة لدعم جهة سياسية على حساب أخرى، مبينا أن تلك الجهات تستغل بعض التحركات الإيرانية البسيطة على الحدود العراقية لقرع طبول الحرب مجددا بين البلدين. وقال الأديب إن إيران تعمل على أن تكون الحكومة المقبلة غير عدوانية ولا تحب الحرب واستخدام منطق القوة لحسم بعض التحركات البسيطة مثل تلك التي تجري على الحدود العراقية، متهما من اسماها بعض الكتل السياسية والطوائف بأنها تستغل تلك التحركات لخلق النزاعات والتطبيل والتزمير لحرب أخرى مع طهران. وأضاف نائب رئيس حزب الدعوة الذي يتزعمه المالكي أن تلك الجهات والطوائف ترغب بعودة بعض رموز النظام السابق بالرغم من أنها كانت مجروحة من قبله، وهو الأمر الذي دفع إيران لدعم كتلة القانون على حساب أخرى. ولفت الأديب إلى أن ما تشتهيه وترغب به الدول المجاورة مثل إيران التي خاضت حربا لمدة ثماني سنوات مع العراق، هو أن لا تضم الحكومة المقبلة من يحاول تشجيع العدوان فيها، وهو ما تتفق فيه دولة القانون مع طهران