بسم الله الرحمن الرحيم يآ أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم ترحمون إلى الشعب العراقي الصابر المجاهد المسلم .. وإلى الشعب الفلسطيني الصابر المجاهد الثابت.. إلى العالم العربي والإسلامي.. في ذكر إعلان الكيان الصهيوني على أرض فلسطين الحبيبة.. يزور رئيس الولايات المتحدة الأميريكية أرض الجهاد أرض فلسطين ليؤكد شرعية قيام دولة العدو الصهيوني قبل ستين عاما، وليعطي رسالة مهمة للعالم أجمع مفادها أن قوى الاحتلال وقادة الظلم يتفقون في مبدئهم على ظلمهم وجبروتهم وكذب ادعائهم وتبرير الجرائم لبعضهم البعض... وكأن احتلال العراق وسقوط بغداد هو الحلقة الثانية من المشروع الصهيو أمريكي في المنطقة، وأن شرعية احتلال العراق هي الجزء المكمل من شرعية احتلال فلسطين.. وإذ يتذكر العدو الصهيوني ومن سانده، قيام دولته اللقيطة على ارض فلسطين الحبيبة عام م، فنحن في العراق من أبناء الحركة الإسلامية المباركة نتذكر أيضا في مثل هذه الأيام ونفس العام الذي تم به إعلان هذه الدولة قيام أهل العراق بإرسال ثلاثة أفواج مقاتلة هي الحسين والقادسية واليرموك إلى أرض فلسطين، حيث انطلقت من بغداد الحبيبة ومن جمعية إنقاذ فلسطين وبقيادة الشيخ المجاهد محمد محمود الصواف وإشراف مفتي العراق الأكبر الشيخ أمجد الزهاوي، لتترك أثرها في مدينة جنين، ومقبرة شهداء العراق هناك تشهد بتضحية وشجاعة أبناء العراق على أرض فلسطين الحبيبة... فطريق القدس و طريق بغداد طريق واحد ولن تخذل أرض العراق أرض فلسطين..والتزاما منا بواجبنا الشرعي في رد الاحتلال فإننا نعاهد الله عز وجل ونعاهد كل شعبنا العربي والمسلم بمواصلة الجهاد والمقاومة ضد المحتل المغتصب، لقناعتنا التامة بان مقاومة الاحتلال في العراق ورده هو بداية انهيار المشروع الصهيوني في المنطقة، فإذا انهار الاحتلال الأمريكي في العراق كان هذا الانهيار هو الخطوة الأولى على طريق تحرير المسجد الأقصى المبارك ونصرة قضية المسلمين الأولى فلسطين.. ومن الله العون ومنه المدد.. ولينصرن الله من ينصره أن الله لقوي عزيز. والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب السياسي . . 