بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة الحمد لله ناصر المؤمنين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فاستمرارا لحملة السجيل لدك قواعد المحتلين، قصفت مجموعة بطلة من رجال جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل مقر قوات الاحتلال الأمريكية في قاعدة البكر الجوية بصاروخ ، ولله الحمد من قبل ومن بعد. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش التابعين القسم الإعلامي رمضان ه م روابط العملية . . . . ... . . . . 