مقتل وإصابة تسعة من الشرطة الحكوميين بانفجار سيارة يقودها شخص شرق الفلوجة م مساء قتل اثنان من عناصر الشرطة الحكومية وأصيب سبعة آخرون بانفجار سيارة مفخخة يقودها شخص استهدف دوريتهم في ناحية الكرمة شرق مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، ظهر اليوم الاثنين . وذكر مصدر حكومي ان الانفجار وقع بالقرب من مبنى ناحية الكرمة مما أسفر عن مقتل وإصابة تسعة جميعهم من الشرطة . وأضاف المصدر ان القوات الأمنية استنفرت قواتها وأغلقت منافذ الناحية تحسبا من وقوع انفجارات أخرى . وتبعد مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار مسافة كم غرب العاصمة بغداد. يقين نت ب ر