صور تم تسريبها من مسؤل باكستاني ويظهر فيا حطام الطائرة وبعض الجثث في المنزل اسلام اباد رويترز الفوتوغرافية التي حصل عليها والتي اتخذت بعد نحو ساعة من الهجوم الامريكي على مجمع اسامة بن لادن في باكستان في أبوت تظهر ثلاثة رجال بالرصاص ملقاة في برك من الدماء ، ولكن ليس الأسلحة. الصور التي التقطها مسؤول أمني باكستاني الذين دخلوا المجمع بعد غارة في الصباح الباكر يوم الاثنين ، وتبين رجلين يرتديان الزي الباكستاني التقليدي واحدة في القميص ، والدماء تسيل من انوفهم وآذانهم وأفواههم. تباع المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسمه ، لرويترز الصور. بدا أي من رجال مثل بن لادن. وقال البيت الابيض ان الرئيس الاميركي باراك اوباما قررت عدم الافراج عن صور من جسده لأنه كان يمكن أن تحرض على العنف واستخدامها كأداة دعائية لتنظيم القاعدة يوم الاربعاء. وبناء على الطوابع الوقت على الصور ، في أقرب وقت واحد بتاريخ مايو ، ، ساعة تقريبا بعد الانتهاء من الغارة التي قتل فيها بن لادن. صور أخرى ، اتخذت في وقت لاحق ساعات حتي تظهر خارج مجمع القمامة متناثرة وحطام الطائرة تخلت الولايات المتحدة. الجمعية الذيل غير عادي ، ويمكن أن تشير إلى نوع من القدرة على التخفي لم تكن معروفة سابقا.