 قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين م بعض العمليات العسكرية للايام الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات العسكرية للايام وهي بتاريخ قامت مجاهدو الجيش الإسلامي في العراق بقتل جندي أمريكي قنصا في محافظة الأنبار ، ليضاف إلى سلسلة الجنود المجندلين على أيدي القناصة المباركين المهرة ، والذين صاروا كابوسا في نوم الجنود الأمريكان الأحياء ، ويعرف ذلك من توترهم في أداء مهامهم كما يراهم الناس في الشوارع والساحات والمعسكرات . بتاريخ الساعة العاشرة والنصف ظهرا قام مجاهدو الجيش الإسلامي في العراق بتفجير عبوة ناسفة برتل أمريكي في منطقة التأميم في مستهل مدخل مدينة الرمادي غرب العراق ، ما أدى الى تدمير آلية من نوع همفي وأصيب جميع من فيها ، والجدير بالذكر أن محافظة الأنبار مطوقة طوقا كبيرا محكما وتعتبر في سجن كبير حيث يضيق على الداخلين والخارجين منها وبأحوال تفتيش مضجرة للناس ورغم ذلك يعجز المخطط والمنفذ الأمريكي أن يوقف عجلة التخطيط والتنفيذ للمجاهدين ، والحمد لله فإن هذا الحال جلب السخط الكبير ويجلب كل يوم مما سبب إلى حالات تعاطف أشد وكبيرة جدا مع المجاهدين وهي المحافظة التي تعتبر متكاتفة تماما مع المجاهدين . بتاريخ الساعة الرابعة عصرا قامت مجاهدو الجيش الإسلامي في العراق ، في محافظة الأنبار بتفجير عبوة ناسفة برتل أمريكي على الطريق الاستراتيجي في المجر في محافظة الأنبار مما أدى الى تدمير آلية أمريكية من نوع همر قتل معظم من فيها وأصيب الآخرون . بتاريخ الساعة الثامنة والربع صباحا قام مجاهدو الجيش الإسلامي في العراق بتدمير آلية أمريكية من نوع همر بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وقتل معظم من فيها وتناثرت قطعها لمسافة بعيدة على الطريق السريع وكان الجنود يخلون الجرحى والقتلى وهم مسرعون خائفون يرثى لحالهم . بتاريخ الساعة الرابعة والنصف عصرا قام مجاهدو الجيش الإسلامي في العراق بتفجير عبوة ناسفة برتل أمريكي في منطقة التأميم ما أدى الى تدمير آلية أمريكية من نوع همفي ، فاستشاطوا غضبا وأصبحوا يضربون يمنة ويسرة فانحاز الأهالي منهم عند الحيطان وفي المحلات تحاشيا لضربهم العشوائي الجبان كالعادة . بتاريخ الساعة الثالثة بعد منتصف الليل قام مجاهدو الجيش الإسلامي في العراق بتدمير مدرعة أمريكية عند تقاطع الزراعة قرب مصنع الزيوت بمحافظة الأنبار ، وتجيء هذه العمليات في وقت تقوم به القوات الأمريكية جاهدة لإضعاف عزيمة أهل السنة وإصابتهم بالإحباط للاستسلام لمؤامراته في إقصاء وتحجيم أهل السنة الذين تقوم المقاومة للمحتل على عاتقهم ، والذين يشكلون الرقم الصعب في مؤامرات الأمريكان والعملاء . بتاريخ الساعة الثالثة عصرا قامت مجاهدو الجيش الإسلامي في العراق بتفجير عبوة ناسفة برتل أمريكي في منطقة التأميم مما أدى الى تدمير كاسحة ألغام كانت في مقدمة الرتل لتقوم بعمل كسح الطريق والبحث عن العبوات الناسفة ، إلا أنها هي نفسها لم تسلم من تكتيك المجاهدين المتطور دوما والمتحسب لمثل هذه الاجراءات ، وقد أعيا المجاهدون الأمريكان في معالجة عبواتهم الناسفة وألغامهم وتكتيكاتهم فانتدبوا كما أذيع حديثا أكفأ الجنرالات لحل هذه الإشكالية المستعصية على الحل منذ الاحتلال ما قبل سنتين ونصف ، وبعد أن بلغ قتلى الأمريكان من العبوات الناسفة أكثر من عشرين ألف جندي أمريكي بحسب إحصاءات المنصفين من الأمريكان أنفسهم داخل أمريكا وعلى شبكات الانترنيت من غير أن ترد عليهم ردا قويا وزارة الدفاع . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق