بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم الاثنين الماضي الموافق ويوم أمس الثلاثاء الموافق تدمير دبابة للعدو في بكوا قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابة للقوات الأجنبية المحتلة في تمام الساعة من صباح اليوم حين كانت قافلتهم العسكرية استهدفها مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنفجار شديد في قرية ساغي بمقاطعة بكوا بولاية فراه. تناثرت دبابة العدو في الإنفجار وقتل ركابها البالغ عددهم أربعة جنود على الفور. ثم قام العدو بطوق المنطقة، واستدعى المروحيات إلى الساحة لنقل القتلى وحطام الدبابة المتناثرة. يذكر بأن يوم أمس في منطقة حسين آباد بالمقاطعة نفسها دمر المجاهدون شاحنة من نوع كاماز للقوات الداخلية في انفجار مشابه، حيث قتل فيها جنديا. قصاص شخص في ولاية غزني ذبيح الله مجاهد تم في تمام الساعة من يوم أمس تنفذ حكم القصاص الشرعي في القاتل انعام الذي قام قبل مدة بقتل المدعو محمد عمر عمدا بلا حق، وبعد وقع الجريمة ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على الجاني، وبعد تحقيق واعتراف الجاني بما نسب إليه من جريمة القتل تم تطبيق حكم القصاص وفقا للحكم الصادر من المحكمة الشرعية يوم أمس رميا بالرصاص في قرية قلاتي الواقعة على مسافة ثلاثة كيلومترات من مركز ولاية غزني. قتل المجاهدون جنديين واسروا جنديين آخريين في هرات قاري محمد يوسف احمدي في الساعة من ليلة أمس في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للجيش العميل في قرية سيد مختار في منطقة جمرك بقرب من مركز ولاية هرات، أسفر عن تحرير النقطة الأمنية بشكل كامل، وقتل جنديين على الفور والقي القبض على جنديين آخريين. وغنم المجاهدون خلال الهجوم ستة بنادق خفيفة، ودراجتين ناريتين، و أضرموا النيران في مبنى النقطة. وسوف يصدر الشورى العالي للمجاهدين في هذه الولاية قراره حول مصير الأسيرين. تدمير آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال في ناد علي ناد قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من عصر يوم أمس آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال في انفجارين متتاليين في منطقة شين كلي بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. بحسب الخبر الوارد، الإنفجارين الذين حصل بواسطة عبوات ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، أسفر عن تدمير الآليتين قتل فيهما ثمانية جنود علوج، و أصيب عدد آخر بجراح. يضيف الخبر، ووقع الانفجار شديد على أولئك الجنود الأفغان المترجلين الذين كانوا ينقلون القتلى والمصابين من ساحة الإنفجارين ، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود، و إصابة عدد آخر بجراح. وبعد الإنفجارين قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة، لكن بفضل الله لم يصب أحد من المجاهدين فيه. بقرب من جرشك استهدفت دبابة أخرى للعدو بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في منطقة المسجد الأبيض في مقاطعة جرشك بولاية هلمند. أفاد النبأ دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. ومنطقة المسجد الأبيض تقطع في الجانب الجنوبي من مركز المقاطعة على مسافة خمسة كيلومترات على شاطئ مجرى جرشك، وهي منطقة مكتظة بسكان، والتي دامية معركة شديدة فيه منذ يوم أمس. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل قتلاه من المنطقة بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، ودبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر بأن يوم أمس أيضا حصل انفجارات شديدة على دبابات العدو في نفس المنطقة، مما اسفر عن تدمير خمسة آليات عسكرية للعدو، وقتل عدد من جنود العدو الراكبين فيها. مقتل إنجليز في انفجارين بسنجين قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة من عصر اليوم سبعة جنود إنجليز، حين وقوع انفجارين متتاليين على دوريتهم الراجلة في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند. في الإنفجارين اللذين وقعا بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن مقتل سبعة جنود على الفور، و أصيب أربعة آخرين بجراحات شديدة. وبعد الإنفجارين دارت اشتباكات وجها لوجه مع العدو،واستمرت قرابة نصف الساعة، والحمد لله لم يصب المجاهدين فيها بأذى. تدمير دبابات لقوات الاحتلال الغاشم في اروزجان قاري محمد يوسف احمدي في الإنفجارات الأربعة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد ظهر اليوم على دبابات قوات الأحتلال في منطقة درويشان ناوه بولاية اروجان، أسفرت عن تدمير أربع دبابات للعدو، ومقتل واصابة جميع من كانوا على متنها. يضيف الخبر، وقع الانفجار الأول على تل حاجي ظاهر، وبعده بنصف الساعة وقعت ثلاثة أنفجارات على تل ناصرانو بالمنطقة. في الإنفجارات الأربع قتل و أصيب عدد كبير من جنود العدو، غير انه لم تتوفر معلومات حول عددهم الثابت حتى الآن. ثم قام العدو بنقل المصابين والقتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات، لكن حطام الدبابات المدمرة لازالت باقية في ساحة الإنفجارات. انفجارات استهدفت المحتلين بقرب من جرشك قاري محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ستة انفجارات ليلة أمس على القوة العسكرية لقوات الاحتلال التي توغلت في منطقتي اوباشك والمسجد الأبيض في مقاطعة جرشك بولاية هلمند بغية العمليات فيها. بحسب التفاصيل الواردة حصل الإنفجار الأول في الساعة التاسعة ليلا على بلدوز الذي كان في مقدمة القافلة لتنظيف الطريق من الألغام. الإنفجاران الثاني والثالث صباح اليوم في المنطقة نفسها على جنود مترجلين الذين كانوا يفتشون منازل الأهالي. وهكذا حصل أنفجاران آخران متتاليان على دبابتين للعدو في العاشرة من صباحا حين كانتا تمران في منطقة المسجد الأبيض. يضيف الخبر حين فجر المجاهدون الدبابتين بالألغام في منطقة المسجد الأبيض دارت اشتباكات وجها لوجه مع العدو، استمرت حتى المغرب. في الإنفجارين والإشتباكات قتل و أصيب عدد كبير من الجنود الأجانب والداخليين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. وقد اغارت القوات الجوية للعدو على المنطقة أسفرت عن تدمير عدد من منازل الأهالي ولحق بأراضيهم الزراعية خسائر كبيرة، واستشهد من المجاهدين و من الأهالي . وفي نبأ مستقل آخر استهدفت دبابة للقوات الأجنبية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بعبوة ناسفة في منطقة شوركي بالمقاطعة نفسها وقتل جميع من كان على متنها. مقتل جنديا في انفجار في ولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي في الساعة من مساء يوم أمس قتل واحد وعشرين من جنود الإدارة العميلة، حين حصل انفجار قوي على شاحنتهم من نوع كوماز في منطقة حسين آباد بمقاطعة بكوا بولاية فراه. في الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل، وقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى جميعا. ومن شدة الإنفجار تناثرت أشلاء الجنود إلى مسافة خمسين مترا. وفي سياق مماثل استهدفت في الساعة الثانية عشرة من ليلة أمس عربة عسكرية لقوات الاحتلال في نفس المنطقة بانفجار مشابه، حيث قتل جميع من كان على متنها. ورد في التقرير بأن ليلة أمس قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة أيضا، لكن بفضل الله لم يصب أحد من المجاهدين فيها. مقتل جنود نتيجة هجوم على نقطة أمنية في بولدك قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح المباشر الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من ليلة أمس على نتقطة أمنية تورو في امتداد طريق قندهار بولدك في مقاطعة بولدك بولاية قندهار، اسفر عن مقتل خمسة جنود من الجيش العميل. والجنود القتلى ينتمون للواء الحدودي في الإدارة العميلة، حيث قتلوا ليلة أمس نتيجة هجوم واسع من قبل المجاهدين. وغنم المجاهدون منهم ستة بنادق خفيفة، وأر بي جي واحد، وبيكا ثقيل واحد، دراجتين ناريتين. ثم بعد الهجوم ادرم المجاهدون النيران في مبنى النقطة الأمنية، وعادوا نحو مراكزهم في الأمن والإطمئنان. باقي الاخبار مقتل علوج من قوات الاحتلال نتيجة انفجار في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من ليلة أمس من خلال انفجار في تقاطع شهيد بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. وفقا للخبر الواصل، حصل الإنفجار حين كان جنود العدو في دورية رجلة في المنطقة. وبعد الإنفجار، الذي نفذ بواسطة الريموت كنترول، هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على أولئك الجنود الذين كانوا يجلون رفقاهم القتلى والمصابين من ساحة الإنفجار. وبعد الحادثتين الإنفجار والاشتباكات وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة لنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم. تعرض مركز قوات الاحتلال لنيران المدفعية الثقيلة في ميوند قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من عصر اليوم مركز قوات الاحتلال الواقع بقرب من مقاطعة ميوند بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل، خلال الهجوم سقط صاروخين داخل مركز العدو، أسفر عن إلحاق خسارة مالية وروحية للعدو. وبعد الهجوم مباشرة، قدمت مروحيات إلى المركز، ونقلت القتلى والمصابين من المركز. وقام العدو بإطلاق نيران انتقامي على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله ومنه لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين فيها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان