بسم الله الرحمن الرحيم تعيين الشيخ علي طيري ناطقا رسميا جديدا لحركة الشباب المجاهدين. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد قامت القيادة العليا لحركة الشباب المجاهدين يوم الخميس جمادى الأولى ه الموافق ل بتعيين الشيخ علي محمود راغي المعروف بشيخ علي طيري والي الولاية الإسلامية في الأقاليم الوسطى سابقا ناطقا رسميا باسم حركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال خلفا للشيخ مختار روبو علي أبو منصور حفظهما الله . و كان الشيخ أبو منصور حفظه الله يتولى المنصب منذ سنتين و قد أبلى فيهما بلاء حسنا و هو يتمتع باحترام و حب المسلمين في أنحاء المعمورة و لله الحمد و المنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال الخميس جمادى الأولى ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين منقول