قتل اليوم في بغداد جندي أمريكي حسب بيان للقوات المحتلة وبذلك ارتفع عدد القتلى من الجنود الأمريكيين هذا الشهر إلى قتيلا حسب إحصائيات وزارة دفاع الاحتلال المشكوك في صحتها والمخالفة للواقع. وقال بيان الاحتلال ان الجندي التابع لقوة بغداد المتعددة الجنسيات المحتلة قد قتل وجرح جنديان آخران عندما انفجرت قنبلة مزروعة على جانب الطريق قرب دورية أمريكية في القسم الشرقي من بغداد أمس الجمعة آب. وقد ارتفع عدد الجنود الامريكيين الذين قتلوا في العراق منذ غزوه عام الى قتيلا، بينهم جنود قتلوا هذا العام.وسبق لجيش الاحتلال ان علن عن مقتل من جنوده في بغداد وديالى نتيجة هجمات لرجال المقاومة العراقية.