مظاهرة حاشدة في الموصل من مختلف محافظات العراق احتجاجا على تعذيب المعتقلين في السجون م مساء تظاهر المئات من أبناء محافظة نينوى اليوم الخميس وبمشاركة وفود كبيرة من شيوخ عشائر ومواطني الكثير مكن محافظات العراق، احتجاجا على الاعتقالات العشوائية والتعذيب الذي طال أبناء المحافظة على وجه الخصوص وأبناء العراق عموما.. وأوضحت مصادر إعلامية نقلا عن مراسلين إن المئات من أبناء المدينة من شيوخ ووجهاء عشائر ورؤساء منظمات وموظفين ومثقفين خرجوا اليوم بتظاهرة حاشدة وكبيرة جابت شارع الدواسة وسط الموصل معلنين احتجاجهم على أعمال التعذيب في سجون الحكومة العراقية وكشف أكثر من سجن سري معد لتعذيب أبناء العراق بعد اعتقالهم. ونقلت المصادر عن دلشاد الزيباري رئيس لجنة شكاوي المواطنين إن المئات من شكاوى المواطنين وردتنا حول هذه الانتهاكات غير الإنسانية التي يمارسها عناصر في السلطة ويمثلون القانون ضد أبناء الشعب . وأضاف الزيباري نتوجه بالشكر الجزيل إلى أبناء المحافظات من صلاح الدين والرمادي وبغداد، الذين قدموا الى المحافظة للمشاركة في المظاهرة والاحتجاج على هذه الأعمال غير الأخلاقية . أما الشيخ حربي العماش رئيس تجمع عشائر الحدباء فقال إن هذه المظاهرة هي تعبير واضح على رفضنا القاطع للتعذيب داخل السجون ولفكرة السجون السرية التي أعدت لتعذيب أبناء الشعب . وقد ألقى السيد عدي الزيدي رئيس تجمع الحفاظ على عروبة كركوك شقيق الإعلامي منتظر الزيدي بيانا أمام مبنى محافظة نينوى باسم المتظاهرين. من جهته قال المهندس والحقوقي أثيل النجيفي محافظ نينوى إن صوتنا مع صوت الجماهير ونحن نستنكر هذه الأعمال كونها أداة إذلال للعراقيين الأصلاء. مؤكدا أن القضية ستطرح على أعلى المستويات وعلى المنظمات الدولية لحقوق الانسان من اجل إنقاذ المعتقلين من هذه الممارسات وتقديم المسيئين الذين يتبنون هذه الجرائم الى المحاكم . وقد حمل المتظاهرون لافتات انتقدت فيها الحكومة المركزية وقيادة الفرقة الثانية وقناة الموصلية. يذكر أن مصادر إعلامية دولية قد كشفت مؤخرا سجنا سريا في مطار المثنى اعد خصيصا لتعذيب المعتقلين من أبناء نينوى والأبرياء من الشعب العراقي. وكالات الهيئة نت