 م مساء عدد القراء عقد مركز الأمة للدراسات والتطوير السبت الحادي عشر من نيسان الجاري محاضرة للباحث والمحلل اللبناني مازن شندب تناولت مسؤولية المقاومة العراقية في ظل المتغيرات الدولية والإقليمية. وتطرق الباحث في محاضرته إلى جملة أمور تتعلق بخيارات المقاومة في الظرف الراهن، وفي القادم من الأيام إلى جانب تأكيده على ان عبوة ناسفة لم تكن تخطر ببال احد زرعتها المقاومة العراقية تحت المشروع الأميركي انفجرت فأشعلت الأرض من تحته ومن فوقه. كما أشار شندب في محاضرته إلى أن المقاومة العراقية تحملت المسؤولية وأخذت على عاتقها القتال نيابة عن جميع العرب حماية للجميع، فكانت بحق الجدار الذي اقتدر على الوقوف في وجه المشروع الأميركي، فكسرته، ولم يعد يختلف اثنان على ذلك، وسيسطر التاريخ هذا رغما عنه.. مضيفا ان المساعي والضغوط الأميركية على دول الاعتدال العربي لإقامة علاقات دبلوماسية مع العراق الجديد، ما كان يجب ان يفهمها العرب على أنها رغبة أميركية في وجوب تصالح العرب مع الحكومة العراقية ووجوب الاعتراف بها، فهي تعكس رغبة الأميركيين في إيهام العالم أنهم نجحوا في السيطرة على العراق وفرض الأمن والديمقراطية فيه. وحضر المحاضرة عدد من أعضاء الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين من بينهم مساعد الأمين العام للهيئة الشيخ الدكتور عبد السلام الكبيسي والناطق الإعلامي باسم هيئة علماء المسلمين الشيخ الدكتور محمد بشار الفيضي وعضو الأمانة العامة الشيخ يحيى الطائي إلى جانب عدد من الصحفيين والإعلاميين والعديد من الشخصيات المهمة.