عاجل وفاة نجم الدين أربكان رحمه الله الأحد فبراير أسطنبول ، د ب أ أعلنت مصادر طبية تركية وفاة نجم الدين أربكان، رئيس وزراء تركيا السابق وصاحب التوجهات الإسلامية عن عمر يناهز عاما. وذكرت شبكة تي آر تي التركية الإخبارية على موقعها الالكتروني أن أربكان كان يخضع للعلاج في المستشفى منذ فترة، ونقلت عن مسؤول المستشفى قوله إن أربكان توفي صباح اليوم الأحد. يذكر أن نجم الدين أربكان ولد عام في مدينة سينوب الواقعة على ساحل البحر الاسود، وحاصل على درجة الدكتوراة في الهندسة من جامعة أخن الألمانية، وشغل منصب رئيس الوزراء مابين عامي و وكان يشغل منصب رئيس حزب الرفاة التركي. اللهم اغفر له وارحمه