بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق تدمير سيارة للجيش العميل في شينكي بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي تم ظهر يوم أمس انفجار عبوة ناسفة على سيارة للجيش العميل في قرية صدو خان بمقاطعة شينكي بولاية زابل. بحسب الخبر الوارد، الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة آلة التحكم عن بعد على سيارة للجيش العميل ، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل وقتل فيها سبعة من عناصر الشرطة. وبعد الإنفجار قدم مزيد من جنود الجيش العميل إلى الساحة ونقلوا جثث زملائهم من ساحة الإنفجار. مقتل جنود لقوات التحالف الغربي في ميرمنداب قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم خمسة جنود لقوات التحالف الغربي في منطقة ميرمنداب بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل وقع القتلى والجرحى في صفوف العدو حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على الجنود المترجلين في تلك المنطقة. في القتال الذي استمر لمدة ساعة واحدة تقريبا ، علاوة على هؤلاء القتلى أصيب عدد آخر بجراح، وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى الساعة، ونقلت الجنود القتلى. يذكر بأن ظهر اليوم أيضا قتل سبعة جنود بريطانيين و أصيب ثمانية آخرين في ناد علي بالولاية نفسها. مقتل جنود بريطانيين و إصابة آخرين في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة شديدة في قرابة الساعة التاسعة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات البريطانية في قرية زرغون بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. أفادت الأنباء في المعركة التي استخدم فيها الطرفان الأسلحة الثقيلة الخفيفة استمرت لمدة ساعتين ، أسفرت عن مقتل سبعة جنود بريطانيين و أصيب ثمانية آخرين. وقد وقع القتلى والمصابين في صفوف العدو حين كانوا مشغولين في تفتيش منزل من الأهالي فحاصرهم المجاهدون وهاجموا عليهم، وقتل و أصيب جميع من كانوا داخل المنزل المذكور. ثم وصلت القوات الجوية للعدو لمساعدة البريطانيين المحاصرين، لكن المجاهدون عادوا إلى مراكزهم منتصرين ودون وقوع إصابات في صفوفهم. تدمير دبابة عسكرية للقوات الألمانية المحتلة في ولاية قندوز ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم عبوة ناسفة على إحدى دبابات جيش القوات الألمانية المحتلة في منطقة قلعه تشي كورتبه بولاية قندوز. حسب النبأ، تم الإنفجار من قبل المجاهدين بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير دبابة القوات الألمانية المحتلة بشكل تام وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى من المنطقة. وجدير بالذكر بأن يوم أمس أيضا دمر المجاهدون خمس آليات عسكرية للإحتلال بمديرية تشاردره بنفس الولاية. هجوم على قافلة القوات الأمريكية في زري قاري محمد يوسف احمدي في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس تم هجوم على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة ماكوانو بمقاطعة زري بولاية قندهار. جاء في الأنباء الهجوم الذي استمر ثلاثة ساعات دمرت شاحنتي التموين وسيارة للجنود العملاء المحافظين بالقافلة، وقتل خمسة من هؤلاء الجنود المحافظين. وكالروتين بعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى الساحة، لكن المجاهدين عادوا إلى مراكزهم قبل وصلها، بعد إتمام العملية الناجحة. مقتل ستة جنود عملاء في جار جينو باقي الأخبار مقتل جنود في سوق جغتو بولاية ميدان وردك ذبیح الله مجاهد قتل خمسة جنود في قرابة الساعة العاشرة من ليلة أمس في سوق مقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك. بحسب الخبر الواصل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على عناصر الشرطة حين كانوا مشغولين بدورية في سوق المقاطعة، دمرت سيارة للشرطة العميلة قتل فيها هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود وتجهيزاتهم العسكرية، وعادوا نحو مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان