كل مرة يظهر علينا هؤلاء الخارجون على سنة محمد صلى الله عليه وسلم، ويحاولون تفخيخ طائرات وتفجير أنفسهم، والإسلام هو الذي تصاب منهم سمعته عالميا، وفي كل مطار وكل حدود صرنا مشتبها بنا بسبب هؤلاء. السؤال أين دور علماء المسلمين الافاضل من وقف هؤلاء عن هذه الجرائم التي يذهب ضحيتها الابرياء في الشوارع والمدارس والمطاعم والاماكن العامة؟ حرام ان يسكت العلماء عن هؤلاء المرضى النفسيين وعلمائهم الذين يحلون لهم هذه الافعال تحت فهم خاطئ للجهاد وأي جهاد هذا الذي يكون ضد المسلمين الابرياء، والضحايا كلهم ارباب اسر يتركون وراءهم ارامل وايتاما في بلدان فيها الفقر والتعاسة ومن لم يمت يعيش معاقا عالة على المجتمع طوال حياته، والشظايا تصيب المئات من المارة دون ذنب لهم ولا حيلة، فليتق الله هؤلاء وليبتعدوا عن هذه البدعة التي تغلغلت في نفوسهم. المفترض ان يكون الشباب الملتزم قدوة في الاعمال الطيبة كدراسة الهندسة والطب والكمبيوتر لمساعدة دولهم واهليهم وبلادهم بدلا من ان يضيع شبابهم هباء منثورا في ريعانه ويؤذي الناس بفعلته الانتحارية الحمقاء، التي ليست من الاسلام في شيء. السؤال لعلماء المسلمين من حلل لهم هذه الأفعال؟ أليس هذا ما قال عنه الله سبحانه.. يقتلون الحرث والنسل . ان سمعة الاسلام والمسلمين قد خربها هؤلاء وعلى رأسهم تنظيم القاعدة الذي خرب بأفعاله غير المبالية المسلمين حتى صارت سمعتنا مقرونة بالإرهاب على الرغم من ان اجدادنا نشروا الاسلام بالمعاملة الطيبة. لو ان العلماء في كل دولة اسلامية وخصوصا التي تقول انها جمهوريات اسلامية حرمت هذه البدعة التي صارت جهاد الجاهلين، وجهاد من لا فهم ولا علم له بمعنى الجهاد الحقيقي وللأسف ان الكثير منهم يتم دعمهم من بقايا جنود صدام ومن منظمات مجرمة عرف عنها الإرهاب وحب القتل. ان الدعوة تكون بالتي هي أحسن والله سبحانه وتعالى يقول ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك يا علماء المسلمين ندعوكم لتفتوا بتحريم هذه البدعة الضالة التي انتشرت في الكثير من البلاد الإسلامية. لقد سهل بعض العلماء والمشايخ التكفير ورسخوه في اذهان اطفال صغار الى ان شبوا يرون ان الرأي الآخر والمذهب الآخر والشيخ الآخر صاحب شرك وبدع وضلالة فتساهلوا بقتله وتفجيره لانهم يعتقدون انهم الوحيدون على مذهب السلف الصحيح وانهم يعملون بكل السنن أما غيرهم ففي ضلالة وأحاديثهم ضعيفة وهذا الشيء نفسه يتكرر من شيوخ رسخوا في اذهان تلاميذ صغار كره وسب ولعن الصحابة حتى صار منهم كثيرون. نسأل الله العظيم رب العرش الكريم ان يهدينا