الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد اخواننا الكرام ان الروافض فى حقيقة امرهم انهم رفضوا الاسلام بالكلية كما قال الامام احمد بن حنبل فهم طائفة لم تدخل الاسلام ابتداء وانما يعيشون فى الارض فساد وطعنا فى الدين وهذا ما اجمع عليه علماء السلف رحمهم الله عز وجل وكما راينا فى الاعداد السابقة فساد عقيدتهم فى ذات الله عز وجل والطعن فى صدق رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم وطعنهم فى امهات المؤمنين عائشة رضى الله عنها وقولهم القذر وادعيتهم التى تطال ابوبكر وعمر وعثمان وخالد وغيرهم من رجالات الامة التى قام الدين على اعناقهم ولقد تباهى سيدهم والههم المزعوم الخومينى ان النواصب الوهابييين لهم رب غير ربنا ونبى غير نبينا قرانهم غير قراننا وهذا حديثنا اليوم عن تحريفهم للقران وسبهم لكتاب الوحى واتهامهم للرسول الكريم بالباطل انه كتم ايات من القران وبين ايديهم مصحف مزور نسبوه كذبا وزورا الى فاطمة وللاسف الشديد ولغفلة اهل السنة عن دينهم وتكاسلهم فى نصرة الحق وفضح هؤلاء نشروا دينهم الفاسد ومصحفهم المزور فى شتى بقاع الارض وما المظاهرات التى خرجت تاييد لنصر اللات الا رسالة الى اهل السنة فقد تجرؤوا حتى على جزيرة محمد بن عبد الله وغيرها وحرقوا مساجد ومصاحف السنة ويسبوا ام المؤمنين عائشة على الملاء ووسائل الاعلام ونحن نيام لا نغضب لله عز وجل بل ما زاد الامر خطورة خروج الادعياء يطالبوننا بالدعاء لهم وان نضع ايدينا فى ايديهم النجسة التى تقطردما من دم ابنائنا وهتك اعراض اخواتنا ولا حول ولا قوة الا بالله العلى العظيم ومن اجل ذلك اخذنا على انفسنا نصرة لله ورسوله ان نكمل فضح هؤلاء وكشفهم للناس حتى يحذروهم ويقاتلوهم كما حرض على ذلك شيخ الاسلام بن تيمية رحمه الله تعالى رحمه الله تعالى واليوم نقدم لكم المجاهدون يتكلمون الروافض وتحريف القران الكريم الرافضة والقرآن من أهم الخلافات التي تقع بين السنة والشيعة هو اعتقاد أهل السنة كجميع طوائف المسلمين بأن القرآن المجيد الذي أنزله الله على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم هو الكتاب الأخير المنزل من عند الله إلى الناس كافة وأنه لم يتغير ولم يتبدل وليس هذا فحسب بل إنه لن يتغير ولن يتحرف إلى أن تقوم الساعة، وهو الموجود بين دفتي المصاحف لأن الله قد ضمن حفظه وصيانته نم أي تغيير وتحريف وحذف وزيادة على خلاف الكتب المنزلة القديمة، السالفة، من صحف إبراهيم وموسى، وزبور وإنجيل وغيرها، فإنها لم تسلم من الزيادة والنقصان بعد وفاة الرسل، ولكن القرآن حينما أنزله سبحانه وتعالى قال إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون سورة الحجر الآية . وقال إن علينا جمعه وقرآنه، فإذا قرأناه فاتبع قرآنه، ثم إن علينا بيانه سورة القيامة الآية ، ، . وقال لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد سورة حم السجدة الآية . وإن عدم الإيمان بحفظ القرآن وصيانته يجر إلى إنكار القرآن وتعطيل الشريعة التي جاء بها رسول الله صلى الله عليه وسلم، لأنه حينذاك يحتمل في كل آية من آيات الكتاب الحكيم أنه وقع فيها تبديل وتحريف، وحين تقع الاحتمالات تبطل الاعتقادات والإيمانيات، لأن الإيمان لا يكون إلا باليقينيات وأما بالظنيات والمحتملات فلا. وأما الشيعة فإنهم لا يعتقدون بهذا القرآن الكريم الموجود بأيدي الناس، والمحفوظ من قبل الله العظيم، مخالفين جميع الفرق المسلمة، والمذاهب الإسلامية،ومنكرين لجميع النصوص الصحيحة الواردة في القرآن والسنة، ومعارضين كل ما يدل عليه العقل والمشاهدة، مكابرين للحق وتاركين للصواب. فهذا هو الاختلاف الحقيقي الأساسي بين السنة والشيعة، أو بالتعبير الصحيح بين المسلمين والشيعة ولقد كان الشيخ السيد محب الدين الخطيب صادقا في رسالته الخطوط العريضة حين قال وحتى القرآن الذي كان ينبغي أن يكون المرجع الجامع لنا ولهم على التقارب والوحدة، هم لا يعتقدون بذاك ثم ذكر بعض الأمثلة من صفحة إلى التي تدل على أن الشيعة لا يعتقدون القرآن الذي في أيدينا وأيدي الناس بل يظنونه محرفا، مغيرا وناقصا. وقد رد عليه لطف الله الصافي في كتابه مع الخطيب في خطوطه العريضة من ص إلى ص بحماس وشدة وأنكر اعتقاد الشيعة بتحريف القرآن وتغييره إنكارا لا يستند إلى دليل وبرهان. فأولا ما استطاع الشيخ الشيعي لطف الله الصافي أن ينكر ما ذكره بالخطيب من نصوص الشيعة الدالة على التحريف والتغيير في القرآن، كما لم يستطع إنكار كتاب الحاج ميرزا حسين بن محمد تقي النوري الطبرسي ومرتبته وشأنه عند الشيعة، بل قد اعترف بتضلعه في الحديث وعلو مقامه عندهم. ثانيا ذكر الصافي نفسه بعض العبارات في كتابه التي هي بمنزلة الاعتراف باعتقاد الشيعة بالتحريف في الكتاب المبين. ثالثا التجأ الشيخ الشيعي أخيرا إلى أنه لا ينبغي أن يثار مثل هذا الموضوع لأنه يعطى سلاحا في أيدي المستشرقين للرد على المسلمين بأن القرآن الذي يدعونه محفوظا مصونا قد وقع فيه الخلاف أيضا مثل التوراة والإنجيل فقوله هذا، ليس إلا إقرارا واعترافا بالجريمة، وإلا فالمسألة واضحة كما سيجيء مفصلا إن شاء الله رابعا أن الصافي لم يورد في مبحثه حول القرآن رواية من الاثني عشر المعصومين عندهم تدل وتنص على اعتقادهم بعدم التحريف في القرآن بخلاف الخطيب فإنه ذكر روايتين عن الاثنين منهم، تصرح بأن القرآن وقع فيه التغيير والتحريف وها نحن ذاكرون عديدا من الأحاديث والروايات من كتبكم أنتم أيها الصافي التي لا تقبل الشك في أن الشيعة اعتقادهم في القرآن هو كما ذكره الخطيب رحمه الله ولا تنكرونه إلا تقية وخداعا للمسلمين . لأنه لا يكون الإنسان مسلما إلا باعتقاده أن القرآن هو الذي بلغه رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المسلمين بأمر من الله عز وجل. وإنكار القرآن ليس إلا تكذيبا بالرسول. وها هي النصوص التي تدل على عقيدة الشيعة بالقرآن، فيروي المحدث الشيعي الكبير الكليني الذي هو بمنزلة الإمام البخاري عند المسلمين. في الكافي في الأصول عن هشام بن سالم عن أبي عبد الله عليه السلام قال إن القرآن الذي جاء به جبرئيل عليه السلام إلى محمد صلى الله عليه وآله سبعة عشر آلف آية الكافي في الأصول كتاب فضل القرآن، باب النوادر ص ج ط طهران ه . والمعروف أن آيات القرآن لا تتجاوز ستة آلاف آية إلا قليلا، وقد ذكر المفسر الشيعي أبو علي الطبرسي في تفسيره تحت آية من سورة الدهر جميع آيات القرآن ستة آلاف آية ومائتا آية وست وثلاثون آية تفسير مجمع البيان للطبرسي ص ج ط طهران ه . ومعنى هذا أن الشيعة فقد عندهم ثلثا القرآن، وتنص على هذا رواية الكافي أيضا عن أبي بصير قال دخلت على أبي عبد الله عليه السلام فقلت جعلت فداك إني أسألك عن مسألة، أهاهنا أحد يسمع كلامي؟ قال فرفع أبو عبد الله سترا بينه وبين بيت آخر، فاطلع فيه ثم قال سل عما بدا لك، قال قلت إن شيعتك يتحدثون أن رسول الله صلى الله عليه وآله علم عليا بابا يفتح منه ألف باب؟ قال فقال علم رسول الله صلى الله عليه وآله عليا ألف باب يفتح من كل باب ألف باب، قال قلت هذا والله العلم، قال فنكت ساعة في الأرض ثم قال إنه لعلم وما هو بذاك، قال يا أبا محمد وإن عندنا الجامعة، وما يدريهم ما الجامعة؟ قال قلت جعلت فداك وما الجامعة؟ قال صحيفة طولها سبعون ذراعا بذراع رسول الله صلى الله عليه وآله، وإملائه من فلق فيه، وخط علي بيمينه، فيها كل حلال وحرام وكل شيء يحتاج إليه الناس حتى الأرش في الخدس، وضرب بيده إلي، فقال لي تأذن يا أبا محمد؟ قال قلت جعلت فداك إنما أنا لك فاصنع ما شئت، قال فغمزني بيده وقال حتى أرش هذا، كأنه مغضب، قال قلت هذا والله العلم، قال إنه لعلم وليس بذاك، ثم سكت ساعة ثم قال وإن عندنا الجفر، وما يدريهم ما الجفر؟ قال قلت وما الجفر؟ قال وعاء من أدم فيه علم النبيين والوصيين وعلم العلماء الذي مضوا من بني إسرائيل، قال قلت إن هذا هو العلم، قال إنه لعلم وليس بذاك، ثم سكت ساعة ثم قال وإن عندنا لمصحف فاطمة عليها السلام وما يدريهم ما مصحف فاطمة؟ قال قلت وما مصحف فاطمة؟ قال مصحف فيه مثل قرآنكم هذا ثلاث مرات، والله ما فيه من قرآنكم حرف واحد الخ الكافي في الأصول كتاب الحجة، باب ذكر الصحيفة والجفر والجامعة ومصحف فاطمة، ص و و ج ط طهران . فيصرف النظر عما فيها من السخافات والخرافات والأباطيل التي تبتني عليها عقائد الشيعة صرح في هذه الرواية أن ثلاثة أرباع القرآن قد حذف وأسقط من المصحف الموجود، المعتمد عليه عند المسلمين قاطبة سوى الشيعة. فماذا يقول الشيعة المتظاهرون بالإنكار على من قال بالتحريف في القرآن تقية وخداعا للمسلمين ماذا يقولون في هاتين الروايتين اللتين يرويهما محمد بن يعقوب الكليني، الذي له لقاء مع سفراء صاحب الأمر المهدي المزعوم في كتابه الكافي الذي عرض بوساطة السفراء على صاحب الأمر ونال رضاه، ووجد زمان الغيبوبة الصغرى؟ ماذا يقولون في هذا وماذا يقول فيه المنصفون من الناس؟ من المجرم أيها السادة العلماء والفضلاء ومن صاحب الجريمة؟ الذي يرتكب الجريمة ويكتسب العار، أو الذي يدل على الجريمة أنها ارتكبت، وعلى الفضيحة بأنها اكتسبت؟ والرواية ليست واحدة واثنتين بل هناك روايات وأحاديث عن الشيعة تدل وتخبر بأن القرآن عندهم غير محفوظ من التغيير والتبديل، وليس هذا القرآن الموجود قرآن الشيعة، بل هذا القرآن عندهم مختلق بعضه ومحرف بعضه، فانظر ما يرويه الشيعة عن أبي جعفر فيقول صاحب بصائر الدرجات حدثنا علي بن محمد عن القاسم بن محمد بن سليمان بن داؤد عن يحيى بن أديم عن شريك عن جابر قال قال أبو جعفر دعا رسول الله أصحابه بمنى فقال يا أيها الناس إني تارك فيكم حرمات الله، كتاب الله وعترتي والكعبة، البيت الحرام، ثم قال أبو جعفر أما كتاب الله فحرفوا، وأما الكعبة فهدموا، وأما العترة فاقتلوا، وكل ودايع الله فقد تبروا بصائر الدرجات الجزء الثامن، الباب السابع عشر ط إيران ه . وهل هناك أكثر من هذا؟ نعم هناك أكثر من هذا وأصرح وهو ما يرويه الكليني في الكافي أن أبا الحسين موسى عليه السلام كتب إلى علي بن سويد وهو في السجن ولا تلتمس دين من ليس من شيعتك ولا تحبن دينهم فإنهم الخائنون الذين خانوا الله ورسوله وخانوا أماناتهم، وهل تدري ما خانوا أماناتهم؟ ائتمنوا على كتاب الله، فحرفوه وبدلوه الكافي كتاب الروضة ص ج طهران وص ط الهند . ومثل هذه الرواية، رواية أبي بصير كما رواها الكليني عن أبي بصير عن أبي عبد الله عليه السلام قال قلت له قول الله عز وجل هذا كتابنا ينطق عليكم بالحق قال فقال إن الكتاب لم ينطق ولن ينطق ولكن رسول الله هو الناطق بالكتاب قال الله جل ذكره هذا كتابنا ينطق بصيغة المجهول عليكم بالحق، قال قلت جعلت فداك، إنا لا نقرأها هكذا، فقال هكذا والله نزل به جبرئيل عليه السلام على محمد صلى الله عليه وآله ولكنه فيما حرف من كتاب الله كتاب الروضة من الكافي ص ج ط طهران وص ج ط الهند . ويروي صدوق الشيعة ابن بابويه القمي في كتابه حدثنا محمد بن عمر الحافظ البغدادي قال حدثنا عبد الله بن بشر قال حدثنا الأجلح عن أبي الزبير عن جابر قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وآله يقول يجيء يوم القيامة ثلاثة يشكون، المصحف، والمسجد، والعترة، يقول المصحف يا رب حرقوني ومزقوني الخ كتاب الخصال لأن بابويه القمي ص ط إيران ه . وينقل المفسر الشيعي المعروف الشيخ محسن الكاشي عن المفسر الكبير الذي هو من مشائخ المفسرين عند الشيعة أنه ذكر في تفسيره عن أبي جعفر عليه السلام قال لولا أنه زيد في كتاب الله ونقص ما خفي حقنا على ذي حجى ولو قد قام قائمنا صدقه القرآن تفسير الصافي للمحسن الكاشي، المقدمة السادسة ص ط طهران . من حرف القرآن وغيره؟ وأصرح من ذلك كله ما رواه الطبرسي في كتابه الاحتجاج المعتمد عليه عند جميع الشيعة ما يدل على اعتقاد الشيعة حول القرآن وما يكنونه من الحقد على عظماء الصحابة من المهاجرين والأنصار الذين رضي الله عنهم وأرضاهم عنه، فيقول المحدث الشيعي وفي رواية أبي ذر الغفاري أنه لما توفي رسول الله صلى الله عليه وآله، جمع علي القرآن وجاء به إلى المهاجرين والأنصار، وعرضه عليهم لما قد أوصاه بذلك رسول الله صلى الله عليه وآله، فلما فتحه أبو بكر خرج في أول صفحة فتحها فضائح القوم، فوثب عمر وقال يا علي اردده فلا حاجة لنا فيه، فأخذه علي عليه السلام وانصرف، ثم أحضر زيد بن ثابت وكان قارئا للقرآن، فقال له عمر إن عليا جاءنا بالقرآن وفيه فضائح المهاجرين والأنصار، وقد رأينا أن نؤلف القرآن ونسقط منه ما كان فيه من فضيحة وهتك المهاجرين والأنصار، فجاء به زيد إلى ذلك، ثم قال فإن أنا فرغت نم القرآن على ما سألتم وأظهر علي القرآن الذي ألفه أليس قد بطل كل ما عملتم؟ قال عمر فما الحيلة؟ قال زيد أنتم أعلم بالحليلة، فقال عمر ما حيلة دون أن نقتله ونستريح منه، فدبر في قتله على يد خالد بن الوليد فلم يقدر على ذلك فلما استخلف عمر، سألوا عليا عليه السلام أن يرفع إليهم القرآن فيحرفوه فيما بينهم، فقال عمر يا أبا الحسن إن جئت بالقرآن الذي كنت جئت به إلى أبي بكر حتى نجتمع عليه، فقال هيهات ليس إلى ذلك سبيل، إنما جئت به إلى أبي بكر لتقوم الحجة عليكم ولا تقولوا يوم القيامة إنا كنا عن هذا غافلين أو تقولوا ما جئتنا به، إن القرآن الذي عندي لا يمسه إلا المطهرون والأوصياء من ولدي، فقال عمر فهل وقت لإظهاره معلوم؟ فقال عليه السلام نعم إذا قام القائم من ولدي يظهره ويحمل الناس عليه الاحتجاج للطبرسي ص و ط إيران ه . فأين المنصفون؟ وأين العادلون؟ وأين القائلون بالحق والصدق؟ فإن كان عمر هكذا كما يزعمه الشيعة، فمن يكون أمينا، صادقا، محافظا على القرآن والسنة من صحابة الرسول عليه السلام. فماذا يقول فيه دعاة التقريب من الشيعة في بلاد السنة؟ وماذا يقول فيه المتشدقون بوحدة الأمة واتحادها؟ أتكون الوحدة على حساب عمر وأصحاب رسول الله البررة، الأمناء على تبليغ الرسالة، رسالة رسول الله، الأمين، والناشرين لدعوته، والرافعين لكلمته، والمجاهدين في سبيل الله، والعاملين لأجليه؟ وهل من أهل السنة واحد يعتقد ويظن في علي رضي الله عنه وأولاده ما يعتقده الشيعة في زعماء الملة، الحنيفية، البيضاء، وخلفائه الراشدين الثلاثة، أبي بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم أجمعين ومن والاهم وتبعهم إلى يوم الدين، فما معنى لهذا الشعار أيها المسلمون ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم . هل يقصد به أن نترك عقائدنا ونغمض عن أعراض أسلافنا التي تنتهك من قبل إخواننا الشيعة، ونصفح عن جراحات أكلت قلوبنا وأقلقت مضاجعنا. أهذه هي دعوة التقريب بين الشيعة وأهل السنة بأن نكرمكم وتهينونا، ونعظمكم وتذلونا، ونسكت عنكم وتسبونا، ونحترم أسلافكم وتحتقروا أسلافنا، ونحتاط في أكابركم وتخوضوا في أكابرنا، ونجتنب الكلام في علي وأولاده وتشتموا أبا بكر وعمر وعثمان وأولادهم، فوربك تلك إذا قسمة ضيزى. ومثل تلك الرواية المكذوبة على الأئمة التي رواها الطبرسي في الاحتجاج توجد رواية أخرى في بخاريهم الكافي عن أحمد بن محمد بن أبي نصر قال رفع إلي أبو الحسن عليه السلام مصحفا وقال لا تنظر فيه، ففتحته وقرأت فيه لم يكن الذين كفروا فوجدت فيها اسم سبعين رجلا من قريش بأسمائهم وأسماء آبائهم، قال فبعث إلي ابعث إلي بالمصحف الكافي في الأصول كتاب فضل القرآن ص ج ط طهران ص ط الهند . وذكر كمال الدين ميسم البحراني في شرح نهج البلاغة مطاعن الشيعة على ذي النورين، عثمان بن عفان رضي الله تعالى عنه، وفيها أنه جمع الناس على قراءة زيد بن ثابت خاصة وأحرق المصاحف، وأبطل ما لا شك أنه من القرآن المنزل شرح نهج البلاغة لميسم البحراني ص ج ط طهران . وقال السيد نعمة الله الحسيني في كتابه الأنوار قد استفاض في الأخبار أن القرآن كما أنزل لم يؤلفه إلا أمير المؤمنين الأنوار النعمانية في بيان معرفة النشأة الإنسانية للسيد نعمة الله الجزائري . ويؤيد هذه الرواية ذلك الحديث الشيعي المشهور، الذي رواه محمد بن يعقوب الكليني عن جابر الجعفي قال سمعت أبا جعفر عليه السلام يقول ما ادعى أحد من الناس أنه جمع القرآن كله كما أنزل إلا كذاب، وما جمعه وحفظه كما أنزل إلا علي بن أبي طالب والأئمة بعده الكافي في الأصول كتاب الحجة، باب أنه لم يجمع القرآن كله إلا الأئمة، ص ج ط طهران . من عنده المصحف ؟ فأين ذلك المصحف الذي أنزله الله على محمد والذي جمعه وحفظه علي بن أبي طالب؟ يجيب على ذلك الحديث الشيعي الذي يرويه أيضا الكليني عن سالم بن سلمة قال قرأ رجل على أبي عبد الله عليه السلام وأنا أسمع حروفا من القرآن ليس على ما يقرأه الناس، فقال أبو عبد الله عليه السلام كف عن هذه القراءة اقرأ كما يقرأه الناس حتى يقوم القائم، فإذا قام القائم قرأ كتاب الله عز وجل على حدة، وأخرج المصحف الذي كتبه علي عليه السلام، وقال أخرجه علي عليه السلام إلى الناس حين فرغ منه وكتبه، فقال لهم هذا كتاب الله عز وجل كما أنزله الله على محمد صلى الله عليه وآله، قد جمعته من اللوحين، فقالوا هو ذا عندنا مصحف جامع فيه القرآن، لا حاجة لنا فيه، فقال أما والله لا ترونه بعد يومكم هذا أبدا إنما كان علي أن أخبركم حين جمعته لتقرؤوه الكافي في الأصول ص ج ط طهران . فلأجل ذلك يعتقد الشيعة أن مهديهم المزعوم الذي دخل في السرداب ولم يزل هناك، دخل ومعه ذلك المصحف ويخرجه عند خروجه من ذلك السرداب الموهوم كما يذكر شيخ الشيعة أبو منصور أحمد بن أبي طالب الطبرسي المتوفي سنة ه في كتابه الاحتجاج على أهل اللجاج الذي قال عنه في مقدمته معرفا للروايات التي سرد فيه ولا نأتي في أكثر ما نورده من الأخبار بإسناده إما لوجود الإجماع عليه أو موافقته لما دلت العقول إليه، أو لاشتهاره في السير والكتاب بين المخالف والموالف الاحتجاج للطبرسي مقدمة الكتاب . يذكر في هذا الكتاب أن الإمام المهدي المزعوم حينما يظهر يكون عنده سلاح رسول الله، وسيفه ذو الفقار ولا أدري ماذا يفعل بهذا السلاح في زمن الصواريخ والقنابل الذرية بالله خبروا؟ وتكون عنده صحيفة فيها أسماء شيعته إلى يوم القيامة، ويكون عنده الجامعة وهي صحيفة طولها سبعون ذراعا، فيها جميع ما يحتاج إليه ولد آدم، ويكون عنده الجفر الأكبر والأصغر، وهو إهاب كبش فيه جميع العلوم حتى أرش الخدش وحتى الجلدة ونصف الجلدة وثلث الجلدة، ويكون عنده مصحف فاطمة عليها السلام الاحتجاج على أهل اللجاج ص ط إيران ه . وقد مر ذكره قبل ذلك أيضا حيث قال علي فيما يزعمون إذا قام القائم من ولدي . وورد أيضا في الكافي ما رواه الكليني بسنده عن عدة من أصحابنا عن سهل بن زياد عن محمد بن سليمان عن بعض أصحابه عن أبي الحسن عليه السلام قال قلت له جعلت فداك إنا نسمع الآيات في القرآن ليس هي عندنا كما نسمعها ولا نحسن أن نقرأها كما بلغنا عنكم، فهل نأثم؟ فقال لا أقرؤها كما تعلمتم فيجيئكم من يعلمكم الكافي في الأصول باب أن القرآن يرفع كما أنزل ص ج ط طهران ص ط الهند . ومثل هذه الرواية يذكرها السيد نعمت الله الحسيني الجزائري المحدث الشيعي وهو تلميذ لعلامة الشيعة محسن الكاشي مؤلف التفسير الشيعي المعروف بالصافي، يذكرها في كتابه الأنوار النعمانية في بيان معرفة نشأة الإنسانية الذي أكمل تسويده في شهر رمضان سنة ه والذي قال عنه في مقدمته وقد التزمنا أن لا نذكر فيه إلا ما أخذنا عن أرباب العصمة الطاهرين عليهم السلام، وما صح عندنا من كتب الناقلين، فإن كتب التاريخ أكثرها قد نقله الجمهور من تواريخ اليهود ولهذا كان أكثر فيها الأكاذيب الفاسدة والحكايات الباردة الأنوار للجزائري مقدمة الكتاب . فيقول المحدث الشيعي الجزائري في هذا الكتاب قد ورد في الأخبار أنهم أي الأئمة أمروا شيعتهم بقراءة هذا الموجود من القرآن في الصلاة وغيرها والعمل بأحكامه حتى يظهر مولانا صاحب الزمان، فيرتفع هذا القرآن من أيدي الناس إلى السماء، ويخرج القرآن الذي ألفه أمير المؤمنين، فيقرأ ويعمل بأحكامه الأنوار للجزائري . فهذه هي عقيدة الشيعة كاد أن يتفق عليها أسلافهم سوى رجال معدودين لا عبرة بهم، وهم ما أنكروا هذه العقيدة إلا لأهداف سنذكرها فيما بعد. وأيضا إنكارهم ليس بقائم على دليل وبرهان لأنهم لم يستطيعوا أن يردوا هذه الأخبار والأحاديث المستفيضة عند الشيعة كما يذكر العلامة الشيعي حسين بن محمد تقي النوري الطبرسي في كتابه المشهور فصل الخطاب في إثبات تحريف كتاب رب الأرباب ناقلا عن السيد نعمة الله الجزائري أن الأخبار الدالة على ذلك أي على التحريف في الكتاب الحكيم تزيد على ألفي حديث، وادعى استفاضتها جماعة كالمفيد، والمحقق الدماد، والعلامة المجلسي وغيرهم فصل الخطاب في إثبات تحريف كتاب رب الأرباب للنوري الطبرسي ص ط إيران ه . ونقل أيضا عن الجزائري أن الأصحاب قد أطبقوا على صحة الأخبار المستفيضة بل المتواترة الدالة بصريحها على وقوع التحريف في القرآن فصل الخطاب ص . وذكر مثل هذا المفسر الشيعي المعروف محسن الكاشي حيث قال المستفاد من مجموع هذه الأخبار وغيرهم من الروايات من طريق أهل البيت عليهم السلام أن القرآن الذي بين أظهرنا ليس بتمامه كما أنزل على محمد صلى الله عليه وآله بل منه ما هو خلاف ما أنزل الله، ومنه ما هو مغير، محرف، وأنه قد حذف عنه أشياء كثيرة . . . . وأنه ليس أيضا على الترتيب المرضي عند الله وعند رسوله تفسير الصافي ، المقدمة السادسة . ويقول علي بن إبراهيم القمي أقدم المفسرين للشيعة، وقد قال فيه النجاشي الرجالي المعروف ثقة في الحديث ثبت، معتمد، صحيح المذهب وقد قيل في تفسيره أنه في الحقيقة تفسير الصادقين عليهما السلام قال هذا المفسر الشيعي في مقدمة تفسيره فالقرآن منه ناسخ ومنسوخ، ومنه محكم ومنه متشابه . . . ومنه على خلاف ما أنزل الله تفسير القمي مقدمة الكتاب ص ج ط نجف ه . وقال عالم شيعي الذي علق على تفسير القمي ذاكرا أقوال العلماء في تحريف القرآن ولكن الظاهر من كلمات غيرهم من العلماء والمحدثين، المتقدمين منهم والمتأخرين، القول بالنقيصة كالكليني، والبرقي، والعياشي، والنعماني، وفرات بن إبراهيم، وأحمد بن أبي طالب الطبرسي، والمجلسي، والسيد الجزائري، والحر العاملي، والعلامة الفتوني، والسيد البحراني، وقد تمسكوا في إثبات مذهبهم بالآيات والروايات التي لا يمكن الإغماض عليها مقدمة تفسير القمي للسيد طيب الموسوي ص و . فتلك بعض الروايات والأحاديث المروية من أئمة الشيعة المنسوبة إلى المعصومين عندهم، الصحيحة النسبة والرواية حسب قولهم، المروية في صحاحهم، المعتمدة عندهم، وهذه بعض الآراء لأكابريهم في هذه المسألة، وهناك روايات لا تعد ولا تحصى حتى زادت على ألفي حديث ورواية كما ذكره الميرزا نوري الطبرسي وبعد هذا لا يبقى مجال للشك بأن الشيعة يعتقدون التحريف في القرآن الحكيم الذي أنزله الله هدى ورحمة للمؤمنين، وللتفكر والتدبر للناس كافة، والذي قال فيه ذلك الكتاب لا ريب فيه سورة البقرة الآية . و لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد سورة حم السجدة الآية و إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون سورة الحجر الآية و إنا علينا جمعه وقرآنه فإذا قرآناه فاتبع قرآنه، ثم إن علينا بيانه سورة القيامة الآية و و و أحكمت آياته ثم فصلت من لدن حكيم خبير سورة هود الآية و يا أيها الرسول بلغ ما أنزل عليك من ربك سورة المائدة الآية و وما هو على الغيب بضنين سورة التكوير الاية و وقرآنا فرقناه لتقرأه على الناس على مكث ونزلناه تنزيلا سورة بني إسرائيل الآية و إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار سورة آل عمران الآية و أفلا يتدبرون القرآن أم على قلوب أقفالها سورة محمد . وصدق الله العظيم إن هذا القرآن يهدي للتي هي أقوم سورة بني إسرائيل الآية . أمثلة التحريف بعد ما أثبتنا من كتب الشيعة المعتمدة عندهم أنهم يعتقدون أن القرآن المبين محرف، مغير فيه، نسرد للقارئ والباحث أمثلة من الكتب الشيعية وهذا ما نكمله فى الحلقة القادمة ان شاء الله تعالى والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون