۩۞۩ هذا ماحدث للشيخ محمد حسان بعد خطبة الجمعة فى سوهاج مشهد رهيب جداااااااااا۩۞۩ عندما شاهدت هذا المشهد قلت الحمد لله مصر بخير ما زال شعب مصر يحب العلماء وعلماء السنة إذا مصر بخير والحمد لله رب العالمين وإن شاء الله سأقوم برفع الحلقة بجودة عالية جداااا مقاربة لجودة القناة رابط فيديو جوده عالية . . . ... . رابط صوت بجودة عالية . . . ... . رابط بجودة عالية رابط قال محمود بن غيلان حدثنا أبو داود أنبأنا شعبة عن الأعمش قال سمعت أبا عمرو الشيباني يحدث عن أبي مسعود البدري أن رجلا أتى النبي صلى الله عليه وسلم يستحمله فقال إنه قد أبدع بي فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ائت فلانا فأتاه فحمله فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من دل على خير فله مثل أجر فاعله أو قال عامله قال أبو عيسى هذا حديث حسن صحيح وأبو عمرو الشيباني أسمه سعد بن إياس وأبو مسعود البدري أسمه عقبة بن عمرو حدثنا الحسن بن علي الخلال حدثنا عبد الله بن نمير عن الأعمش عن أبي عمرو الشيباني عن أبي مسعود عن النبي صلى الله عليه وسلم نحوه وقال مثل أجر فاعله ولم يشك فيه . قال الترمذي حسن صحيح ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليم المصدر . . . 