تحطم مروحية عسكرية تركية بأفغانستان الثلاثاء ه الموافق م أكد مسؤول أفغاني أن مروحية تستخدمها القوات التركية للإمداد تحطمت اليوم جنوبي غرب كابل وسط معلومات عن مقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين. وقال شهيد الله شهيد المتحدث باسم حاكم ولاية وردك إن المروحية مدنية تستخدمها القوات التركية لنقل الإمدادات إلى قاعدة للقوات التركية العاملة في قوة المساعدة الأمنية إيساف . غير أن مرزاق خان المسؤول في شرطة ميدان شهر عاصمة الولاية قال إن المروحية واجهت صعوبات تقنية أثناء محاولة الهبوط في قاعدة تركية وإنها اصطدمت بتلة وتمايلت عند الهبوط. وتضاربت الأنباء حول القتلى والجرحى حيث أشار المتحدث باسم الحاكم إلى أن جنديا تركيا قتل وأصيب ثلاثة عند اصطدام المروحية بجبل في حين أشار مرزاق خان إلى إصابة ثلاثة بينهم الطيار . ووسط نفي المتحدث باسم الناتو المقدم تود فيسيان سقوط ضحايا ذكر المتحدث باسم القوة الدولية الرائد إسماعيل ميريك من جانبه أن شخصين فقط أصيبا بالحادث . صور لجرائم القوات التركية في أفغانستان القوات التركية هي التي تترأس حلف الناتو الذي قتل آلاف الأفغان المسلمين لاحول ولاقوة الا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل