بسم الله الرحمن الرحيم الهدف موقع الهاجاناه الصهيوني الرابط . . . الموعد الخميس م من الساعة حتى مساء إخواني ، هذا من أفظع المواقع الصهيونية ، فهو قائم على أساس تدمير كل ما هو مسلم وفلسطيني مقاوم وسنويا يغلق مئات المواقع الإسلامية بسبب هذا الموقع الهجمة ستحتاج إلى عدد كبير ، وإن التغيب عن موعدها يمكن أن يؤدي إلى فشلها كاملة فيرجى من الجميع المشاركة وفي حال لم تتمكن من التواجد طوال فترة الهجمة فيمكن الاكتفاء أول ساعة أو ساعتين منها حسب ظرفك وبالطبع طريقة الهجوم هي بتشغيل برنامج الدرة وعمل تحديث للموقع المستهدف وبدء الهجوم ولمن لديه إنترنت سريع يمكنه فتح البرنامج عدة مرات ولمعلومات أكثر راجع شرح البرنامج على هذا الرابط . . . ويمكن تحميل البرنامج على هذا الرابط . . . وأرجوا النشر فى المنتديات