 دولة العراق الإسلامية فيلق الصديق؛ يسحق الأوغاد؛ بولاية جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية أعزها الله ضد القوات الأمريكية؛ والحرس الوثني؛ والشرطة المرتدة؛ ومجالس الصحوة المزعومة، في ولاية جنوب بغداد أعزها الله ، للفترة من ذي القعدة ولغاية ذي الحجة ه، الموافق ولغاية م، ولله الحمد والمنة. . مقتل أكثر من خمسة جنود من قوات الاحتلا الأمريكي، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها وكان بقربها عدد من الراجلة الأمريكيين في ناحية اللطيفية، وهبطت عدد من المروحيات العسكرية لنقل الجثث العفنة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير اثنين من همرات الجيش الأمريكي؛ ومقتل وجرح من فيهما، بتفجير عبوتين ناسفتين عليهما في منطقة اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير اثنين من آليات الهمر التابعة للجيش الأمريكي؛ ومقتل وجرح من فيهما، بتفجير عبوتين ناسفتين عليهما في منطقة ألبو حسين، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل خمسة جنود من الجيش الأمريكي، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في ناحية اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على خمسة جنود من قوات الاحتلال الأمريكي؛ وتدمير آليتهم الهمر، بتفجير عبوة ناسفة عليها في ناحية اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير آلية أمريكية صليبية؛ وهلاك وإصابة من فيها، بتفجر عبوة ناسة عليها في منطقة اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل ستة جنود من قوات الجيش الأمريكي الصليبي، بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لهم في منطقة اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل خمسة جنود من الجيش الأمريكي؛ وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير آلية نوع همر تابعة للجيش الأمريكي، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة شاخة ، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير اثنين من آليات القوات المشتركة في منطقة عبد السلمان بضاحية عرب جبور، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوتين ناسفتين عليهما، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إعطاب مدرعة أمريكية إعطابا كاملا، ومقتل كل من فيها من الجنود الأمريكيين، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة عبد السلمان بضاحية عرب جبور، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير آلية نوع همر أمريكية، ومقتل من فيها من الجنود الصليبين، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة ألبو صيفي بضاحية عرب جبور، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جنديين من الجيش الأمريكي قنصا في منطقة الزنبرانية بضاحية عرب جبور، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إعطاب مدرعة أمريكية؛ ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة عبد السلمان بضاحية عرب جبور، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تفجير عبوتين ناسفتين على رتل للقوات المشتركة على الطريق العام، مما أسفر عن تدمير وإعطاب آليتين؛ ومقتل وإصابة من فيها، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على ستة جنود أمريكيين قنصا في سيطرة المدرسة التي تم اغتصاها على الطريق العام، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جنديين أمريكيين قنصا في منطقة جرف الصخر، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل خمسة جنود من الجيش الأمريكي؛ وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة شبيشة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل خمسة جنود من الجيش الأمريكي؛ وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة أبو شمع، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل خمسة جنود من الجيش الأمريكي؛ وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق المحمودية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل سبعة جنود أمريكيين؛ وستة جنود من الحرس الوثني، وتدمير أكثر من آلية؛ وإعطاب أخر، بتفجير كمين محكم لهم على الطريق المحاذي لمنطقة ألبو حمد، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل جنديين أمريكيين؛ وجندي وثني آخر معهما، وإصابة عدد من الجنود الآخرين، بتفجير عبوة ناسفة على دورية مشتركة بينهم على طريق ألبو حمد، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على خمسة عناصر من الصحوة المرتدة، وشرطي مرتد سادس معهم، بالهجوم على دورية راجلة لهم في منطقة ألبو حسون، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير آليتين أمريكيتين طراز همر تدميرا كاملا، ومقتل عشرة جنود صليبيين، بتفجير عبوتين اسفتين عليهما في منطقة ألبو حسون، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية راجلة في ناحية اللطيفية، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . نسف أحد أوكار الصحوة المرتدة في ناحية اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل وجرح عدد من جنود الجيش الأمريكي؛ بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة على الطريق السريع، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير آلية أمريكية طراز همر، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة اللطيفية عند الطريق السريع، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على أربع عناصر من الشرطة المرتدة؛ وتدمير آليتهم الرباعية الدفع بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة على دورية لهم في ناحية اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل وجرح عدد من جنود الجيش الأمريكي؛ بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة على الطريق السريع عند ناحية اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل وجرح عدد من جنود الجيش الأمريكي؛ بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة على الطريق السريع عند ناحية اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل اثنين من جنود الحرس الوثني؛ وإصابة عدد آخر منهم بجروح، بتفجير عبوة ناسفة عليهم على طريق الدايرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . نسف أحد أوكار وزارة الدفاع المزعومة في منطقة شاخة ، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير شاحنة تعود لعصابات جيش الدجال، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها لى طريق بغداد حلة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. تدمير عدد من عجلات جيش الدجال؛ ومقتل وإصابة من فيها، بتفجير عبوة ناسفة على تجمع لهم على طريق بغداد حلة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . الانتشار الواسع لجنود الدولة في ولاية جنوب بغداد للبحث عن مطلوبين للدولة الإسلامية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جندي من الحرس الوثني قنصا في ناحية اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . الهجوم بالأسلحة الأحادية والأنسفات وقاذفات ال والأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد مقرات الصحوة المرتدة في منطقة اللطيفية، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . قصف أحد المقرات المشتركة بين الجيش الأمريكي؛ والصحوة المرتدة في ناحية اللطيفية بإحدى عشرة قنبرة هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة جدا فيهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . قصف أحد مقرات الصحوة المزعومة في منطقة اللطيفية بثلاث قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة جدا فيهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على ثلاثة جنود في الصحوة المسمومة قنصا في منطقة ألبو حسين، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تفجير عدد من العبوات الناسفة على تجمعات للصحوة المرتدة في ناحية اللطيفية، مما أدى إلى مقتل وجرح العديد منهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل ثلاثة جنود من حرس الحكومة المجوسية قنصا في ناحية اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير وإعطاب ثلاث آليات تابعة للحرس الوثني ومقتل وجرح من فيها من عباد الصليب، بتفجير عليها ثلاث عبوات ناسفة في ثلاثة أماكن متفرقة من ناحية اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير آلية تابعة لحرس المحكومة الأمريكية الصهيونية الصفوية، ومقتل وإصابة من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في ناحية اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير وإعطاب آليتين نوع همر تابعتين للقوات المشتركة؛ ومقتل وجرح من فيهما، بتفجير عبوتين ناسفتين عليهما في مكانين من منطقة اللطيفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . قصف مقرين للصحوة المرتدة بنبرتين هاون عيار ملم في منطقة شبيشة، مما أسفر عن مقتل وجرح سبعة جنود في المقر الأول، وهلاك وإصابة العديد منهم في المقر الثاني، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . قصف تجمع للجيش الأمريكي في منطقة شبيشة بصاروخ كاتيوشا، وكانت الإصابة مؤثرة جدا فيهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جندي أمريكي قنصا قرب مشروع إرواء الماء، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . استهداف جندي أمريكي بسلاح القناص في منطقة شبيشة، مما أسفر عن إصابته إصابة بليغة، وشوهد بقايا دمائه النجسة في المكان، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل جندي من الحرس الوثني قنصا عند سيطرة الجسر، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . هلاك جندي من الحرس الوثني قنصا عند سيطرة الجسر، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جندي من الحرس الوثني قنصا عند سيطرة الجسر، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . الهجوم بالأسلحة القناصة ضد آلية نوع همر في منطقة مشروع الإرواء في ناحية اللطيفية، مما أسفر مقتل وجرح من فيها، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إصابة جندي من الحرس الوثني بجروح خطيرة، بالهجوم عليه بالأسلحة القناصة في منطقة الخمسة كيلو، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إصابة جندي من الجيش الأمريكي بجروح خطيرة، بالهجوم عليه بالأسلحة القناصة في منطقة ألبو حمد، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جندي أمريكي قنصا في منطقة ألبو حمد، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل جندي من حرس الحكومة الصفوية قنصا في سيطرة بيت مجبول، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . نسف أحد مقرات الصحوة المزعومة في منطقة ألبو عوسج، بعد تفخيخه بالمواد المتفجرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . الهجوم بالأسلحة القناصة ضد تجمع للجيش الأمريكي والحرس الوثني في منطقة الخمسة كيلو، مما أسفر عن إصابة جندي وثني؛ وآخر صليبي بجروح، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . قصف سيطرة الجسر التابعة للقوات المشتركة بعدد من قنابر الهاون عيار ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جدا فيهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . قصف سيطرة الفوج التابعة للقوات المشتركة بعدد من قنابر الهاون عيار ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جدا فيهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل جندي من الحرس الوثني قنصا عند سيطرة الجسر، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير عجلة رباعية الدفع تابعة للشرطة المرتدة، ومقتل كل من فيها من المرتدين، بالهجوم عليها بالأسلحة الأحادية على الطريق السريع عند منطقة شاخة ، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . قصف مقرات الصحوة المرتدة في منطقة شاخة بمجموعة من قنابر الهاون، وكانت الإصابة مؤثرة جدا فيهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الأمريكي في منطقة البيجية، مما أدى إلى إعطابها؛ ومقتل وجرح من فيها من عباد الصليب، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع للجيش الأمريكي الصليبي في منطقة العدوانية، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع للجيش الأمريكي الصليبي ومرتدي الصحوات في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع للجيش الأمريكي الصليبي ومرتدي الصحوات في منطقة العدوانية، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع للجيش الأمريكي الصليبي ومرتدي الصحوات في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع لمرتدي الصحوات في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع للجيش الأمريكي الصليبي ومرتدي الصحوات في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع لمرتدي الصحوات في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع للجيش الأمريكي الصليبي ومرتدي الصحوات في منطقة العدوانية، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع للجيش الأمريكي الصليبي ومرتدي الصحوات في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . قصف سيطرة التفاني التابعة للقوات المشتركة في منطقة السبعة وثلاثين كيلو بقنبرة هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مؤثرة فيهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع للجيش الأمريكي الصليبي ومرتدي الصحوات في منطقة عبد السلمان بضاحية عرب جبور بقنبرتين هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع للجيش الأمريكي الصليبي ومرتدي الصحوات في منطقة عبد السلمان بضاحية عرب جبور بثلاث قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع للجيش الأمريكي الصليبي ومرتدي الصحوات في منطقة عبد السلمان بضاحية عرب جبور، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على تجمع للجيش الأمريكي الصليبي ومرتدي الصحوات في منطقة عبد السلمان بضاحية عرب جبور بثلاث قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق قنبرتين هاون عيار ملم على مقر للصحوات المشئومة في منطقة عبد السلمان بضاحية عرب جبور، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية ضد مقرات الصحوات المزعومة في منطقة الغرير، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية ضد سيطرة التفاني التابعة للقوات المشتركة في منطقة ال كيلو، مما أدى إلى مقتل وجرح العديد منهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية ضد سيطرة باوي التابعة للقوات المشتركة، مما أدى إلى مقتل وجرح العديد منهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية ضد سيطرة الغرير التابعة للقوات المشتركة، مما أدى إلى مقتل وجرح العديد منهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للجيش الوثني من الحرس الحكومي الصفوي، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . قصف أحد معاقل جيش الصحوة المرتدة بخمس قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة جدا فيهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . قصف أحد مقرات الصحوات المسمومة بخمس قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة جدا فيهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إطلاق عشر قنابر هاون عيار ملم على عدد من مقرات الصحوة المشئومة في منطقة جرف الصخر، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل جندي أمريكي قنصا على الطريق السريع، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل جنديين من جنود الحرس الوثني؛ وإصابة ثالث منهم بجروح خطيرة، جراء استهدافهم بالأسلحة القناصة على الطريق السريع، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على أحد أبرز الناشطين في مجالس الصحوة المزعومة؛ وإصابة اثنين آخرين معه بجروح خطيرة، بتفجير عبوة ناسفة عليهم في منطقة جرف الصخر، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على قيادي في المجالس الصحوة المرتدة؛ وتدمير عجلته التي كان فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليه في منطقة جرف الصخر، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . هلاك أحد جنود الصحوة المسمومة قنصا في منطقة الحويجة بضاحية جرف الصخر، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . الهجوم بالأسلحة القناصة ضد سيطرة تابعة للحرس الوثني عند مشروع إرواء الماء فوق الجسر، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل جندي من الحرس الوثني قنصا على طريق اليوسفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل ثلاثة جنود صليبين؛ وإصابة اثنين آخرين بجروح بليغة للغاية، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة شبيشة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل خمسة جنود صليبين؛ وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة شبيشة، بعدها هبطت عدد من المروحيات نقل الهالكين، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل جندي من الحرس الوثني، بالهجوم بالسلحة القناصة ضد سيطرة قصب، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير آلية طراز شفل بالكامل، ومقتل من فيه من الجنود الصليبين، بتفجير عبوة ناسفة عليه في منطقة شبيشة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جندي من حرس الحكومة الصفوية قنصا على طريق فاضل غثوان، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال مع تجمع لجنود الصحوة المشئومة في منطقة شبيشة، مما أدى إلى مقتل وجرح العديد منهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال مع تجمع لجنود الجيش الأمريكي في منطقة شبيشة، مما أدى إلى مقتل وجرح العديد منهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . نسف أحد الأوكار المشتركة بين جيش الدجال ومجالس الصحوة المزعومة والله المستعان ، ومقتل من كان فيه، وتدمير عجلتين كانتا فيه، بتفخيخه بالمواد المتفجرة في منطقة السعيدات المجاورة لنهر القائد، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل جندي من الحرس الوثني قنصا على طريق اليوسفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . نسف أحد الأوكار المشتركة بين جيش الدجال ومجالس الصحوة المزعومة نسأل الله العافية على طريق نهر القائد عند منطقة السعيدات، وتدمير عجلة كانت فيه، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جندي من الحرس الوثني قنصا عند سيطرة نومان التابعة لهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جنديين من حرس الحكومة الصفوية قنصا عند سيطرة جبر التابعة لهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل جندي وثني قنصا عند سيطرة قصب، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جنديي أمريكيين صليبيين قنصا على شارع الغيور، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على ثلاثة جنود من القوات الصليبية؛ وجنديين من حرس الحكومة المجوسية، وإصابة جندي وثني آخر بجروح خطيرة؛ حيث بترت ساقه، بتفجير عبوة ناسفة على دورية مشتركة بينهم على الطريق السريع، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إصابة آمر لواء المحمودية بجروح جراء استهدافه بعبوة ناسفة انفجرت بموكبه عل الطريق السريع، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . إصابة أحد ناشطي الصحوة المزعومة بجروح خطيرة جراء استهدافه بالأسلحة القناصة، في منطقة الإرواء عند سيطرة الشهداء، بعدها هبطت مروحية لنقله إلى مستشفى الصليبيين، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . تدمير عجلتين تابتين للصحوة المزعومة في منطقة البو حسون، ومقتل من فيهما، بتفجير عبوتين ناسفتين عليهما في منطقة ألبو حسون، عندما كانوا في دورية مشتركة مع الجيش الأمريكي والحرس الوثني، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على ضابط برتبة نقيب؛ وجنديين كانا معه، وتدمير عجلتهم الرباعية الدفع بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة البو حسون، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جنديين من الحرس الوثني قنصا في سيطرة الإسالة بالمحمودية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل جندي أمريكي قنصا في منطقة ألبو حسون، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جندي من الحرس الوثني قنصا عند سيطرة السيد عبد الله، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . الهجوم بالأسلحة القناصة ضد دورية راجلة من الجيش الأمريكي والحرس الوثني والصحوة المشئومة في منطقة ألبو حسون، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جندي من الحرس الوثني قنصا عند سيطرة السيد عبد الله، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جندي من الحرس الوثني قنصا في منطقة الأنباريين؛ عندما كانوا في دورية مشتركة، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جندي من الحرس الوثني قنصا عند سيطرة السيد عبد الله، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل خمسة جنود من الحرس الوثني، وتدمير آليتمه الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها؛ نصبها جنود الدولة بمسافة مائة متر فقط من سيطرة سيد إبراهيم . القضاء على جندي من الحرس الوثني قنصا على طريق اليوسفية، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . القضاء على جنديين من جنود الصحوة قنصا قرب مشروع الإرواء، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل جندي من جنود الصحوة؛ وهو من عناصر جيش الدجال أيضا مقابل سيطرة الشهداء، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. . مقتل وإصابة عدد من جنود القوات المشتركة من الحيش الأمريكي؛ والحرس الوثني، ومجالس الصحوة المزعومة في منطقة ألبو حرج، فلله الفضل؛ والحمد؛ والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام دولة العراق الإسلامية التقرير الإخباري لبعض مناطق جانب الكرخ من ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية أعزها الله لبعض مناطق جانب الكرخ من ولاية بغداد للفترة من ذي القعدة ولغاية ذي الحجة ه، الموافق ولغاية م، ولله الحمد والمنة. . مقتل خمسة جنود من الجيش الأمريكي؛ وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها وسط بغداد، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . مقتل خمسة جنود من الحرس الوثني؛ وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها وسط بغداد، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . القضاء على ضابط بوزارة الداخلية المزعومة؛ وإصابة سائقه بجروح خطيرة على طريق محمد القاسم، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية قيادي بارز بفيلق الغدر بدر في منطقة الإسكان، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . مقتل أحد مجرمي جيش الدجال في منطقة المنصور عند تقاطع الوشاش، وذلك في يوم الأحد ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . استهداف مدير عام في وزارة الداحلية المسمومة بعبوة ناسفة في منطقة المنصور، مما لم يسفر عن إصابته شئ، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . قصف مقر لوزارة الداخلية المشئومة بعدد من قنابر الهاون، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية أحد مسئولي دولة الزنديق المالكي على طريق محمد القاسم في منطقة الدورة، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . القضاء على قياديين من جيش الدجال في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم السبت ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . مقتل جندي أمريكي؛ وإصابة أربعة آخرين بجروح، بإطلاق قنبلة حرارية على آليتهم الهمر التي أحرقت بالكامل، وذلك في يوم الخميس ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تدمير أحد أوكار جيش الدجال في منطقة البياع؛ ومقتل وجرح عدد من الناشطين، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية ضابط في الحرس الوثني، وم سيارته الشخصية في حي الجهاد، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية أحد ناشطي فيلق الغدر بدر ؛ وغنم سيارته الشخصية في منطقة حي الجهاد، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال سبعة عناصر من جيش الدجال في حي الصحة بمنطقة الدورة، وغنم سيارتين؛ ومسدس كلوك ، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . مقتل خمسة عناصر من الشرطة المرتدة وإصابة عشرة آخري منهم بجروح خطيرة، بتفجير سيارة مفخخة على تجمع لهم في منطقة الباب الشرقي، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال ثلاثة عناصر من فيلق الغدر بدر في منطقة حي صدام، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية أحد ناشطي فرق الموت في حي صدام، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . مقتل أبرز أربعة عناصر من جيش الدجال، وإصابة عدد آخرين منهم وسط بغداد، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . نسف خمسة أوكار تابعة لجيش الدجال في منطقة السيدية، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . القضاء على جندي من مغاوير الداخلية قنصا عند تقاطع الدرويش، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . القضاء على جندي من جيش الدجال قنصا عند تقاطع الدرويش، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . القضاء على أحد رموز الصحوة المشئومة على طريق التاجي، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية أبرز أربعة عناصر من فرق الموت على جسر حي العامل، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية اثنين من عناصر فيلق الغدر بدر في منطقة الوزيرية، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية أحد قياديي فيلق الغدر بدر على طريق محمد القاسم، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال مدير عام في وزارة الداخلية في حي المنصور، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية عنصر من استخبارات وزارة الداخلية المرتدة على طريق القادسية، بعد خروجه من المنطقة الخضراء سودها الله ، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال أحد منتسبي المنطقة الخضراء كللها الله بالسواد حال خروجه منها، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد عجلة تنقل عدد من عناصر المليشيات المجوسية قرب ساحة النسور، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال أحد منتسبي مطار بغداد؛ وإصابة آخر بجروح، بعدما خرجوا من مبنى المطار عند منطقة العامرية، وذلك في يوم الأحد ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية اثنين من ناشطي جيش الدجال في منطقة الدورة، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على مسئول بارز في مجالس الصحوة المزعومة في منطقة الدورة، مما أسفر عن جرح بجروح خطيرة، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية في منطقة الغزالية، مما أسفر عن إلحاق بعض الأضرار في الآلية، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية أحد أبرز عناصر الصحوة المرتدة في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال اثنين من عناصر الصحوة المسمومة في منطقة الدورة، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اقتحام أحد مقرات الصحوة المرتجة في منطقة الميكانيك، مما أسفر عن مقتل ناشطين؛ وإصابة ثلاثة آخرين منهم بجروح، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الإسكان، وذلك في يوم السبت ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الوزيرية، وذلك في يوم الثلاثاء ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد عجلة تعود لعصابات جيش الدجال على طريق العطيفية الكاظمية، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم الأحد ذي القدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد عجلة تابعة لمخابرات وزارة الداخلية المزعومة في منطقة ساحة النسور، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأربعاء ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد عجلة تابعة لمخابرات وزارة الداخلية المزعومة في منطقة العطيفية، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأربعاء ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال البارزين، وذلك في يوم الأحد ذي القدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . إعطاب آلية تابعة للحرس الوثني، ومقتل وجرح من فيها، بإطلاق رمانة حرارية عليها في منطقة السيدية، وذلك في يوم الثلاثاء ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . الهجوم بسلاح البيكا ضد سيطرة الزهراء التابعة للحرس الوثني، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وإحراق السيطرة، وذلك في يوم الأربعاء ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في حي صدام، وذلك في يوم السبت ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية أحد عناصر فياق الغدر بدر في منطقة المنصور، وذلك في يوم الأحد ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تدمير أحد أوكار جيش الدجال في حي الشهداء، ومقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأحد ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد سيطرة للحرس الوثني وسط بغداد، مما أسفر عن تدمير آلية تابعة لهم بالكامل، ومقتل من فيها، وذلك في يوم الاثنين ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . إطلاق قنبلة حرارية على آلية للحرس الوثني في منطقة السيدية، مما أسفر عن إعطابها؛ ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الاثنين ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد سيطرة للحرس الوثني، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأربعاء ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية أحد عناصر جيش الدجال في حي صدام، وذلك في يوم الأربعاء ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تدمير أحد أوكار جيش الدجال في منطقة الكرادة، وذلك في يوم الأربعاء ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية عشرة ناشطين بفيلق الغدر بدر في أماكن متفرقة من بغداد، وذلك في يوم الأربعاء ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال وسط بغداد، وذلك في يوم الخميس ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . القضاء على سبعة جنود من الحرس الوثني، وإصابة عدد آخر منهم بجروح خطيرة، بتفجير عبوتين ناسفتين على دوريتين لهما وسط بغداد، وذلك في يوم الجمعة ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية أحد عناصر جيش الدجال وسط بغداد، وذلك في يوم الجمعة ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . هفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للجيش الأمريكي في منطقة الدورة، مما أسفر عن إعطاب آلية؛ ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية أحد عناصر الصحوة المزعومة وسط بغداد، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال ناشط بفيلق الغدر بدر وسط بغداد، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . القضاء على خمسة عناصر من جيش الدجال في منطقة حي صدام، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . مقتل خمسة عناصر من جيش الدجال في منطقة بغدد الجديدة، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية أحد ضباط وزارة الداخلية المزعومة؛ وغنم سلاحه الشخصي وسط بغداد، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال اثنين من عناصر جيش الدجال في منطقة الصحة بالدورة، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال؛ وغنم سيارته الشخصية في حي صدام، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . القضاء على قيادي بجيش الدجال؛ وغنم سيارته الشخصية، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية اثنين من عناصر الصحوة المزعومة؛ وإصابة ثلاثة آخرين منهم بحروح خطيرة في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . الهجوم على مقر الصحوة المرتدة في منطقة الميكانيك، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . إطلاق صاروخين طراز على أحد مقرات فيلق الغدر بدر في منطقة السيدية، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية ناشط بارز في الصحوة المزعومة في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية اثنين من عناصر جيش الدجال في منطقة السيدية، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . القضاء على اثنين من عناصر الصحوة المزعومة في منطقة حي آسيا، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . تصفية قيادي بارز جدا في الصحوة المرتدة وسط بغداد، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. . اغتيال اثنين من عناصر الصحوة المزعومة في منطقة حي صدام، وذلك في يوم السبت ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والشكر. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 