بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم اخوتي في الله .. قبل فتره وجيزة .. واثناء لقاء بعض الناس .. كان نقاشنا يتعلق بامور قد جرت في عصر النبوة الشريفة .. وما تلاها .. وبعض الاحداث التي رافقت النشوء والتكوين لتلك النواة المباركة .. وكان من ضمن ما ورد من الكلام ... موضوع هجرة المسلمين الى الحبشة .. ولجوئهم اليها ... فما هو المسوغ الشرعي للجوء المسلمين الى الحبشة والاستجارة بهم ؟؟ هذا من باب الموضوع الاخر هو صلح الحديبية .. وايضا كيف نشأ .. وما هو الدافع ..؟؟ وما هي الدلائل التي اباحت هذا الاتفاق دون احكام الشرع ..؟؟ وما الفائدة المرجوة منه ؟؟ وماذا استفاد المسلمون من هذا الصلح ؟؟ في الحقيقة انتهى الموضوع في وقته وومكانه .. لكنه ظل عالقا في فكري .. وها انا الان اطرح عليكم الاسئلة اعلاه .. لعل من يجيبني عليها .. ان يوضح لنا ما لا نعرفه .. جزاه الله خير وبارك الله فيكم جميعا .