تبنى عملية تفجير مركز الجولان للشرطة في الفلوجة طلال الصالحي تبنى العملية التي قام بتنفيذها شخصان من مجموعته بشاحنتين كانتا محملتين بعدة أطنان من المواد الشديدة الإنفجار أحالتا مركز شرطة حي الجولان في مدينة الفلوجة أمس . . إلى شظايا من أحجار سمنت وطابوق مفتت وشظايا حديد ونشارة خشبية متفحمة كان يعتقد بحسب علماء الآثار أنها قطع لأثاث كانت تشغل حيز المبنى الذي تفجر حتى أن أحد الجرحى من الشرطة الذين نجوا بمعجزة في زمن اختفت فيه المعجزات قال مشهد مبنى الشرطة بعد التفجير يوحي وكأنه أرض جرداء عليها أثار لرسومات خريطة مركز الشرطة قبل تشييده وقد هنئ المجموعة التي قامت بتفجير المبنى واصفا العملية بأنها غزوة الخالدي ... عفوا .. أقصد بأنها غزوة جديدة ل القاعدة وقد شدد أبا جعجعة المصري على توعد الروافض في العراق وفي الولايات المتحدة الأميركية بالمزيد من الويل والثبور حتى يفيئوا إلى رشدهم واصفا البعثيين في نفس الوقت بالكفرة وأن صدام حسين الكافر ليس أكثر من عميل أميركي كإخوانه حكام العرب عملاء الأجنبي الكافر وقد أيده العجائبي الناطق بإسم ... العقل المدبر .. عفوا .. أقصد برجي التجارة العالمي .. لاندري كيف سيتصرف قسم التضليل الإعلامي في البنتاغون من الآن فصاعدا في العراق بعد تصاعد عمليات المقاومة العراقية خاصة بعد أن تخلصت فصائلها البطلة من الدخلاء أذرع المخابرات الصهيوسعوإيرانية التي تغلغلت بين صفوفها بمساعدة طارق الهاشمي فخذ أبا لهب من الذين ارتدوا لبوس المقاومة العراقية بعد أن غرر بهم للإرتماء في أحضان ما تسمى القاعدة وغيرها من حنقبازيات والاعيب أميركية إيرانية خاصة بعد أن أصبحت ضربات جيوش تحرير العراق وفصائله المباركة أكثر تأثيرا وأكثر تدميرا على رؤوس بقايا فلول بوش المهزوم الذي تزقنب السم الأوبامي الذي زقنبته وجرعته إياه وجرعت من وراءه ظلاميوا البروتسصهيوأنكلوسكسون البيض المقاومة العراقية البطلة هذه المقاومة العظيمة التي أصبحت الآن وبعد تخلصها من الدخلاء والطارؤون عليها وعلى فصائلها ؛ أوسع عملياتيا وسوقيا وأكثر تركيزا وأثبت ركيزة في الإنتشار والتوسع بين صفوف الشعب العراقي وجماهيره المتطلعة ليوم التحرير الأغر لربما سيلجأ العدو الغازي والحالة هذه إلى حيل أخرى بالطبع ستعتمدها بياناته العسكرية التلفيقية في الأيام المقبلة مع ما تبقى لجيوشهم الغازية من زمن يضيق بهم على أرض العراق يستطيع رئيسهم المجرم بوش الأرعن خلالها من استقراض بعض النقود يعني يزيد طين أزمته المالية بلة كما يقال في المثل العراقي الشعبي يمكنه من إدامة تواجد قواته على أرض العراق بإخراج آخر هذه المرة ولكنها ليست من نوع تلك البيانات التي تعودنا عليها طيلة الخمس سنوات ونصف السنة الماضية من التضليل والتلاعب بالكلمات وقلب الحقائق والتزوير بهدف إخفاء خسائره البشرية المليونية بين جنوده والتي تراوحت بين قتيل وجريح وهارب ومجنون ومنتحر ومعوق ومفقود ومتمارض ومرعوب وخائف ومهزوز من تلك البيانات المضحكة التي كان يطلقها البنتاغون قبل نباح .. عفون . أقصد قبل نجاح خطط فرض القانون المالكية حين كان البنتاغون قبل القطة .. عفوا .. أقصد قبل الخطة المالكية يبادر فور عقب أي تفجير مهما كان شكله أو نوايا الجهة التي تقوم بتنفيذه أو الجهة التي راحت ضحية التفجير باتهام القاعدة و الجماعات الإسلامية و الزرقاوي و ابن أبي يزدعه الكازابلانكي وأبا سبهلله الخرطومي وأبا غوار البورزاني بأنهم هم وراء كل تنفيذ لهذا التفجير وذاك ويدعمها بأدلة فورية جاهزة خاصة إذا كان التفجير ذو تأثير شديد جدا على الجهة التي وقعت تحت طائلة قوته التدميرية فلا بد عندها وأن يدعمها بشريط فديوي مسجل لكلمة بن لادن أو بيان لفقيهه المتواري عن الأنظار أيمن الظواهري سستاني الأمة الغائبة عج فرجه و عج فرجها وقد يدعم أيضا والصديق وقت الضيق بشريط فديوي يهاجم فيه وإن وبكلامه التكفيري الفسطاطي الذي اعتاد أن يتهم به خادم البرجين المجرم بالفطرة بوش الأرعن بغية إنقاذه إذا ما هبطت أسعار بيعه على جمهور الاستطلاع تقوم بعرضه قناتي العبرية والجزيرة الناطقتين بالعربية نيابة عن سي أن أن قبل أن تتغير الصيغ المالكية بعد فرض القانون وانتقالها إلى مرحلة أخرى من التسميات والتصنيفات المضللة في وصف من يقاوم المحتل وأعوانه ونعني بهم جيوش المقاومة العراقية وتغييب جهودها التي أرعبت بوش ورهطه ومحاولة طمس حقيقتها إعلاميا كالعادة وتغيير تسميتها ؛ من قاعدة وإسلاميين وعابري سبيل وعابري حدود كما كان يطلق عليهم ويروج لها الإعلام العالمي الصهيوني ؛ إلى وهابيين وصداميين وتكفيريين وبعثيين في تلميحة غبي ... عفوا طهارة دولته ... أقصد في تلميحة منه ذكية وبالتفاف شيطاني مالكي أكبر على العقلية البنتاغونية التضليلية الخروف .. عفون .. أقصد التضليلية الخرفة التي أوصلته إلى هذه الحالة من الهستيريا والمهانة الدولية معاول أبناء الرافدين درة بني آدم وصفوته بعد أن كان مجرد شكل نجمة بناء البنتاغون المعماري الخماسية بنتاغون وهو يصور من الجو قبل الغزو يثير الهلع والرعب في نفوس كافة رؤساء العالم وشعوبهم وخونة العراق ممن احتسبوا زورا على أعداد سكانه ماعدا صدام وقيادته وشعب العراق الأصيل بالطبع هذه القيادة وهذا الشعب الذي تعود على مثل هذه الهمبلات و ها ها دير بالك تره آني اخوف كما يتندر بها العراقيون بلهجتهم التصنيفية .. التفجيرات بأنواعها الصديقة منها أو النغربونتية الحميدة منها أم الخبيثة فهي قادمة وستتصاعد مع اقتراب نهاية عهد بوش وبالتزامن تصاعديا مع اقتراب تسلم أوباما رئاسة الدولة المطعطعة والتي طعطعها بوشغرباتشوف في برسترويكا تكنولوجية نادرة أقعدت مشروع الإمبراطورية الأميركية على الحديد وجعلت بوش البطل يستجدي دول العالم فقيرها وغنيها أسودها وأصفرها وأسمرها من أجل لقمة عيش يطعم بها شعبه وجيوشه المتهالكة على أرض العراق والتي أضاعت حتى أليس يم ضربات جيوش تحرير العراق وفصائله المباركة سيتصاعد لهيبها فوق رؤوس فلول جيوش الاحتلال وأذياله المنهارة على أرض الوطن بالتزامن مع تصاعد التفجيرات بأنواعها على أرضه الطاهرة ومنها التي سيعنينا أمرها فقط تلك التي سيتطهر عبر تفجيراتها المباركة أرض العراق من دنس الغزاة وأذياله سيضطر أوباما الرئيس على أثرها للهروب بجلود من تبقى من جيش بوش في ليلة خالية من ضوء القمر باتجاهات مختلفة إلى حيث خارج حدود العراق ... ملحوظة الموضوع منقول لكن حذفت بعض الكلمات .