الحرس الجمهوري يلتحم لأول مرة بسلاحه الثقيل مع العدو أصدرت القيادة العامة للقوات المسلحة والمقاومة والتحرير أوامرها للقيادة العليا للجهاد والتحرير بتوجيه فيالق الجيش العراقي الأول و الثاني لبدء حالة من السيطرة الأمنية و العسكرية على بغداد العاصمة حيث قام الفيلق الأول جيش رجال الطريقة النقشبندية من خلال سرايا الإسناد بزيادة الهجمات الصاروخية بواسطة صواريخ الذئب و الفهد ضد مقرات العدو وأذنابه داخل بغداد وخارجها بشكل كمي ونوعي كما قامت سرايا الهجوم بتكثيف هجماتها المباشرة في محيط قواعد العدو ومقراته . أما الفيلق الثاني الجيش الإسلامي في العراق فقد تولى السيطرة الأمنية من خلال نشر حواجز التفتيش المؤقتة و الدائمة ونشر كتائب القناصين في أبنية الأحياء المسيطر عليها وهذه الكتائب تقاد من قبل عناصر قنص محترفة من عقارب صدام قناصين بغداد الوحدة . وقد تم أيضا نشر مجاميع الكمائن الجوية و الأرضية في تلك الأحياء و التي تمثل من أحياء بغداد تحسبا لأي طارئ معادي . ومما تقدم نلاحظ أننا بينا أن تشكيلات الجيش العراقي انحلت في أكبر التشكيلات الإسلامية العراقية المقاومة فكيف كان ذلك . وللإجابة على ذلك نقول إن جيش العراق يحوي تشكيلات متميزة قريبة بكفاءتها من القوات المسلحة العراقية الحرس الجمهوري تم استقطابها منذ اللحظة الأولى من المقاومة بسبب ولاء ضباطها للقيادة المركزية وولاء الأفراد وضباط الصف لهؤلاء الضباط ولكن باقي التشكيلات انحلت وخرجت عن سيطرة القيادة العامة بسبب لا مركزية القيادة بعد التحول إلى المقاومة من الناحية السياسية و الأمنية و الاقتصادية وحتى الإعلامية ، لكن القيادة استقطبت الكثير من تشكيلات الجيش عن طريق المقاومة العراقية الإسلامية بشكل فاق بكثير ما استقطب على أساس وطني و قومي وكان لقرار العدو الذي تمثل بحل الجيش العراقي أثر فعال في نجاح هذه الخطوة خصوصا بعد تمكن القيادة العامة للمقاومة المركزية من تأمين الوضع المعاشي للمتطوعين بالمقاومة كمحفز داعم للمحفز الديني ... أما موضوعنا الرئيسي هو أن القيادة العامة للمقاومة المركزية أعطت اليوم أوامرها للقوات المسلحة المتمثلة بالحرس الجمهوري العام و الخاص بالتأهب الدفاعي كخطوة نهائية قبل الهجوم . فقامت أفواج المدفعية التابعة لفيلق الفتح المبين من الحرس الجمهوري العام ح ج ع بإطلاق حفنه من صواريخ الذئب و الفهد و القاهر بشكل متكرر وداعم لمجهود الفيلق الأول ، أفقد العدو صوابه فحرك هذا الأخير صباح يوم الأربعاء رتل عسكري هائل من الدبابات و المجنزرات الناقلة للجند و العجلات المدرعة أمثال مراب و سترايكر نحو جنوب بغداد مصدر صواريخ الحرس وكانت و التي حملت مجنزراتها و دباباتها على شاحنات حاملة على أن تواكبها في نقطة التهيئ بعد إنزالها من الشاحنات السمتيات الهجومية ، ولكن المفاجأة الغير متوقعة التي فاجأت العدو رغم الحيطة هي نشوب العشرات من منصات الزئير الصاروخية من تحصينات كرونكيتية خفية متحركة وهذه المنصات مشتقة من راجمات بوراتينو الروسية وهيكلها الرئيسي مأخوذ من دبابة أسد بابل الجيل الأول والتي قامت بتشكيل سدود نارية هائلة من مئات القذائف السمتية فئة الصقر عيار ملم المزودة برؤوس حرارية ثقيلة من الباريوم الحراري . القاذفة ب هنا هبت السمتيات الهجومية المعادية لتدمير مصادر نيران المقاومة التي أطلق الصورايخ بثواني معدودة وعادت إلى قواعدها سالمة غانمة ولكن المفاجأة كانت أن الطائرات السمتية المعادية فوجئت بسدود نارية جديدة ضد الجو ولدتها فوهات مدافع عربات الحرباء تشيلكا سبقها قذائف موجه بالليزر أطلقت من فوهات مدافع دبابات أسد بابل وقاذفات الصواريخ الفردية حيث تمكنت هذه الكتلة القتالية لقواتنا المسلحة من إسقاط سبعة سميتات وإعطاب و إشعال الباقي و التي لاذت بالفرار ... كانت هذه العملية تحدي صارخ لآلة الحرب المعادية بالآلة العراقية بعد تحدي الظهور في شوارع بغداد كنقاط تفتيش وألحقت هذه الآلة العسكرية بالعدو خسائر كبيرة جدا بالقوات والعتاد ... بعد هذه العملية أو الملحمة القتالية الكبيرة جاب سماء المنطقة نفاثات مقاتلة من نوع المتسللة أو من نوع قدمت من قواعد خليجية قامت بتوجيه ضربات جراحية مضادة للتحصينات بقنابل الذكية الموجه بالليزر أو الرنين المغناطيسي ... أسلحة و تجهيزات ف بلوك لكن القيادة المعادية شعرت بعدم جدوى هذا الرد ضد قواتنا المسلحة التي أسقطت إحدى مقاتلات ف بصاروخ الضاري المنزلق على الليزر وردت بضربة جراحية من خلال صواريخ القاهر ضد قاعدة الحبانية المعادية مستهدفة نقاط تجمع الطائرات السمتية بذخائر فرعية باحثة عن الأهداف تفرعت من رؤوس صواريخ القاهر ... ب تفتح حممها و السبب الحقيقي للتحرك المعادي الأول ضد قواتنا المسلحة في جنوب بغداد هو عملية القصف المساحي لقاعدة المزرعة برؤوس ذات قدرة فائقة حرارية أوصلتها صواريخ القاهر .... القاذفة ب ب كان رد العدو في مصباح يوم الخميس مخيفا حيث حلق عدد كبير من القاذفات الإستراتيجية فئة من نوع التي حلق على ارتفاع منخفض جدا لتلقي آلاف القنابل زنة رطل شراعية ومظلية من نوع عين الثعبان بحشوات حرارية من فئة الصدمة المدمرة نفذت بها عملية قصف بساطي هائل تبع ذلك قصف بساطي أخر نفذت قاذفات بقنابل صماء من فئة مارك زنة رطل وقد تعدى وزن القذائف المستخدمة خلال دقائق ألف طن باعتراف العدو الذي لم يكتفي بذلك بل وجه ضربات إشعاعية بواسطة مقاتلات ف بلوك بقنابل ثنائية التوجيه زنة رطل من نوع حملت بحشوات تفاعل إشعاعي من فئة الموجات الحرارية الصغيرة ثيرمومياك الميكروويف الحراري أو من فئة نيترون الموجات القصيرة ميني نايترو ... قنبلة عين الأفعى الشراعية ولم يعلم العدو أن قيادة القوات المسلحة استعدت لأسوء الظروف القتالية المعقدة بغية حسم المعركة مهما كان الثمن ... ارجوا الافاده لكل من عنده معلومهوخاصة محبي الجيش الاسلامي منقول من منتديات بغداد الرشيد . . ... . 