القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي تدعم المتظاهرين في ليبيا ليبي يحمل لافتة في مدينة درنة خلال تظاهرة مناهضة للقذافي نيقوسيا أعلن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي دعمه الكامل للمتظاهرين الليبيين واعدا ب ببذل ما يملك لنصرتهم ضد العقيد القذافي، بحسب بيان أورده المركز الأمريكي لمراقبة المواقع الاسلامية سايت نقلا عن عدد من هذه المواقع. وجاء في بيان التنظيم نعلن تأييدنا ودعمنا للثورة الليبية في مطالبها المشروعة، ونؤكد لاهلنا في ليبيا اننا معكم ولن نخذلكم باذن الله . واضاف مخاطبا الليبيين سنبذل ما نملك لنصرتكم بحول الله، فمعركتكم هي معركة كل مسلم يحب الله ورسوله . ولم يأت البيان على ذكر اقامة امارة إسلامية في درنة شرق بقيادة معتقل سابق في غوانتانامو، وهو ما كان أعلنه نائب وزير الخارجية الليبي خالد الكعيم ونفاه سكان المنطقة. واضاف تنظيم القاعدة في بيانه ندعو الشعوب المسلمة كلها لدعم اخوانهم في ليبيا بما يملكون وخاصة الشعب المصري والتونسي والجزائري، كما ندعو العلماء والدعاة والمثقفين والاعلاميين لنصرة اخوانهم المسلمين في ليبيا . وتابع متوجها الى الليبيين بقدر فرحنا بثورتكم وهبتكم المباركة المؤذنة ببزوغ الفجر وقرب نهاية الطاغية، فقد آلمتنا المذابح والمجازر الجبانة التي ينفذها قاتل الابرياء القذافي ضد اهلنا واخواننا المسلمين العزل الذين ما خرجوا الا لرفع ظلمه وكفره وجبروته عنهم، وللمطالبة بحقوقهم المسلوبة وثروتهم التي استباحها ونهبها هو وابناؤه وحاشيته . وقال متوجها إلى القذافي يا محاربا لله ولكتابه ولرسوله وللمؤمنين... يا من تلطخت يداك بدماء مسلم من خيرة الشباب في بوسليم، ها هي تلك الدماء الزكية اليوم تلعنك وتحاصرك وتنادي بثأرها منك ... لا اله الا الله ..القذافي عدو الله ...ايها الافاك الاثيم العتل الزنيم ها قد أسفر اليوم الصبح عن وجهه وظهرت على حقيقتك وبشاعتك وكشفت بكل وضوح عن وحشيتك في غير حياء واقترب يومك بإذن الله . وبدا الاربعاء أن الزعيم الليبي فقد السيطرة على مناطق شاسعة غنية بالنفط في شرق البلاد الا انه لا يزال مصمما على قمع الانتفاضة التي أسفرت عن مئات القتلى.