بسم الله الرحمن الرحيم تدمير عربتين عسكريتين للعدو في زرمت ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية ألحقوا خسائر قتل وإصابة بالعدو في مقاطعة زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، وقعت المعركة حينما هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس على قافلة سيارات الجيش العميل في قرية باتور بمقاطعة زرمت، خلال المعركة الشديدة أستهدفت سيارة سرف وأخرى رينجر للعدو بقذائف ونيران رشاشات المجاهدين وربما قتل وأصيب جميع الجنود الراكبين فيها. ولم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان