استجابت السلطات الليبية المختصة لدعوة نقابة الصحفيين العراقيين لاطلاق سراح الفريق الصحفي لقناة الجزيرة المحتجز في ليبيا. اعلن ذلك نقيب الصحفيين العراقيين الزميل مؤيد اللامي عضو اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي للصحفيين وقال انه تلقى اتصالا هاتفيا من السيد عاشور التليسي نقيب الصحفيين الليبيين ابلغه فيه باطلاق سراح طاقم قناة الجزيرة القطرية صباح اليوم الخميس الذين كانت السلطات الليبية قد احتجزتهم في وقت سابق اثناء تغطيتهم للاحداث في ليبيا وقد اجرى نقيب الصحفيين العراقيين اتصالا هاتفيا مع الزميل عمار الحمدان احد اعضاء الطاقم المحتجز بعد اطلاق سراحهم مباشرة للاطمئنان على صحتهم وسلامتهم. ان نقابة الصحفيين العراقيين باعتبارها عضوا في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي للصحفيين تبقى مسؤولة اخلاقيا ومهنيا لتولي مهمة الدفاع عن جميع الصحفيين. يذكر ان طاقم قناة الجزيرة الذي اعتقل في ليبيا مكون من المراسلين لطفي المسعودي واحمد فال والد الدين والمصورين عمار الحمدان وكامل الثلوع. نقابة الصحفيين العراقيين 