بسم الله الرحمن الرحيم تنشر في هذه الايام حلقات من كتاب فقه الجهاد للقرضاوي الذي يحاول فيه أن يؤصل لفهمه الخاص لفريضة الجهاد . و الطريف أن القرضاوي ك العادة جعل رأيه الخاص في الجهاد هو معيار الوسطية ... و عمد إلى تشويه صورة مخالفيه ... حيث زعم أن حقيقة الجهاد ضاعت بين طرفي الغلو و الجفاء . كما قام بتقسيم المخالفين بطريقة عجيبة غريبة ... عمد من خلالها إلى تشويه صورتهم لكي يظهر رأيه و كأنه الرأي الوسط بين طرفي الغلو و الجفاء ... يقول في المقدمة اقتباس لقد رأينا في الجهاد ثلاثة مواقف، أو ثلاث فئات اقتباس فئة تريد أن تهيل التراب على الجهاد، وأن تسقطه من حياة الأمة، وأن تجعل أكبر همها ومبلغ علمها أن تربي الأمة كما تقول على القيم الروحية، والفضائل السلوكية، وتعتبر هذا هو الجهاد الأكبر جهاد النفس والشيطان. ومن الغريب أن يتفق في هذا الاتجاه دعاة التصوف السلبي الموروث من عهود التراجع والتخلف، على خلاف دعاة التصوف السني الإيجابي الذين ساهموا في الجهاد بنصيب وافر، مثل الأمير عبد القادر في الجزائر، وعمر المختار في ليبيا والسنوسيين ... ، ودعاة العلمانية الدخيلة، المتغربون، يشاركهم عملاء الاستعمار الغربي والشرقي، من اليمين واليسار، الذين يريدون أن يجردوا الأمة من أسلحتها، لتبقى عارية مكشوفة أمام أعدائها، فهاجموا فكرة الجهاد، وحركة الجهاد، قديما وحديثا، واتهموا الجهاد الإسلامي بالعدوانية. ويرحب بهؤلاء وأولئك جميعا الاستعمار قديمه وحديثه، ويغذيهم بما يقوي عضدهم، ويمدهم بكل ما يعينهم على تحقيق أهدافهم، ولقد صنع الاستعمار البريطاني نحلة في الهند القاديانية كان أشهر ما دعت إليه هو إلغاء الجهاد ، لإخلاء الطريق للاستعمار، ليفرض سلطانه على المسلمين دون مقاومة. ومن المؤسف حقا أن يوجد من علماء الشرع ودعاته من يريد أن يدين كل أنواع الجهاد المعاصر صالحها وطالحها، مستقيمها ومنحرفها، معتدلها ومتجاوزها، في حين يبرر لطواغيت الحكام كل ما تقترفه أيديهم من تعطيل للشريعة، وإفساد للأخلاق، وارتكاب للمظالم؛ فكم من دماء سفكت، وكم من أعراض هتكت، وكم من حرمات انتهكت، وكم من حقوق ضيعت، وكم من كرامات أهدرت، وكم من ألوف اختطفوا من منازلهم، ثم ذهب بهم إلى حيث لا يدرى أهم أحياء أم أموات؟ وكم من أناس قتلوا في سجونهم بأيدي سجانيهم، خفية أو جهرة وكم وكم... وهذا كله حلال مبرر. أما المؤثم والمجرم والمحرم، فهو ما تقوم به الشعوب المقهورة، والجماعات المهضومة من تنفيس دفاعي، قد يتجاوز بعضهم فيه، ولكن ربما كان لهم من العذر ما ليس لظالميهم من المعادين لدينهم، الماكرين بملتهم، من الذين طغوا في البلاد، فأكثروا فيها الفساد. . الفئة التي تعلن الحرب على العالم كله وفي مقابل هذه الفئة فئة فهمت الجهاد على أنه قتال العالم كله من حارب المسلمين أو وقف في سبيل دعوتهم، أو فتن المسلمين في دينهم... ومن ألقى إلى المسلمين السلم، ومد يد المسالمة والمصالحة للمسلمين، فلم يشهر في وجوههم سيفا، ولم يظاهر عليهم عدوا. فكل الكفار عند هذه الفئة سواء في وجوب مقاتلتهم إذا كان المسلمون قادرين، فالكفر وحده سبب كاف لقتال غير المسلمين وكل ما ورد من آيات قرآنية أو أحاديث نبوية، تدعو إلى مسالمة من سالمنا أو البر والإقساط إلى من لم يقاتلنا في الدين، ولم يخرجنا من ديارنا، أو يظاهر على إخراجنا، ونحو ذلك فكلها كانت آيات مرحلية، انتهى مفعولها، وأمست موجودة في المصحف خطا، معدومة معنى. فقد نسختها كلها وهي نحو مائة وأربعين آية أو مئتا آية أو أكثر آية واحدة سموها آية السيف والعجب كل العجب أن آية السيف هذه قد اختلفوا في تعيينها. هؤلاء لا يرتضون ميثاق الأمم المتحدة، لأنه يمنع الأمة من الجهاد، ويفرض عليها احترام الحدود الإقليمية للدول ذات السيادة، ويوجب حل النزاعات الإقليمية بالوسائل السلمية. كما يرفض هؤلاء الاتفاقية الدولية للتعامل مع الأسرى، إذ يرون أن لهم حق قتل الأسرى بلا قيد ولا شرط، وهذه الاتفاقيات تمنع قتل الأسرى. كما يرفضون اتفاق العالم كله على إلغاء الرق ، ويرون في هذا تحريم ما أحل الله، وإبطال ما شرع الله ويرى هؤلاء أن الإسلام إنما انتشر في العالم بالسيف والجهاد، وأن الذين يزعمون أن الإسلام انتشر بالدعوة والحجة والإقناع وأخلاق المسلمين، لا بالسيف والسنان، مثل المؤرخ البريطاني توماس أرنولد في كتابه الدعوة إلى الإسلام ، هؤلاء مضللون، يريدون أن يبعدوا المسلمين عن الجهاد، والذين يمدحون مثل هذا المستشرق من المسلمين، إنما هم جهلة بحقيقة الإسلام، وبضاعتهم مزجاة في علومه، وهم تلاميذ للاستشراق الخبيث وقد كان لهذا الفكر آثار سيئة، في أنفس من آمن به من الشباب المخلصين في نيتهم، فحملوا السلاح على قومهم وأهليهم، وقاتلوهم وقتلوا منهم، فقد أدخلوهم في زمرة الكفار الذين يجب قتالهم، لأنهم ارتدوا عن الإسلام، وباتوا يوزعون تهمة الكفر على كل من يخالفهم من الناس، حتى من علماء الدين ولم يبالوا بمن قتلوا من البرآء في سبيل ذلك، حتى ألصقوا بالإسلام تهمة العنف . وزاد على ذلك بعضهم، فقتلوا من ليس لهم بهم علاقة، ولا لهم معهم مشكلة، مثل السياح وركاب الطائرات والرهائن وأمثالهم، ليرهبوا غيرهم بقتلهم، أو باختطافهم واحتجازهم، وبذلك ألصقوا بالإسلام تهمة أخرى إلى جانب تهمة العنف وهي تهمة الإرهاب . . فئة التوسط والاعتدال والفئة الثالثة، هي الأمة الوسط ، التي هداها الله إلى الموقف الوسط، وآتاها العلم والحكمة، ورزقها البصيرة في فقه الشرع، وفقه الواقع، فلم تقع في تفريط الفئة الأولى التي تريد للأمة أن يبقى حقها بلا قوة، ومصحفها بلا سيف، وأن تبقى دارها بلا حراس، وحرماتها بلا حماة. كما لم تقع في إفراط الفئة الثانية وغلوها، التي تريد أن تقاتل المسالمين، وتشن الغارة على الناس أجمعين، وتعلن الحرب على الأحمر والأسود، والشرق والغرب، بدعوى أنها تسوق الناس إلى الله، وتقودهم بالسلاسل إلى الجنة، وتأخذ بأيديهم قسرا إلى الصراط المستقيم، وتزيل الحواجز المادية التي تضعها السلطات الطاغية أمامهم، فلا يتاح لهم تبليغهم كلمة الله، ودعوة رسوله، ليسمعوها عالية صريحة، خالية من كل شوب. وهذا كان صحيحا في الزمن الماضي، حين كان كسرى وقيصر وأمثالهم من الطواغيت، يقفون عقبة في سبيل شعوبهم وأممهم، فلا يمكن إيصال الدعوة إليهم إلا بالانتصار عليهم، وإزاحتهم بالقوة من طريق الدعوة، وهذا ما فعله الصحابة ومن اتبعهم بإحسان. أما اليوم فلم نعد في حاجة إلى ذلك، وقد أتاحت لنا وسائل العصر أن نبلغ العالم كله دعوتنا، وأن نسمعهم كلمتنا، دون أن يستطيع حاكم منعنا من ذلك. فعندنا القنوات الفضائية التي تملأ الآفاق، والإذاعات الموجهة التي تنقل موجاتها إلى أقصى العالم، وشبكة الإنترنت التي تدخل كل بيت دون إذن من أحد، والرسائل والنشرات المكتوبة بلغات العالم، كل هذه الأدوات والآليات هي أسلحتنا القوية والمؤثرة في جهاد العصر، وهي تحتاج إلى جيوش جرارة من الدعاة والمعلمين والإعلاميين المدربين الأكفاء الأقوياء الأمناء المقتدرين على مخاطبة العالم وأممه بلغاته المختلفة، وبلسان عصره، وبأساليب عصره، ليبينوا لهم، ويفهموهم ويؤثروا في عقولهم وعواطفهم. وهذا للأسف الشديد ما لا نملك عشر معشاره، بل ولا واحدا على الألف من المطلوب في هذا الميدان الخطير. ولقد قلت بحق يوم افتتاح موقعنا العالمي على الإنترنت موقع إسلام أون لاين. نت . . إن هذا هو جهاد العصر، فمن كانت له نية في الانضمام إلى ركب المجاهدين، أو رغبة في نيل فضل الجهاد في سبيل الله، بالنفس أو بالمال، أو بالجهد، فهذا هو جهاد اليوم، وهو جهاد كبير، وجهاد طويل. التعليق وضع القرضاوي كل من يخالف رأيه المحدث بخصوص الجهاد في خانة واحدة دون تفصيل ... ثم نسب إليهم آراء لا يقولون بها ... أو يقول بها بعضهم و ليس جميعهم ... أو يقول بها قلة قليلة منهم لا تمثلهم ... و هذا تشويه متعمد و محاولة لتنفير القارئ من وجهة نظر مخالفيه ليبرز رأيه و كأنه هو الرأى الوسطي المعتدل ... ف القرضاوي هنا يمارس الإقصاء الذي طالما إشتكي منه ... و يحتكر الحق لنفسه هو و من يسير في ركبه و ينسي تحذيره المستمر من إحتكار الحق ... فقد إحتكر الوسطية لنفسه ... ثم صنف المخالف ما بين مفرط و متشدد و حسبنا الله و نعم الوكيل طبعا لن أتطرق إلى الحديث عن الصنف الاول ... أي أعداء الجهاد ... و إنما سأتحدث عن الصنف الثاني ... أي الذين يريدون محاربة العالم أجمع كما سماهم ... و سأبين بإذن الله مدي ظلم القرضاوي لهم . يقول فئة فهمت الجهاد على أنه قتال العالم كله من حارب المسلمين أو وقف في سبيل دعوتهم، أو فتن المسلمين في دينهم... ومن ألقى إلى المسلمين السلم، ومد يد المسالمة والمصالحة للمسلمين، فلم يشهر في وجوههم سيفا، ولم يظاهر عليهم عدوا. فكل الكفار عند هذه الفئة سواء في وجوب مقاتلتهم إذا كان المسلمون قادرين، فالكفر وحده سبب كاف لقتال غير المسلمين التعليق إن كان القرضاوي يقصد ب قوله قتال العالم كله أنه يتضمن كذلك قتل النساء و الأطفال و العجزة الذين لم يحملوا سلاحا و لم يعينوا على حرب المسلمين ... فقد نسب إلى مخالفيه ما لا يقول به كثير منهم ... بل حتي الذين أجازوا قتل النساء و الأطفال في بعض التفجيرات التي إستهدفت الدول الكافرة يقولون نقتلهم تبعا لا قصدا ... أى أنهم لا يبيحون قتلهم إلا إذا لم يمكن تحقيق النكاية في الكفار إلا بقتلهم . و منهم من يجيز ذلك إستنادا إلى قوله تعالى فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم ... و هذا ما سمعته من الشيخ ابن عثيمين في فتوي صوتية مشهورة . يقول وكل ما ورد من آيات قرآنية أو أحاديث نبوية، تدعو إلى مسالمة من سالمنا أو البر والإقساط إلى من لم يقاتلنا في الدين، ولم يخرجنا من ديارنا، أو يظاهر على إخراجنا، ونحو ذلك فكلها كانت آيات مرحلية، انتهى مفعولها، وأمست موجودة في المصحف خطا، معدومة معنى. فقد نسختها كلها وهي نحو مائة وأربعين آية أو مئتا آية أو أكثر آية واحدة سموها آية السيف التعليق نطرح عدة نقاط ... أولا من الذي سماها آية السيف ؟؟؟ الجواب أئمة من السلف و ليس الجهاديون هم من إخترعوا التسمية . ثانيا القول بأن آية السيف نسخت كل موادعة للكفار في القرآن هو قول أئمة معتبرين من السلف فالقرضواى هنا ينتقد هؤلاء الأئمة و ليس فقط الجهاديون أو من يوافقهم في وجهة النظر بخصوص جهاد الطلب فتنبه إلى هذا ... لأن القرضاوي يحاول أن يصور للناس أن نزاعه هو مع هؤلاء الإرهابيين المتوحشين الذين لا هم لهم إلا القتل و الذبح ... بينما في حقيقة الامر نزاعه الحقيقي هو مع أئمة السلف الذين قالوا أن آية السيف نسخت كل موادعة في القرآن . ثم يقول هؤلاء لا يرتضون ميثاق الأمم المتحدة، لأنه يمنع الأمة من الجهاد، ويفرض عليها احترام الحدود الإقليمية للدول ذات السيادة، ويوجب حل النزاعات الإقليمية بالوسائل السلمية. التعليق ميثاق الامم المتحدة يوجب عليك أيضا إحترام حدود إسرائيل و الإعتراف بوجودها و يعتبر الإعتداء عليها إنتهاك للقانون الدولى ... فلماذا تغاضيت عن هذه يا دكتور كما أن لدي سؤالا أسأله للدكتور ... لو أن دولة كافرة قررت منع الدعوة السلمية إلى الإسلام في بلادها ... و طردت كل الدعاة و العلماء من فوق أرضيها .... ففي هذه الحالة ... هل يبيح ميثاق الأمم المتحدة لنا كمسلمين مقاتلة هذه الدولة لأنها وقفت في وجه الدعوة إلى الإسلام الجواب قطعا لا ... فمنع إنتشار الإسلام من قبل دولة ما ليس ذريعة لإنتهاك سيادة هذه الدولة في ميثاق الأمم المتحدة ... يقول كما يرفض هؤلاء الاتفاقية الدولية للتعامل مع الأسرى، إذ يرون أن لهم حق قتل الأسرى بلا قيد ولا شرط، وهذه الاتفاقيات تمنع قتل الأسرى. التعليق لماذا يستنكر القرضاوي هنا الرأي القائل بجواز قتل الأسري ؟؟؟ و هل هذا الكلام يشمل الشيخ السيد سابق رحمه الله الذي قال في كتاب فقه السنة ج ص و قد جعل الإسلام الحق للحاكم في أن يفعل بالرجال المقاتلين إذا ظفر بهم و وقعوا في الأسر ما هو الأنفع و الأصلح من المن أو الفداء أو القتل و نقول للقرضاوي ... إنزل بنفسك إلى ساحات الجهاد و تعرف على ظروف المجاهدين قبل أن تنكر عليهم قتل الأسري ... فإن الظروف قد تضطرهم أحيانا إلى ذلك بسبب عدم قدرتهم على تحمل عبيء هذا الأسير الذي يحتاج إلى الطعام و الشراب و الحراسة ... الخ ، مما يمثل ضغطا على المجاهدين ... فتكون المصلحة في قتل هذا الأسير . فهل يريد الدكتور أن يحمل المجاهدين فوق طاقتهم فقط من اجل عيون الإتفاقيات الدولية يقول أيضا ويرى هؤلاء أن الإسلام إنما انتشر في العالم بالسيف والجهاد التعليق لا أعلم أحدا يقول بهذا ... بل يقولون ... كتاب يهدي و سيف ينصر ... السيف يحطم القوي المادية و يخضع أهل الكفر لحكم الإسلام ... و الدعوة بالحكمة و الموعظة الحسنة تكمل المهمة بهداية الخلق إلى دين الله ... فزعم القرضاوي أن مخالفيه يقولون أن الإسلام إنتصر بالسيف و حسب هو زعم مردود بل أكثر مخالفيه يقولون بخلاف هذا ... و لو إفترض جدلا أن فئة قليلة قالت بهذا ففي تلك الحالة كان ينبغي عليه الفصل بين هؤلاء هؤلاء و أن يعطي كل ذي حق حقه . يقول وقد كان لهذا الفكر آثار سيئة، في أنفس من آمن به من الشباب المخلصين في نيتهم، فحملوا السلاح على قومهم وأهليهم، وقاتلوهم وقتلوا منهم، فقد أدخلوهم في زمرة الكفار الذين يجب قتالهم، لأنهم ارتدوا عن الإسلام، وباتوا يوزعون تهمة الكفر على كل من يخالفهم من الناس، حتى من علماء الدين ولم يبالوا بمن قتلوا من البرآء في سبيل ذلك، حتى ألصقوا بالإسلام تهمة العنف . التعليق سيل من الإتهامات ... و محاولة مكشوفة لتشويه صورة المخالف ... و لا علاقة لهذا الكلام أصلا بمحل النزاع ... فالحديث في الأصل هو عن جهاد الطلب ... و أما قيام بعض الجماعات بالخروج على بعض الانظمة المرتدة عن دين الله فلا صلة له بقضية جهاد الطلب من قريب و لا من بعيد ... لأن هذه الجماعات تعتبر خروجها على هذه الأنظمة من جهاد الدفع لا الطلب فتنبه إلى هذا . و كذلك قضية التكفير لا دخل لها بهذه القضية ... و هي مبحث مستقل تماما ... و ينسي الدكتور أن كثيرا ممن يعارضون رأيه في الجهاد لا يؤيدون القاعدة و لا يناصرونها بالمرة ... فلماذا لم يفصل الدكتور بين هؤلاء و هؤلاء ؟؟؟ ألا يعد هذا خللا جسيما في تصنيفه العقيم .... و أين ذهبت كتابات سيد قطب و محمد قطب و غيرهم ؟؟؟ الله أعلم ... لقد تجاهلها الدكتور ... ليصور الأمر للناس على أن نزاعه هو مع السلفية الجهادية و حسب . كما أن القرضاوي نسب للجهاديين تكفير عموم الناس و تكفير من يخالفهم من علماء الدين و هذا كلام مردود ... ف القاعدة لا تكفر عموم الناس كما زعم ... فهذه خطابات أسامة و الظواهري بين أيدينا ... فأين كفرت القاعدة الناس و أختم بقوله والفئة الثالثة، هي الأمة الوسط طبعا ... لا تسأل عن إحتكار الحق ... و لا تسأل عن الإقصاء ... و لا تسأل عن فقه الخلاف ... و لا تسأل عن قاعدة فليعذر بعضنا بعضا فيما إختلفنا فيه التي يدندنون حولها ... لا تسأل عن كل هذا ... فالذين يدينون الإقصاء هم أول من يمارسونه ... و الذين يستنكرون إحتكار الحق هم أول من يزعمون إحتكاره بزعمهم أنهم هم وحدهم الأمة الوسط ... و حسبنا الله و نعم الوكيل . هذه تعليقات سريعة جالت بخاطري و أنا أقرأ مقدمة الكتاب ... و لعله تكون هناك تعليقات أخري في وقت لاحق إن كان في العمر بقية إن شاء الله و الله الموفق و هو الهادي إلى سواء السبيل 