بسم الله الرحمن الرحيم البيان الثانيالحمد لله القائل يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم وصلى الله على إمام المجاهدين، الذي جعل الإيمان بالله، والجهاد في سبيله أفضل الأعمال، و بعد فقد زعمت بعض وسائل الإعلام خبرا مفاده مبايعة جيش الفرقان لدولة العراق الإسلامية، ونحن في قيادة جيش الفرقان إذ ننفي صحة هذا الخبر،على الرغم من دعوتنا إلى وجوب تضافر الجهود و الطاقات في بناء الروابط بين الفصائل الجهادية التي تتفق في المنهج والسلوك والغاية الواحدة، فالمجاهدون إخواننا و أحباؤنا في الله، و نؤكد أيضا أننا ماضون في مشروعنا الجهادي الوسطي المعتدل غير جانحين إلى الإفراط ولا مائلين إلى التفريط في الدفاع عن الدين والعقيدة معاهدين الله على الموت في سبيله، سيفا على رقاب الكافرين أذلة على المؤمنين عامة والمجاهدين خاصة متبعين قوله تعالى أذلة على المؤمنينأعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولايخافون لومة لآئم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم المكتب الإعلامي جيش الفرقان رجب ه تموز م الروابط . . . . . 