بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم ومارميت إذ رميت ولكن الله رمىوليبلي المؤمنين منه بلاءحسناإن الله سميع عليم الأنفال في مستهل أيام الخير والنصر والرباط، أيام شهر رمضان المبارك، قامت مجموعة من مجاهدي جماعة راية الحق والجهاد بهجوم على إحدى دوريات العدو في قاطع شمال بغداد، وبعد تبادل إطلاق النيران تم انسحاب المجموعة بسلام ولله الفضل والمنة بعد تكبيد العدو خسائر جسيمة في الأفراد والمعدات. الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جماعة راية الحق والجهاد رمضان ه واليكم رابط العملية . . . 