في انفجار عبوتتين ناسفتين بالتعاقب.. اصابة ثلاثة اشخاص غرب بغداد م صباحا اصيب ثلاثة اشخاص بجروح متفاوتة نتيجة انفجار عبوتين ناسفتين اليوم الخميس غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوتين اللتين نفجرتا بالتعاقب صباح اليوم بالقرب من ما يسمى المجلس البلدي في منطقة الوشاش غرب بغداد ، اسفرتا عن اصابة ثلاثة مدنيين تصادف مرورهم من هناك بجروح مختلفة، والحاق اضرار مادية بعدد من المباني والمحال التجارية القريبة . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية الموجودة في المنطقة فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجارين، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساتهما والجهة التي تقف وراءهما، فيما تم نقل المصابين الثلاثة الى مستشفى الاسكان القريب لتلقي العلاج للازم . ويؤكد هذان الانفجاران استمرار التدهور الامني الذي يشهده العراق بصورة عامة والعاصمة بغداد على وجه الخصوص منذ عام بسبب فشل الاجهزة الحكومية التي نشأت في ظل الاحتلال الغاشم وعجزها عن السيطرة على الاوضاع المتردية التي تسير يوميا من سيىء الى اسوأ . الهيئة نت