بمناسبة العودة ل طرح المواضيع الحصرية .. اقدم لكم اروع برنامج لتحويل الملتيميديا في العالم بنسخته ال آلتيميت من الفرن . . . برنامج محول فيديو وصوت وصور قوي يقوم بتحويل الصيغ التالية في ما بينها كما يقوم بتحويل الفيديو إلى ملفات صوت ويدعم تحويلها إلى الصيغ التالية وغيرها وهو متوافق مع مميزات البرنامج جودة وسرعة في تحويل الصيغ امكانية قص وتقسيم اي مقطع كبير الحجم امكانية اضافة بعض الجماليات ل المقطع خيارات احترافية .. ومتطورة متطلبات البرنامج سعر البرنامج وبالطبع .. مجاني لعيونكم تثبيت البرنامج تفعيل البرنامج تأكيد التفعيل وإصدار النسخة ألف مبرووك .. لا تنسوني بدعوة صالحة يا احبة