سني نيوز وفقا لتقارير مراسل سني نيوز من المدينة المنورة، فإن المحكمة الشرعية بالمدينة المنورة أصدرت الحكم بحق رجل الدين الشيعي الإيراني الحقود الذي أراد أن يستخف بأصحاب الرسول صلى الله عليه وسلم الأبرار الذين تربوا أحسن تربية بيدي رسول صلى الله عليه وسلم الشريفتين، حيث يقضي الحكم الصادر من هذه المحكمة بإيقاع جلدة على الملأ و السجن لمدة أربعة أشهر. أفاد شهود عيان بأن رجل الدين الشيعي الايراني الذي يدعى ياسر خليل و هو أستاذ جامعي أيضا، أساء الأدب أمام مرقد الرسول صلى الله عليه وسلم و تكلم بكلام بذئ و رفع حذاءه صوب مرقد صهر الرسول صلى الله عليه وسلم و صاحبه في الغار و خليفته ابو بكر الصديق رضي الله عنه و صوب مرقد امير المؤمنين الخليفة الثاني للمسلمين الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و قد حذرته شرطة الحرم النبوي الشريف في بداية الأمر أن يتأدب و يراعي حرمة المكان و مقدسات المسلمين و لكنه دون مراعاة لهذا التنبيه و حرمة المكان استمر هو و زميليه بالسخرية و الإساءة، فاضطرت القوات الأمنية أن تلقي القبض عليهم و تسملهم إلى الجهات المختصة. ففي صباح يوم الثلاثاء أقيمت جلسة محاكمته برئاسة القاضي فائز السحيمي و بحضور ممثل حملة الحج الايرانية و مترجم، وقد اعترف المجرم بجريمته فأصدر القاضي فائز السحيمي الحكم بحقه يقضي إيقاع جلدة على الملأ و السجن لمدة أربعة أشهر حيث ارتكب الجريمة البشعة و هي الإهانة بأصحاب الرسول صلى الله عليه وسلم الذين ضحوا بكل غال و نفيس في سبيل نشر الدين و الذين أوصلوا الإسلام و أخرجوهم من ظلمات الشرك و الكفر و عبادة الأوثان و .......إلى الإسلام.