بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . بيان يا أبناء شعبنا الصابر المحتسب ها هو مسلسل التفجيرات الإجرامية يتواتر على نحو يومي بفعل استهتار المحتلين الأمريكان وحلفائهم الإيرانيين وعملائهم الخونة ، فبعد التفجيرات الدامية التي طالت مدن في بغداد يوم الأربعاء تجيء اليوم تفجيرات مدينة الثورة والتي راح ضحيتها العشرات من الشهداء والجرحى لتسجل وصمة عار في جبين المحتلين وعملائهم الذين يتحملون مسؤولية سفك الدم للعراقيين الأباة والذي لن يذهب هدرا وأن هذه التفجيرات غرضها سياسي بحت بغية تمديد بقاء قوات الاحتلال الأمريكي تحت حجة القضاء على الإرهاب والعمل على استتباب الأمن في العراق وأن ما يسمى الجيش والشرطة غير قادرين على حماية العراق وأمنه الداخلي وهذه مناورات من قبل حكومة المالكي الناقصة الغير شرعية وأطراف العملية السياسية المقيتة وتصريحاتهم المتناقضة حول بقاء هذه القوات ، لقد ولغ المجرمون المحتلون الأمريكان والإيرانيين والمليشيات المسلحة المجرمة لحكومة المالكي العميلة في دماء العراقيين الشرفاء ولم يكتفوا بالإبادة الجماعية لهم والتي راح ضحيتها زهاء المليوني شهيد عراقي بل راحوا يغذون وينفذون مسلسل التفجيرات ويوفرون أغطية لها ... لذا فأن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يدين بشدة الأعمال الإجرامية والتفجيرات التي راح ضحيتها العشرات من أبناء شعبنا العراقي الأبرياء في مدن بغداد ، ويحمل المجلس المحتلين الأمريكان وعصابات فيلق القدس الإيراني وحكومة المالكي العميلة مسؤولية هذه التفجيرات الإجرامية . ويطالب المجلس المحتلين الأمريكان بالانسحاب الفوري والكامل عن العراق ولم يسمع بالبقاء وتحت آي مسمى أو تبرير كما يحذر المجلس العملاء الذين أبتلى بهم الشعب العراقي المشاركين في العملية السياسية من مغبة الموافقة على تمديد بقاء آي محتل أجنبي غاشم وتحت آي مسمى . وأن المجلس يرى أن لا سبيل لخلاص شعبنا من الاحتلال وأعوانه المجرمين إلا بالمقاومة الباسلة التي تعيد للوطن كرامته وللشعب سيادته وهي الطريق الأمثل لبناء مجتمع حر ديمقراطي صحيح يكفل للجميع العيش الرغيد والمستقبل الزاهر ، وأن المجلس على يقين بأن إرادة الشعب ومقاومته هي المنتصرة وسوف تضع حدا لكل هذه المجازر والجرائم الدموية البشعة وسوف تقتص من المجرمين ، ويعاهد المجلس أبناء الشعب العراقي الصامد الصابر على أن هذه الدماء الزكية سوف لن تذهب سدى وسيأتي يوم القصاص من المجرمين خونة الشعب والأمة ..... أن غدا لناضرة قريب الشيخ احمد الغانم رئيس مجلس شيوخ عشائر العراق الأمين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم البصرة المحتلة في ذو العقدة ه م . . . . . الموضوع الأصلي هنا المصدر شبكة مجلس عشائر الجنوب