بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص حكم الإعدام بحق الشيخ المفضال صبري الجحيشي الحمد لله العدل الحكم والصلاة والسلام على نبي الهدى والرحمة وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فلم يعد غريبا في العراق أي مصيبة أو كارثة أو جريمة بعد أن ضاعت الحقوق وتعاظم الظلم وحورب العدل وفشى الكذب، وأصبحت الجرائم مقننة بقوانين جائرة والتعذيب والعدوان محمي بالقضاء بل أصبح القضاء معولا بيد أصحاب الأغراض الذين يتلذذون بقتل وتعذيب الأبرياء من أبناء شعبنا المبتلى، والله تعالى يقول إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل إن الله نعما يعظكم به إن الله كان سميعا بصيرا لقد طالعتنا محاكم الظلم بأحكام إعدامات وتصفيات سياسية ومنها حكم الإعدام الذي أصدرته بحق الشيخ المفضال صبري الجحيشي على وفق اتهامات باطلة واعترافات انتزعت بالإكراه والتعذيب الذي وصل إلى كسر عظم الجمجمة وتقطيع اللحم وأنواع من التعذيب يندى لها جبين الإنسانية. إن الشيخ صبري قيادي في الجماعة وهو من وجهاء عشيرة الجحيش الزبيدية وإمام وخطيب مسجد في جنوب بغداد، وكان من السباقين في حث الناس جميعا على الدفاع عن الدين والوطن بكل الوسائل المشروعة، وكان له الدور البارز في حل النزاعات بين العراقيين بالحوار والطرق السلمية والجلسات العشائرية وبذل كل الجهود لحقن الدماء، وله مواقفه المشهورة في الدفاع عن المستضعفين وحماية الأبرياء من المجرمين والقتلة من المليشيات وغيرها، مع جهده المشكور وعمله الدؤوب في مهامه التوعوية الإرشادية الإنسانية ولا علاقة له إطلاقا بقضايا الأسرى. وقد اتهم الشيخ فرج الله عنه بلطفه وكرمه باختطاف القنصل الإيراني والصحفيين الفرنسيين وغير ذلك، ولا يخفى على أحد أن هؤلاء قد أسروا بسبب الاشتباه بهم ومرورهم في مناطق خطرة وطرق وعرة كانت تدور فيها رحى المعارك الشرسة ليلا ونهارا، ولم يخطفوا من بلادهم ولا من أماكن رسمية بل ولم يكونوا يحملون أي إشارة تدل على مهنتهم، وبعد أسرهم أجري التحقيق اللازم معهم وأحسنت الجماعة معاملتهم كونهم أسرى ثم أطلق سراحهم وهم أحياء كل في بلاده. إن الجماعة أطلقت سراح القنصل الإيراني لكونه يمثل هيئة دبلوماسية رغم علمنا بالاحتلال الإيراني وتشخصينا المبكر لهذا الأمر، وأكرمت الفرنسيين وأطلقت سراحهما لكونهما صحفيين، واليوم يحكم بالإعدام على قيادي من الجماعة لمجرد انتسابه لها واتهامه بخطف هؤلاء مع أنهم يعيشون آمنين في بلادهم. إننا نؤكد على موقف الجماعة بعدم التعرض لجميع الهيئات الدبلوماسية والمنظمات الإنسانية وجميع العاملين في وسائل الإعلام ما التزموا بمهنيتهم ولم يقترفوا عملا عدائيا يضر بمصالح العباد والبلاد، كما نؤكد على سياستنا بعدم التعرض للأبرياء من العراقيين وغيرهم بغض النظر عن انتماءاتهم الدينية والعرقية بل من أولويات عملنا حماية الأبرياء والمستضعفين والعمل على تهيئة الحياة الكريمة لهم. لقد جاء الحكم على فضيلة الشيخ لكونه سنيا مصلحا مجاهدا وللتشويش على مواقف الجماعة ومشروعها الذي أطلقته مؤخرا، وللتغطية على جرائم المليشيات التي أوغلت في دماء الأبرياء ثم أدخلتها الحكومة معها في عمليتها السياسية واعتبرتها مقاومة وتغاضت عن كل أفعالها وإن سمتها قيادتهم جرائم وسمتهم مجرمين وقتلة وطلاب كراسي ونعني بذلك ما يسمى عصائب أهل الحق التي قامت بخطف وقتل الكثير من العراقيين وتبنت خطف خمسة بريطانيين من مقر وزارة المالية وليس من ساحة معركة، المبرمج بيتر مور وحمايته الأربعة الذين أتوا بموافقة الحكومة لعمل برنامج لتتبع أموال العراق وعندما وصل الفريق الى أن مليار دولار هربت إلى إيران خطفتهم العصائب وذهبوا بهم إلى إيران ثم قتلوا الأربعة وساوموا بيتر مور بقيس الخزعلي مع أن مرجعيته وصفته وعصابته بأنهم قتلوا الجيش والشرطة والعراقيين الأبرياء وقتلوا النائب الصدري صالح العكيلي ثم نسمع ونرى اليوم تمجيد الخزعلي من قبل الحكومة والحكم بالإعدام على الأبطال الذين دافعوا عن البلد وأبناءه وهزموا الشيطان الأكبر . إننا ندعو الهيئات الإنسانية ومنظمات حقوق الإنسان إلى التدخل العاجل لحماية الأبرياء في السجون وخارجها وندعو أبناء شعبنا كافة إلى الوقوف إلى جانبنا للدفاع عن الحقوق ورد المظالم عن أهلنا كافة وبخاصة الأسرى. والجماعة لن تتوانى في استرداد حقوق الناس عامة وأفرادها خاصة بكل الوسائل المتاحة. اللهم فرج عن الأسرى والمعتقلين وتول بعنايتك أمرهم واكفنا شرور الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، اللهم فرج عن الشيخ صبري بلطفك وكرمك ورده إلى أهله سالما غانما إنك على كل شيء قدير. الجيش الإسلامي في العراق الأربعاء الموافق 