قرآن ربك أيها المسلم يرمى برصاص الأمريكان الغزاة.. قوات الاحتلال في منطقة الرضوانية تضع القرآن الكريم هدفا لنيران بنادقها صورة عبد الكريم الشمري هيئة نت صور للقران الكريم المضروب برصاص الجنود الامريكان عدد القراء قوة من الأمريكان تتألف من ثلاثة مدرعات وعجله همر واحده متواجده في أطراف بغداد تحديدا في منطقة الرضوانية المجاوره لمنطقة السويب غرب حي الشرطة الخامسة.. قام هؤلاء الجنود الأمريكان الفاسقين بوضع كتاب الله عزوجل القرآن الكريم على شاخص في الساحة المجاوره لمركز إسناد الرضوانية وجعلوه هدفا لنيران بنادقهم فرحين مستبشرين بفعلتهم وكأنهم يرمون قتل المسلمين جميعا.. هذا وقد تركوا القرآن الكريم معلقا ممزقا بنيران أسلحتهم وذهبوا والقران موجود حاليا لدى ضابط مركز الإسناد.. هذا الفعل لانستغربه من هؤلاء الفسقة الفاسدين الغزاة الأوباش ولكن ماذا يقول هؤلاء الذين يسمون أنفسهم مسلمين وقرآنهم يمزق ولا ينبسون بكلمة..؟ أين الهاشمي الذي ملء الدنيا صراخا؟ أين الحزب الاستسلامي الذي أصبح أمريكيا بكل المواصفات المطلوبة؟ أين المراجع العظام ومعمميهم الاسلاميين..؟ أين لقد بدى هؤلاء انهم متمسكون بالدستور الذي خطه بريمر أكثر من القرآن الكريم دستور الإسلام والمسلمين.. أين عبد الغفور السامري..؟ صاحب الخطابات عميل قم وطهران.. أين اصحاب العمائم الذين كتم الدولار انفاسهم؟ أين الشيوخ الذين يقدمون الولائم والخرفان للاحتلال؟ أين اصحاب الصحوات وقادتها؟ أين هؤلاء الانذال الذين استبشروا بالديمقراطية الامريكية التي جلبها المحتل للعراق؟ لقد أعمت الدولارات بصيرتهم واخزاهم الله في الدنيا والاخرة.. إن الله سبحانه وتعالى قادر على أن يهلك هؤلاء ال... ولكن يريد أن يمتحن المسلمين المؤمنين الصادقين المتمسكين بحبل الله المتين انهم اهلا بالثأر لكتاب الله من هؤلاء الامريكان الغزاة.. الله اكبر الله اكبر الله اكبر وان النصر حليف المؤمنين.. هذا ووسط صمت حكومي مزري رافقه كالعادة تجاهل خطير من قبل المرجعيات ومعمميها المتأسلمين والذي لم يصدر عنهم أي تنديد أو استنكار يدين الواقعة بينما تفردت هيئة علماء المسلمين بنشر بيان يتعلق بهذا الصدد.. حيث أدانت هذه الواقعة خلال بيان صحفي أصدره قسم الثقافة والإعلام بالهيئة الجريمة التي ارتكبها جنود الاحتلال الأمريكي بحق كتاب الله تعالى مدينا في ذات الوقت الصمت الحكومي تجاه ما حدث. وحملت الهيئة في بيانها المحتل الأمريكي وحكومة المالكي الموالية له المسؤولية الكاملة عن هذا الانتهاك.. ونص البيان وضعت قوة تابعة لقوات الاحتلال الامريكي مؤلفة من ثلاث مدرعات وعجلة من نوع همر نسخة من المصحف الشريف على شاخص في ميدان للرمي قرب مركز للشرطة بمنطقة الرضوانية يوم الاحد واطلق افرادها النار عليه. واكد شهود عيان من ابناء المنطقة ان هذه القوة قامت بهذا الفعل الشنيع امام حراس مركز الشرطة وتركت المصحف في مكانه وعليه اثار الاطلاقات النارية وقد كتبوا على احدى صفحاته عبارات نابية. ان هذه الجريمة النكراء لتدل على مدى الحقد الاسود الذي يتملك قادة وافراد قوات الاحتلال على القران واهله، وتدل كذلك على حجم الافلاس والخيبة لهم ما جعلهم يتخبطون في تصرفاتهم، كما تدل هذه الفعلة الدنيئة على القصد المبيت للاحتلال وكيف تفلتت من بين ايديهم اساليب اخفاء النوايا. ان هيئة علماء المسلمين اذ تدين هذه الجريمة الشنعاء بحق كتاب الله تعالى، دستور هذه الامة، مصدر عزتها وكرامتها فانها تدين الصمت الذي سيلتزم به كل المنخرطين في مشروع المحتل، وتحمل الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن هذا الانتهاك وتذكر الجميع ان الله يحفظ كتابه وانه منتقم جبار إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون . قسم الثقافة والاعلام جمادى الأولى ه م