بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للجيش العميل في تفجير بمقاطعة شوراوك النصر قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد على دورية الجيش العميل في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس في منطقة سبيني خولي بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار ضمن سلسلة علميات النصر التي استهلها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الآونة الأخيرة، مما أسفر الإنفجار عن مقتل جنود على الفور. نفذ الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيا بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو بشكل كامل. من ضمن القتلى قائدهم الذي تخرج في أكاديمية قندهار لتوه. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان