نشرت شركه سدافكو خطابا تؤكد على انها شركه سعوديه ولكن خطاب الشركه لم يذكر على الإطلاق الكميات الهائله من الحليب المجفف الذي تستخدمه الشركه في تصنيع الحليب الشهير حليب السعوديه . اولا لابد من ايضاح حقائق مهمه وهي ان الشركه في الأصل تستورد الحليب المجفف من الدنمرك وتقوم بتحويله الى حليب سائل اسمه حليب السعوديه وبالتالي فإن الحديث ليس عن ملكيه الشركه الآن ولكن عن مئات الملايين من الريالات التى تدفعها هذه الشركه الى الدنمرك للحصول على الحليب المجفف . اعيد نشر الخطاب الذي وزعته الشركه وفيه يتضح ان الشركه تجاهلت عن عمد ايضاح جهة الحليب المجفف الذي تستخدمه في صناعتها .