وضع مقتل خمسة جنود أمريكيين في العراق الاثنين عام ، كأكثر الأعوام دموية على الجيش الأمريكي منذ غزو العراق عام ، في تناقض صارخ مع التراجع الحاد لخسائره البشرية خلال الشهور القليلة الماضية. وكان الأدميرال غريغوري سميث، قد أعلن الثلاثاء عن مقتل الجنود الخمس في انفجارين منفصلين الاثنين. ويتزامن ارتفاع الحصيلة مع تدفق المزيد من القوات الأمريكية على العراق، والتي بلغت ألف جنديا أضافيا، فضلا عن تصعيد العمليات العسكرية ضد العناصر المسلحة في العاصمة بغداد والمناطق المحيطة بها. وبلغت حصيلة قتلى الجيش الأمريكي خلال العام الحالي، وحتى اللحظة، جنديا ، لتفوق بذلك حصيلة خسائر عام عندما فقد الجيش الأمريكي جنديا. وشهد النصف الأول من العام ، ارتفاعا في حصيلة القتلى الأمريكيين، سقط منهم قتيلا في يناير كانون الثاني، و في فبراير شباط، و في مارس آذار، و في أبريل نيسان، و في مايو أيار و في يونيو حزيران. وبدأ التراجع منذ شهر يوليو تموز حيث بلغت محصلة خسائر الجيش الأمريكي البشرية جنديا، و في أغسطس آب، و في سبتمبر أيلول، و في أكتوبر تشرين الأول، وعشرة، حتى اللحظة في نوفمبر تشرين الثاني الجاري. وأشارت السلطات الأمريكية والعراقية مرارا، خلال الشهور القليلة الماضية، إلى تراجع الهجمات، والخسائر البشرية بين صفوف الجيش الأمريكي والمدنيين العراقيين. وسقط جنديا أمريكيا قتيلا عام ، منذ بدء الحرب في مارس آذار من ذاك العام. ووقع غالبية قتلى عام في عمليات عسكرية كبرى، منها مواجهات الفلوجة في نوفمبر تشرين الثاني والقتال ضد مليشيات شيعية في مدينة النجف. وبلغ عدد جنود الجيش الأمريكي الذين قتلوا عام ، جنديا، و قتيلا في عام . ويشار أن المحصلة الإجمالية لقتلى الجيش الأمريكي، ومنذ بدء الغزو عام ، تقف عند قتيلا، حتى اللحظة.