كان البرنامج الأمريكي المعروف باسم برنامج تسليح العشائر في العراق، نقطة الانطلاق الأولى التي استندت عليها عمليات انشاء الصحوات. وبحسب محللين استراتيجيين في البنتاغون من بينهم كوردسمان المحلل المشهور؛ فإن الهدف الحقيقي من انشاء الصحوات، لم يكن من أجل مقاتلة ما يسمى بتنظيم القاعدة، وإنما تأسيس أرضية لعلاقة مع العشائر تسمح للامريكيين باستخدامهم كقوة على الأرض، وهذا يعني أن القبيلة في العراق قد تصبح طرفا في الصراع الطائفي والعرقي. وذهب محللون أمريكيون إلى أبعد من ذلك حين أشاروا إلى أن من بين الأهداف الأمريكية لاطلاق برنامج التسليح هذا، خلق حالة من الانقسام داخل القبائل والعشائر العراقية، وبحيث يمكن نقل الصراع إلى داخل القبيلة، تماما كما هو هدف واشنطن من وراء تحريض الطوائف لا ضد بعضها البعض؛ بل وأن تدخل في صراعات داخلية طبقا لمبدأ الضد النوعي أي أن القبيلة قد تصبح موضوعا للصراع الداخلي. بيد أن النتائج العرضية التي نجمت عن تطبيق هذا البرنامج، اسفرت عن بروز ظاهرة الشيوخ العملاء الذين شوهوا التاريخ الوطني المجيد للقبيلة في العراق.وعيفان هو احد خريجي برنامج صناعة الشيوخ الذي اعتمدته الادارة الأمريكية اواخر لاعداد بعض الشيوخ الملتزمين بالدفاع عن المصالح الامريكية في العراق لقاء رواتب ومزايا مغرية. كان البرنامج جزءا رئيسيا من الخطة والتي اعتبرها البنتاغون نقطة تحول في تخفيض العنف وخلق الظروف لانسحاب امريكي. مكافأة هؤلاء العملاء كانت من خلال منحهم عقود اعادة اعمار بدون مناقصات. وكانت العقود بقيمة تفوق قيمة السوق ثلاث او اربع مرات في العراق وعلى مر العصور والأزمان.. العميل للأجنبي هو خائن ، سواء لبس عقالا أم عمامة أم ربطة عنق..