السعوديه تعلن إطلاق سراح الآف المعتقلين المجاهدين الذين لم تثبت عليهم التهم السعودية تطلق سراح آلاف المعتقلين أعلن وزير الداخلية السعودي الأمير نايف بن عبد العزيز أن السعودية أطلقت سراح الآلاف من المعتقلين، تمت تبرئتهم من تهمة الإرهاب. وقال الأمير نايف نحن أطلقنا الآلاف، من دون أن يحدد الفترة الزمنية التي أطلق خلالها المعتقلون، وأضاف لا نحتفظ إلا بمن يجب أن نحتفظ به أو من حكم عليه، مؤكدا، إن من تثبت عليه التهمة يحال إلى التحقيق والادعاء . يذكر أن السعودية التي شهدت سلسلة من الهجمات الإرهابية منذ مايو تشهد حملة واسعة النطاق ضد ناشطي تنظيم القاعدة . . . . 