بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد يسر الله لاخوانكم في هيئة الاعلام المركزي من اكمال العدد من مجلة الفرسان الجهادية و التي ضمت مواضيع مهمة منها الحصاد العسكري للجيش الإسلامي الإنهيار الإستراتيجي الأعظم في التاريخ الأمريكي لقطات لهجمات المقاومة في مواقع إنترنت أمريكية مشهورة إستقالات بالجملة في صفوف مسؤولي البيت الأبيض الدوامة الأمريكية في العراق بين الإنسحاب والبقاء دوافع وغايات الجهاد أخطر الإحتلالين الإحتلال الإيراني للعراق هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح روابط التحميل . . . . . ... . . . . . . . . ... . . . . ... . . . . . .... . . . . . نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . 