أخبار العراق الأربعاء م نشرة يومية تصدر عن المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ....... نشرة إخبارية يومية تتناول ما نشر عن الشأن العراقي في وسائل الإعلام المختلفة ، فضلا عن عرض لأحدث الدراسات و التقارير و المقالات التي تتناول كل ما يتعلق بالشأن العراقي و المقاومة العراقية ، والمواد المنشورة لا تعبر بالضرورة عن رأي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية . أولا من أخبار المقاومة ضمن حملة ال يوم .... كتائب الأيوبي تقصف قاعدة الاحتلال فيالبوحشمة جامع قصفت كتائب صلاح الدين الأيوبي ، الجناح العسكري ل جامع ، قاعدة البكرالجوية التي تتخذها قوات الاحتلال قاعدة لها، في منطقة البوحشمة ، بصاروخ كاتيوشا. وتاتي هذه العملية ، و التي حملت الرقم ، ضمن عمليات كتائبصلاح الدين الايوبي في حملة ال يوم للاثخان بالعدو، مع الحرص على تصوير اغلبعمليات الحملة. مقتل جنود من جيش الاحتلال ومترجم عراقي في بيجي صلاح الدين يقين ذكر شهود عيان من أهالي منطقة الحجاج إن عبوة ناسفة انفجرت اليوم الثلاثاء مستهدفة دورية لجيش الاحتلال الأمريكي مما أدى إلى مقتل من جنوده ومترجم عراقي مرافق معهم . وقال احد الشهود رفض ذكر اسمه في اتصال هاتفي مع مراسل يقين إن عبوة ناسفة محلية الصنع كانت مزروعة على جانبي الطريق انفجرت ظهر الثلاثاء مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكي مما أدى لمقتل ثلاثة من جنود الاحتلال ومترجم عراقي مرافق معهم . وأكد احد أفراد ما يسمى بالصحوة انه شاهد قوات الاحتلال تنقل جثثا بطائرة نقل أمريكية وعليها علامة الصليب الأحمر، وقطعت قوات الاحتلال الطريق بين بيجي وتكريت لبعض الوقت عند اخلاءة الجثث والمصابين . ولم يصدر عن جانب الاحتلال أي تعليق حول الحادث لمزيد من الأخبار و التقارير على موقعنا . . بسبب الإرهاق والأمراض النفسية البنتاغون يبدل جنوده بألوية جديدة شبكة أخبار العراق ذكرت وزارة دفاع الاحتلال الأمريكية البنتاغون الثلاثاءانها سترسل سبعة الوية قتالية للعراق بنهاية سنة ، مشيرا إلى ان عدد قواتهاسيحافظ على مستواه خلال السنة القادمة. وقال بيان صدر اليوم عن وزارة الدفاع الأمريكية إن سبعة الوية عسكرية و ألف منقوة الواجبات الحيوية ستبدأ بالانتشار في العراق اعتبارا من خريف وحتى نهايةهذه السنة. وأضاف البيان أن السلطات العسكرية أبلغت في وقت لم يحدده أربعة الوية، أو ما يعادل ألف مقاتل بالتهيؤ للانتشار في العراق بدءا من الربيعالقادم.وأوضح وكما أن خمسة الوية وحوالي ألف جندي من قوة الواجبات الحيويةستحل محل تشكيلات أخرى انتهت مدة انتشارها في العراق سنة . ونقلالبيان عن المتحدت باسم وزارة الدفاع برايان وتمان قوله إن هذا الانتشار يبقي الوية قتالية قوامها ألف من القوات في العراق خلال سنة ، وان الانتشار لايعني انه لن يكون هناك تقليص للقوات قبل هذا الوقتوكان قائد قواتالاحتلال الأمريكية في العراق ديفيد بترايوس طالب في شهادته أمام الكونغرس الأمريكيقبل حوالي شهر بتأجيل البث في انسحاب القوات لمدة يوما قبل التحقق من نتائجزيادة قوات الاحتلال الأمريكية على الوضع الأمني في العراق حسب زعمه. صدمة جرحى حرب العراق في المجتمع الأميركي واع بلغت خسائر الحرب الأميركية في العراق كلفا خيالية بالنسبة للمجتمع الأميركي في الجانبين البشري والمالي، ولهذا فهي تشكل صدمة خطيرة تهز الكثير من المؤسسات التي أفاقت وخلال مكاشفات التنافس الانتخابي على أرقام خطيرة، إذ سيدفع الأميركان أكثر من مليار دولار سنويا أي ما يعادل أكثر من ميزانية العراق الحالية التي تبلغ مليار دولار ولمدة سنة فقط لعلاج مشوهي الحرب والمعاقين والذين سيبقون يعانون من عاهات وأمراض مستديمة. ورقم الكلفة المالية هذه يتضاعف بطبيعة الحال في الحسابات الاقتصادية السنوية بسبب عوامل كثيرة. وتقول صحيفة أميركية إن الكلف المادية والبشرية لحربهم في العراق تثير هذه الأيام مخاوف الأميركان، ف صراعات الانتخابات الرئاسية كشفت أسرارا كثيرة، ومن المتوقع أن تزداد سخونة هذا الصراع على مدى الأشهر القليلة المقبلة لتكشف المزيد من الخفايا. وتؤكد صحيفة أيفننغ صن قولها إننا نسمع الكثير في الأيام الأخيرة عن كلفة حرب العراق التي ربما ستكون النزاع ذا الكلفة الأكبر في تاريخ الولايات المتحدة، إن لم يكن في تاريخ النزاعات البشرية. واعتبارا من يوم الجمعة الفائتة فإن الحرب في العراق تكلف تقريبا مليار دولار وهذا الرقم ينمو كما تقول الصحيفة بما يعادل مليون دولار كل يوم. وهذه الكلف لا تتضمن الخسائر التي ستتحملها الأجيال المقبلة في الولايات المتحدة، بأن تدفع المزيد من الأموال المستدانة لسد العجز في التمويل الحربي، أو المبالغ الضخمة للعناية الصحية بالجرحى وبالمعوقين الذين تتفاقم مشكلة أعدادهم بشكل كارثي. وتؤكد إيفننغ صن أن كلفة الحرب في العراق فاقت حتى الآن كلفة الحرب الكورية، التي قدرت ب مليار دولار بحسابات التضخم المالي حتى هذه الأيام، وكانت الحرب الفيتنامية قد كلفت مليار دولار. وفقط الحرب العالمية الأولى كانت كلفتها أعلى بكثير لأنها بلغت تريليون أي مليار دولار أميركي. لكن كل تلك البلايين من الدولارات تقول الصحيفة لا تستطيع أن تلحق بالكلفة البشرية للحرب في العراق. وتأخذ الصحيفة نموذجا لأحد الجنود الأميركان ديفيد بوردن الذي يواجه آلاما ومشاكل صحية كبيرة في مركز وولتر ريد العسكري للرعاية الصحية. فهذا الملازم في المارينز كان يقود مجموعة من جنوده في أحد شوارع مدينة الرمادي في كانون الثاني الماضي، عندما فجر انتحاري نفسه أمام المجموعة فقتل أحد الجنود وجرح ثلاثة آخرون. أما الملازم بوردن فواجه حالة كارثية إذ فقد ساقه اليمنى من تحت الركبة، وعظام جسمه تكسرت، وتعرضت رئتاه للتلف بنسبة كبيرة. لقد تركزت شظية صغيرة في جسمه، والكثير منها ظلت تحت جلده لأربعة أشهر تقريبا. وأجريت له حتى الآن عملية جراحية. وما تهتم به الصحيفة هنا هو تقديرات الكلفة التي تستنفدها إجراءات الرعاية الصحية لجندي واحد من الجرحى الذين وصلت أعدادهم الى رقم مخيف بالنسبة للمجتمع الأميركي. قول الصحيفة لا أحد من الجنود المعاقين إلا القلة يستطيع أن يستعيد حياته الطبيعة بنسبة بالمائة، والتشوهات التي تركتها الحروق غالبا ما تكون عاملا خطيرا في انهيار الحالة النفسية للجندي منذ الساعات الأولى لرقوده في المستشفيات أو المراكز الصحية فيما بعد. وتشدد الصحيفة الأميركية على قولها إن الشعب الأميركي يجب أن يهيئ نفسه لدفع التكاليف الباهظة لعلاج طويل الأمد وقد يمتد الى عقود لرعاية الجنود المصابين في الحرب العراقية وحدها. وطبقا لتقرير أوردته وكالة أنباء الأسوشييتد برس، فإن التوقعات تذهب الى أن الحكومة الأميركية ولمدة سنة ستبقى تنفق مليار دولار سنويا لتوفير العلاج للجنود المقاتلين الجرحى في الحرب العراقية. وهذا المبلغ جرى تقديره بالارتفاع تدريجيا عن التكلفة الحالية التي تبلغ مليار دولار اليوم طبقا لتأكيد الصحيفة. وتقول صحيفة إيفننغ صن إن العديد من العوامل كالتضخم والكلف المتزايدة للعلاجات الطبية وغيرها ستضاعف هذه الكلف كلفة ما بعد الخدمة لأكثر من قتيل حتى الآن لا تعني شيئا لكن أعداد الجنود الأميركان الذين جرحوا يقدرون حتى الآن بحوالي مائة ألف والعدد في تصاعد طبقا لقول الصحيفة. وقالت إن هذه الحرب تشكل حماقة اقتصادية خطيرة ولكنها في حساباتها البشرية الاجتماعية تشكل كارثة إنسانية تمكنت من أن تصنع اليأس لعشرات ألوف العوائل الأميركية ثانيا من داخل العراق آلاف جندي عراقي ينتشرون في مدينة الصدر انتشر اكثر من آلاف جندي مدعومين بالمدرعات والدبابات في مدينة الصدر صباح الثلاثاء، معقل جيش المهدي، لاول مرة منذ سقوط نظام حكم الرئيس العراقي صدام حسين عام . وكانت المدينة حتى وقت قريب مسرحا لاشتباكات عنيفة بين القوات العراقية والامريكية من جهة وجيش المهدي حتى فترة قريبة. وتهدف الحكومة العراقية الى بسط سيطرة الدولة على مدينة الصدر المترامية الاطراف والتي يسكنها اكثر من مليوني شخص في اعقاب التوصل الى اتفاق بين الحكومة العراقية والتيار الصدري الذي يتزعمه رجل الدين الشيعي مقتدى الصدر مؤخرا. وقد اشتكى اتباع الصدر من حجم القوة العسكرية التي انتشرت في المدينة فقد صرح الناطق باسم مكتب الصدر في المدينة الشيخ سلمان الفريجي بان دخول هذه القوة الكبيرة تثير المخاوف من امكانية قيامها بانتهاك حرمة المساجد والمنازل . واضاف انهم مستمرون بضبط النفس ولن يقوموا باعمال انتقامية لكن حجم هذه القوة فاقت توقعاتنا. وقامت القوات العراقية بإقامة نقاط تفتيش على الطرق الرئيسية في المدينة ونشرت الجنود على سطوح الابنية قرب المشافي بينما تمركزت دبابة على بعد مترا من مكتب الصدر في المدينة. انتحارية تفجر نفسها داخل مكتب للصحوة في الرطبة شبكة اخبار العراق فجرت انتحارية ترتدي حزاما ناسفا نفسها داخل مكتب للصحوة في مدينة الرطبة اقصى غرب الانبار مساء هذا اليوم . وقال الملازم اول زمن حميد الكبيسي من قيادة شرطة الرطبة دخلت امرأة الى مكتب الصحوة وهي تبكي وتصرخ وخلال تجمع عناصر من الشرطة والصحوة حولها فجرت نفسها على الفور ما ادى الى مقتل ثلاثة اشخاص اثنان منهم من الشرطة وجرح اربعة اخرين تم نقلهم الى مستشفى الرطبة العام لتلقي العلاج، في حصيلة اولية وأشار الكبيسي الى ان الانفجار ادى ايضا الى اضرار بالغة في المباني القريبة من مكان الحادث واحتراق سياراتين مدنيتين كانتا موجودة بالقرب من مكان الحادث تجدر الاشارة الى ان شرطة الرطبة ابطلت صباح الثلاثاء مفعول عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من مكتب الصحوة. وكان قائممقام الرطبة قاسم الكبيسي قد دعا في وقت سابق الى اغلاق مكتب الصحوة لعدم حصوله على الموافقات الرسمية والتدخل في عمل الشرطة . التلفزيون العراقي بوش يعتذر للمالكي عن حادثة المصحف بغداد، العراق تقدم الرئيس الامريكي جورج بوش باعتذار إلى رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي حول حادثة استخدام أحد الجنود الأمريكي المصف للتدرب على الرماية، وفق ما نقل التلفزيون العراقي الرسمي. وأكد مكتب رئيس الوزراء العراقي أن الاعتذار جاء خلال مكالمة هاتفية أجراها بوش مع المالكي صباح الثلاثاء. وأثارت الحادثة سخط العالم الإسلامي وقدم ثاني أعلى مسؤول عسكري في العراق، الجنرال جيفري هاموند، قائد القوات الأمريكية في بغداد، اعتذار الجيش في مراسم رسمية في منطقة الرضوانية السبت الماضي. ورفض أكبر تكتل سياسي للسنة في العراق الاثنين، اعتذار الجيش الأمريكي عن الحادثة. وطالب الحزب الإسلامي العراقي ، الذي يتزعمه نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي، الجيش الأمريكي بإنزال أقصى عقوبة بحق الجندي الذي قام ب تدنيس المصحف، وليس مجرد الاعتذار عن ذلك العمل الإجرامي أوباما إيران المستفيد الأكبر من الحرب الأمريكية على العراق واشنطن، الولايات المتحدة قال السيناتور باراك أوباما، الذي يصل الثلاثاء، نقطة حاسمة في سياق مسيرته نحو الفوز بترشيح الحزب الديمقراطي لخوض الانتخابات الرئاسية مساء الاثنين، إن إيران هي المستفيد الأكبر الوحيد من حرب العراق التي ما كان يجب خوضها. ويأتي تصريح أوباما في إطار حرب انتقادات متبادلة بين سيناتور ألينوي والمرشح الجمهوري المفترض جون ماكين، حول آرائهما المختلفة بشأن السياسة الخارجية الأمريكية. كما تأتي في أعقاب انتقادات ماكين له حول تصريحاته الأخيرة التي قال فيها إن التهديدات الإيرانية للولايات المتحدة أقل خطرا من تلك التي مثلها الاتحاد السوفيتي سابقا. ورد أوباما مهاجما، خلال كلمة له في مونتانا مساء الاثنين، بأن سياسة بوش ماكين للحرب في العراق ستجعل من الجمهورية الإسلامية أقوى. وأضاف قائلا لا مجال للالتباس هنا.. إيران المستفيد الأكبر الوحيد من الحرب على العراق التي ما كان يجب إجازتها.. وما كان يجب أن تشن مطلقا. وأستطرد بفضل سياسة جورج بوش.. إيران باتت أكبر تهديد للولايات المتحدة وإسرائيل والشرق الأوسط لجيل بأكمله.. وجون ماكين يريد أن يضاعف كذلك من تلك السياسة الفاشلة. الأدميرال مولين الحرس الثوري الإيراني يعبث باستقرار العراق مفكرة الإسلام أخبر الأدميرال ماكيل مولين رئيس هيئة الأركان المشتركة الأمريكية الكونجرس اليوم الثلاثاء أن إيران مصرة على تعريض كل محاولات إحلال الاستقرار في العراق للخطر، وذلك عقب نداءات جديدة وجهها بعض أعضاء مجلس الشيوخ للإدارة الأمريكية بإجراء محادثات دبلوماسية مع طهران. وقال الأدميرال مولين التصرفات غير المسئولة والممارسات المشبوهة للحرس الثوري الإيراني تضر استقرار العراق وتؤثر على مستقبله . وأخبر مولين لجنة الاعتمادات الدفاعية وهي لجنة فرعية في مجلس الشيوخ ليس معنى أن نمارس ضبط النفس في التعامل مع هذه التهديدات أننا ليست لدينا العزيمة أو القدرة الكافية على الدفاع عن أنفسنا في مواجهة التهديدات . مدير وكالة الأخبار العراقية النظام الإيراني أكبر عدو للمنطقة الرشيد نت وكالات وصف سرمد عبدالكريم مدير وكالة الاخبار العراقية النظام الايراني بأنه أكبر عدو للمنطقة وطالب الدول العربية بدعم المعارضة الايرانية للتصدي لهذا النظام. وقال عبد الكريم في لقاء له مع قناة الديمقراطية مصيبتنا الكبرى وعدونا الاكبر في المنطقة الآن هو ايران الآن، نظام الملالي ولا أقصد الشعب الايراني . ومن الجدير بالذكر ان رئيسة الجمهورية المنتخبة من قبل المقاومة الايرانية مريم رجوي قالت في حزيران الماضي في كلمتها المعروفة اني أحذر المجتمع الدولي بأن تدخل النظام الايراني في العراق أخطر بكثير من ألف برنامج نووي وهذا التدخل اليوم بدأ بعملية التفريخ في العراق، فرخ في داخل العراق المصائب والويلات والميليشيات وهذه العادات الغريبة التي لم يعرفها العراقيون . وأضافت لا يوجد لدينا في العراق شيء اسمه شيعة وسنة.. هذا التطرف قادم من طهران وقم ومن هذه العصابة المللية المجرمة ... نحن الآن نشجع الدول العربية على الانفتاح على المعارضة الايرانية. .. نحن نقول ان الشيعة هم أهل العراق وهم من بناة العراق ليس لهم علاقة بهذا المخطط المللي الارهابي وولائهم لأمتهم ولوطنهم ولعروبتهم وليس ولائهم الى نظام متخلف قادم من مجاهل التاريخ العراق يملك أكبر احتياطيات نفطية في العالم الجزيرة نت قالت صحيفة التايمز اللندنية إن العراق زاد بشكل مفاجئ وملحوظ من الحجم الرسمي لاحتياطياته من النفط، الأمر الذي يجعله يتفوق في ذلك على المملكة العربية السعودية ليحتل مركز الصدارة كأكبر دولة في العالم من حيث الاحتياطي النفطي. وصرح برهم صالح نائب رئيس الوزراء العراقي للصحيفة البريطانية أن الاكتشافات الجديدة أثبتت أن بلاده تمتلك أكبر احتياطيات مؤكدة من النفط في العالم تصل إلى مليار برميل أي ثلاثة أضعاف ما تملكه حاليا من احتياطيات نفطية متفوقة بذلك على المملكة العربية السعودية التي يقدر إجمالي ما تتمتع به مليار برميل. وأضاف صالح أن التقديرات الجديدة بنيت على مسوحات جيولوجية وزلزالية حديثة أجرتها شركات نفطية عالمية مرموقة قائلا إنها أرقام جدية من مصادر موثوقة . وأشارت الصحيفة إلى أن العراق لم يصادق حتى الآن على قانون وطني للنفط يسمح للشركات الأجنبية بالاستثمار في هذا المجال. ونسبت إلى صالح قوله إن التأخير في إجازة القانون يضر بقدرة بلاده على الاستفادة من إنتاجها النفطي ويحرمها بالتالي من إيرادات محتملة هائلة. وأعرب عن خيبة أمله من أن العراق ما يزال يجاهد لبناء إطار تنظيمي في حين وصل سعر برميل النفط إلى أكثر من دولارا مع ارتفاع الطلب عليه. وتابع صالح بقوله هناك نقاش فعلي يدور في أروقة الحكومة وبين القادة السياسيين بشأن نوع هياكل الإدارة النفطية التي يجب علينا تبنيها وأنا مع تحرير هذا القطاع والسماح للقطاع الخاص بالمجيء لتطوير هذه الموارد الضخمة . مسؤول بالاحتياطي الأمريكي حرب العراق لأجل النفط الإسلام اليوم وكالات أصدر الرئيسالسابق لمجلس الاحتياطي الاتحادي بالولايات المتحدة الأمريكية آلان جرينسبان عاما كتابا جديدا بعنوان عصر الاضطراب.. مغامرات في عالم جديد ، استعرض فيهعددا من القضايا، مثل الصراع حول النفط والأوضاع الاقتصادية في العالم.وبخصوصالحرب على العراق، قال جرينسبان إن الأنسب سياسيا هو القول بأن الحرب التي شنتهاقوات الاحتلال الأمريكية عام على العراق كانت إلى حد كبير من أجل النفط، وذلكبغض النظر عن قلق أمريكا وبريطانيا بشأن أسلحة الدمار الشامل بالعراق. ودعمالوجهة نظره، اقتبس الكاتب قول الرئيس جورج بوش إدماننا للنفط هو الذي يجعللمستقبل منطقة الشرق الأوسط اعتبارا أكثر أهمية في أي توقع طويل المدى للطاقة، وأيأزمة نفطية تشكل ضررا بالغا بالاقتصاد العالمي .وبعد أن تساءل عن دور حكوماتالدول التي يعتمد اقتصادها ومواطنوها بشكل كبير على واردات النفط إذا تعرض تدفقهلخطر التوقف، أشار جرينسبان إلى أن ارتباط اهتمام الدول الكبرى القوي بالشؤونالسياسية بالشرق الأوسط إنما هو بسبب تحقيق أمنها النفطي.وضرب المؤلف أمثلةلذلك، مذكرا بالموقف الدولي من قيام رئيس الوزراء الإيراني محمد مصدق بتأميم شركةالنفط الأنجلو أمريكية أويل سنة . أحد أبرز مهندسي غزو العراق يدافع عن شن هذه الحرب رغم عدم العثور على أسلحة تدمير يقين متابعة دافع أحد أبرز مهندسي غزوالعراق عن شن هذه الحرب بقيادة الولايات المتحدة مشيرا إلى أن الفشل في العثور على أسلحة تدمير شامل لا يعني أن قرار الغزو كان أمرا خاطئا. وقال دوغلاس فايث المساعد السابق لوزير الحرب في شؤون السياسات بين العامين و إن الرئيس العراقي السابق صدام حسين كان يشكل خطرا جديا على الولايات المتحدة نظرا لارتباطاته بمجموعات إرهابية وقدرات نظامه على إنتاج أسلحة بيولوجية وكيميائية. وأضاف خلال مؤتمر صحافي لترويج مذكراته طبقا لما كنا نعلمه منذ ذلك الحين، ورغم أننا لم نعثر على أسلحة التدمير الشامل التي قالت وكالة الاستخبارات المركزية الأميركية سي أي إيه إننا سنجدها في العراق فما عثرنا عليه فعلا كان خطرا يتمثل في أسلحة تدمير شامل لان صدام أبقى على برامج الأسلحة البيولوجية والكيميائية . والمذكرات صدرت بعنوان القرار والحرب . وتابع فايث أن وثائق الحكومة تؤكد انه كان لدى صدام خبراء وموارد بالإمكان استخدامها لتصنيع أسلحة بيولوجية وكيميائية في غضون ثلاثة أو خمسة أسابيع. ووصف عدم العثور على أسلحة تدمير شامل بأنه شكل كارثة بالنسبة لمصداقيتنا ، لكنه أوضح أن هذا لم يكن ناجما عن خداع مارسته الحكومة. وقال إن الأمر كان خطأ نزيها وليس أكذوبة وحتى عندما تقوم بتصحيح لهذا الخطأ فستجد أن ما عثرنا عليه في العراق كان خطرا مؤكدا من أسلحة تدمير شامل. وأضاف فايث الذي يتهمة نواب ديموقراطيون بالتلاعب في معلومات استخباراتية لدعم منطق الحرب أنه قام بكتابة مذكراته من أجل توضيح ما يعتبره مداولات غير دقيقة لقرارات البيت الأبيض قبل وأثناء وبعد الاجتياح. الهاشمي هدف العملية الامنية في الموصل تحسين ظروف ابنائها الرائد نت وكالات قال طارق الهاشمي نائب الرئيس العراقي ان الغرض الأساس من العملية الأمنية في الموصل هو تحسين ظروف حياة المواطن في الموصل، الذي تعب خلال السنوات الخمس الماضية، وبالتأكيد سوف لن يتحقق ذلك إلا من خلال إيقاف الإرهاب والعنف في هذه المحافظة ،على حد تعبيره. وأضاف الهاشمي في تصريحات اليوم الثلاثاء ان العملية الأمنية في مدينة الموصل حققت الأهداف المرجوة منها . وأوضح استطيع القول إن العملية أدت الأهداف المرجوة منها، وإن العمل جار كما اتفق عليه في خلية الأزمة . وكان الهاشمي قد زار محافظة نينوى بصورة مفاجئة، للإطلاع على سير العملية الأمنية فيها. جدير بالذكر ان الحكومة العراقية أعلنت منذ العاشر من الشهر الجاري عملية امنية لتعقب مسلحي تنظيم القاعدة في محافظة نينوى. ثالثا صحافة عربية القدس العربي دعت الرئيس القادم للالتزام مبكرا بالتسوية والانسحاب من العراق وهزيمة القاعدة وطالبان نيوورك تايمز تعتبر ان جولات بوش فشلت في تصحيح سجله الكارثي في المنطقة العثور علي اسلحة بالبصرة وعمليات التفتيش والمداهمة مستمرة عمال نفط الجنوب يهددون بالاعتصام اذا لم يستجب المالكي لطلبهم بالغاء قرار نقل مديرهم بوش يعتذر للمالكي حول حادثة اطلاق النار علي نسخة من المصحف قوات الصحوة بين عمالة للامريكيين واختراقات لمصلحة القاعدة الحكومة تصر علي رفض ضمها للجيش. والبعض يتهمهم بفرض اتاوات الجيش العراقي يبدأ عملية تطهير في عمق مدينة الصدر مسلحون يقتلون مجندا بالشرطة في شمال العراق زيباري يقلل من اهمية موافقة الكونغرس علي سحب قوات امريكية من العراق مقتل امرأة عراقية أرغمها زوجها علي ارتداء حزام ناسف قادة دول مجلس التعاون ناقشوا التطورات بالمنطقة وتأثيرها علي أمن الخليج بحثوا الوضع المتردي بالعراق والملف النووي الايراني وعملية السلام الحياة اللندنية بعد إلقاء قنبلة عليه في جامعة المستنصرية عام ... طارق عزيز يتهم حزب المالكي بمحاولة اغتياله للمرة الثانية قرارالمالكي مواعيد مختلفة لإجرائها يثير جدلا واسعا ... علاوي يعرب عن مخاوفه منتزوير انتخابات مجالس المحافظات قواتعراقية تنتشر في مدينة الصدر بحثا عن مطلوبين وأسلحة ... الصدر يؤكد الاتفاق علىالعمليات ويأمر أنصاره بإخلاء المباني الحكومية أحالتالقضية على المجلس التنفيذي ... لجنة نيابية تحمل قادة الكتل النيابية مسؤوليةحسم الخلافات الدستورية الشرق الاوسط قضية المصحف بوش يعتذر للمالكي عزيز في محاكمته بتهمة إعدام التجار الذين حاولوا اغتيالي عام يعيدون الكرة الآن الجيش العراقي يباشر تطهير مدينة الصدر دمشق السجن لضابط عراقي متقاعد الاهرام المصرية بوش يعتذر للمالكي عن إطلاق النار علي المصحف القوات العراقية تتوغل في مدينة الصدر وتحكم سيطرتها علي أحيائها إيران المستفيد الأول من خيبة بوش في الشرق الأوسط البيان الإماراتية بغداد آمنة بنسبة طارق عزيز يتهم مدبري محاولة اغتياله بالسعي لإعدامه جامعة البصرة انفجار أثناء وجود وزير العدل بغداد تدعو بريطانيا إلى التحقيق في انتهاكات السفارة الجيش العراقي يسيطر على مدينة الصدر بلا مواجهات بوش يعتذر للمالكي عن حادثة إطلاق النار على مصحف الرأى العام الكويتية الجيش العراقي يبدأ عملية السلام لتطهير مدينة الصدر وانفجار يستهدف موكب المشهداني ويصيب من مرافقيه دراسة دراسة مقارنة بين تغطية محطات إخبارية لاجتماع جوار العراق و مؤتمر أصدقاء لبنان البحرية الاميركية تجري تدريبات على مواجهة كارثة إنسانية في الخليج المنامة، موسكو ا ف ب، يو بي اي اعلن الاسطول الخامس الاميركي، امس، ان السفينتين الحربيتين سي تي اف و يو اس اس ناسو تقومان منذ الاثنين، بتمرين بحري للتدرب على مواجهة كارثة انسانية في الخليج. وذكر الاسطول الذي يتخذ من المنامة مقرا له في بيان، ان التمرين الذي يستمر حتى مايو جزء من تدريبات مجموعة الهجوم الاستطلاعية التابعة للبحرية الاميركية و يوفر فرصة جيدة للولايات المتحدة لاظهار رغبتها ودعمها لدول المنطقة اثناء الازمات ... يتبع العرب القطرية صحافي عراقي يروي ل العرب تجربته في سجون الحكومة ما يجري في المعتقلات أبشع بكثير من عهد ما قبل التحرير بغداد العرب روى الصحافي جاسم الشاماني الذي يعمل محررا في صحيفة المشرق العراقية ل العرب تفاصيل اعتقاله ونجله البكر البالغ من العمر ست عشرة سنة وما لاقاه الشاماني وولده في السجون والمعتقلات العراقية من التعذيب بأقسى أنواعه دون الأخذ باعتبارات العمر والثقافة والمكانة الاجتماعية للمشتبه بهم، وقال الشاماني بتاريخ وفي تمام الساعة الواحدة والنصف صباحا، داهمت قوة عراقية تابعة للواء الرابع الفرقة الأولى منطقة البتاويين حيث أسكن هناك، وشملت المداهمة زقاقين في آن واحد أي عشرات البيوت، وكانت القوة المداهمة تقوم بإطلاق النار بشكل مكثف وعشوائي دون أن تكون هناك قوة مسلحة تجابهها، ما أسفر عن مقتل أحد المواطنين الأبرياء إضافة إلى قيام القوة المذكورة باعتقال جميع الرجال والشباب الذين بلغ عددهم شخصا هم مجموع الرجال والشباب صغار السن الأحداث . ...يتبع منظمة المؤتمر الإسلامي أدانت الحادثة بوش يعتذر للمالكي عن حادثة الاعتداء على المصحف الشريف خلال مؤتمر حول الأسلحة الصغيرة العراق ألف قطعة سلاح اختفت من مخازن القوات الأجنبية القاهرة أحمد علي كشف وفد العراق خلال اجتماع خبراء عرب حول الأسلحة الصغيرة، عن سرقة ألف قطعة سلاح صغيرة وخفيفة من مخازن القوات الأجنبية في العراق، موضحا أن الحكومة العراقية استطاعت السيطرة على ألف قطعة سلاح من الأفراد العراقيين... يتبع الهاشمي في الموصل للإشراف على أم الربيعين القوات العراقية تدخل مدينة الصدر بلا مقاومة على خلفية الاعتداء على القرآن متظاهرون غاضبون يحرقون الإنجيل والتوراة غرب بغداد هيئة علماء المسلمين تدين استهداف أحد مساجد بغداد في جلسة غاب عنها المحامون عزيز في قفص الاتهام محاكمتي خلفها دوافع شخصية رابعا دراسات و تقارير في مستشفي ابن رشد للأمراض النفسية.. الاكتئاب والرعب والقلق تفتك بالمرضي والأطباء معا لندن القدس العربي عن تأثير الحرب علي علاج المرضي النفسيين في العراق قالت صحيفة نيويورك تايمز ان العاملين في مستشفي ابن رشد للعلاج النفسي اعتادوا علي روايات الرعب والخوف التي يتعرض لها المرضي المقيمون لديهم لدرجة ان مشاعر الاطباء تجمدت، ونقلت عن طبيب قوله ان تجربته ليست مختلفة عن تجارب مرضاه فهو يعاني من الكآبة والقلق وعدم القدرة علي النوم، والشعور بالضيق من الضجيج والاصوات خاصة زحام السيارات. ويقول انه يحاول الاستماع للموسيقي كي يريح اعصابه ولكن دون اثر خاصة ان الرحلات للأرياف باتت حلما والشوارع التي تقود الي الريف صعبة وخطيرة. ويحاول قدر الامكان علي الرغم من ذلك معالجة مرضاه بالادوية القليلة المتوفرة لديه. وبالنسبة للمرضي الذين لا يستجيبون للعلاج بالدواء فانه يصف جلسات كهربائية علي آلة عتيقة عمرها عاما وتتم الجلسات بدون ادوية او حتي مهدئات، ويعترف الطبيب ان الجلسات الكهربائية والطريقة التي تعطي فيها للمرضي غير انسانية وخطيرة. ويقول انه يشعر بالاحباط حيث يشعر ان هناك طرقا للعلاج الصحيح لكن هناك عوائق ومحددات علي عمله. ومع ذلك يقول ان حالة المرضي احيانا تتحسن، ويقول ان اربعة اخصائيين من بين بقوا في المستشفي حيث هرب العدد الباقي الي منطقة كردستان، لان فرص القتل والاختطاف اقل هناك منها في بغداد. ويعتبر المستشفي واحدا من اثنين في البلاد يقدمان علاجا نفسيا قصير المدي وكان يعتبر واحدا من اهم انجازات النظام الصحي في العراق وكان يأتي للعلاج فيه مرضي من كل انحاء العالم العربي. وكان الاخصائيون النفسيون من الدول الاوروبية يحضرون لتدريب الاخصائيين العراقيين فيه ونقل تجاربهم الجديدة في العلاج اليهم. ومنذ الاحتلال عام انهار المستشفي وتداعت اقسامه مع ان بداية التراجع بدأت اثناء الحصار الدولي للعراق الذي بدأ عام . ونقلت الصحيفة حالات مرضي منها حالة امرأة انهارت عندما دخل الامريكيون بغداد، وحالة شاب شاهد تعذيب صديق له علي شاشة هاتف نقال. وتقول عاملة اجتماعية ان معالجة مرضي نفسيين تعرضوا لجروح امر صعب فيما ان معالجة ضحايا الكآبة ممن فقدوا عزيزا عليهم تعتبر اسهل. وتضيف ان المعالجين للمرضي في معظم الاحيان يشعرون بألم المرضي لانهم يواجهون نفس المشاكل. ويعتقد الاطباء هنا ان الاجواء ليست مناسبة لشفاء المرضي نظرا لاستمرار العنف والقتل والتفجيرات والمعارك بين الامريكيين والمسلحين. وتنقل قصة امرأة حضرت للعلاج ولديها تاريخ في المرض النفسي حيث قالت ان زوجها ذهب لزيارة اخته في قرية اخري ولم يعد وان مسلحين حضروا لبيتها في بغداد وطلبوا منها اخلاء بيتها وسألوا ان كانت سنية ام شيعية. وتقول ان كل شيء يشعرها بالحزن فكل شيء انتهي وهي في حالة نفسية تدفعها للانتحار دائما. ويظل المرض النفسي في العراق عارا وكل الذين يحضرن للعلاج اما جئن هربا من ازواجهن او اهلهن وهناك من يقوم بالادعاء، وفي الماضي كان الاطباء يزورون المرضي في بيوتهم اما الآن فالوضع خطير. وكان مستشفي ابن رشد قد اصبح محل اتهام عندما قام العراقيون باتهام اطبائه بعلاج مريضتين نفسيتين قامتا بعملية انتحارية في سوق الطيور، ولكن اطباء المستشفي قالوا ان احدي المتهمتين رجعت للمستشفي بعد اسبوعين من الحادث الذي تم في شباط فبراير الماضي وكانت سليمة. ويقول مدير المستشفي انه باستثناء القيود الجديدة التي وضعتها وزارة الصحة علي ادخال المرضي وحظر من لعائلاتهم علاقة بالجماعات المسلحة فان طلباته بأدوية واجهزة ظلت بدون اجابة