بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد كما وعدناكم في بياننا السابق بعرض العملية النوعية التي قام بها احد اسود جيش المجاهدين بزرع عبوة ناسفة تحت دبابة أبرامز متوقفة في محافظة ديالى مما أدى إلى إعطابها بشدة واحتراقها . فلله الحمد . إليكم الروابط . . . . . . . . بصيغة الجوال . . . . . . . . الرقم السري لفتح الضغط الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المصدر . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رجب ه