السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. اطلعت على بيان صادر من إخواننا في طالبان ..وقد سررت كثيرا بما قرأته وأصبح لدي يقين أن الإخوة في الطالبان يمتازون بالحكمة والدهاء وأنه لا خوف عليهم من حيث التحديات القادمة أعني بذلك مرحلة ما بعد خروج الإحتلال .. إليكم البيان بلاغ اللجنة السياسية في إمارة أفغانستان الإسلامية حول عدد من حوادث أفغانستان والعالم بما أن أقدام أمريكا ومتحديها تزلزلت في أفغانستان ، و أنها على وشك الهزيمة والإنكسار أمام الإمارة الإسلامية، وأن انتصار الشعب الأفغان المجاهد بات أمرا حقيقيا بفضل الله العلي القدير، لذا ارتأت اللجنة السياسية في إمارة أفغانستان الإسلامية من المناسب بيان موقفها من حين إلى آخر؛ لأجل تنوير أذهان شعوب العالم. يعد المحتل آخر لحظات حضوره العسكري ، وأدرك بعض متحدي أمريكا السياسة المحتالة للأخيرة ، لذا يشاهد بأن اعضاء حلف الأطلسي الناتو يتركون زمالة أمريكا واحدا تلو الآخر، ويفكرون في اخراج عساكرهم من المعركة الملفقة بالشعب الأفغاني المسلم . الإمارة الإسلامية التي حازت بإنتصارات كبيرة في هذه المعركة الملفقة، ولازالت سلسلة إنتصاراتها مستمرة على قدم وساق؛ فإن اللجنة السياسية بالإمارة تبلغ القرارات التالية على اساس المادة رقم من دستور إمارة أفغانستان الإسلامية ؛ لأجل اطمئنان وتسكين شعوب العالم. إمارة أفغانستان الإسلامية تريد علاقات حسنة مع جميع دول العالم ودول الجوار، وترغب العيش معها في الصلح والسكون على ضوء الأنظمة الإسلامية الطاهرة، كما تطلب من جميع العالم الروابط الحسنة. بما مقاومة وجهاد الإمارة الإسلامية ضد المحتلين، ونعتبر هذه المعركة معركة مضطرة ؛ حيث أن أمريكا استعملت حلف الناتو لصالحها في غزوها هذه ، لكن يبدو الآن بأن بعض أعضاء الناتو أدركوا سياسة احتيال أمريكا، ولا يرغبون أكثر من هذا أن يقاتلوا ضد الأفغان في أفغانستان. نحن لسنا فقط ننظر لهذه الخطوة من تلك الدول بعين الرضى ؛ بل نطالبها بأن تخرج جميع قواتها العسكرية من أفغانستان. لو تنهي الدول المتحالفة مع أمريكا اشغالها لأفغانستان ، وتخرج جنودها ؛ فالأفغانيون لا ينظرون إليهم في العدواة بمثابة الأمريكيين. بعض قادة الجهاد والقادة الميدانيين ابان غزو الإتحاد السوفياتي السابق لأفغانستان، الذين هم الآن مشغولون برفقة الأمريكان في معركة ضد الشعب ، مرابطين ظهر المحتل خلافا للقيم الإسلامية ومن ثم الأفغانية يجب عليهم ترك التعاون مع المحتلين، وأن ينظروا إلى احتلال أمريكا بعين الغضب بدلا من المشروعية، ويتركوا مساندتها. لاشك بأن قادة الجهاد والقادة الميدانيين السابقين قدموا تضحيات جليلة في سبيل الإسلام والإستقلال، يناسبهم أن يقفوا برجولة إلى جانب شعبهم، ويقدموا مرة أخرى اثبات تضحيات ضد الاحتلال الجاري؛ ففي حالة اداراكهم للحقيقة يمكن للإمارة الإسلامية اتخاذ سبيل التفاهم معهم، وتكون احضان الإمارة مفتوحة في وجههم. تعتبر إمارة أفغانستان الإسلامية الاحتلال الجاري من قبل الكيان الإسرائيلي الغاصب ضد الشعب الفلسطيني المسلم، وبخاصة العمليات الوحشية الأخيرة في غزة مخالفة لحقوق الإنسان ولجميع الاعراف الإنسانية الدولية ،وتعتبر المحتل ناقضا لها بشكل كامل. كما أن الشعب الفلسطيني اصبح تحت هجمات اسرائيل ، وقتلوا مئات النساء والاطفال وعامة الناس في الأيام الاخيرة في غزة، نطالب حكام العالم ومدعيي حقوق البشر أن ينهوا صمتهم الباطل هذا، وأن يدينوا الجبر والوحشية للإسرائيليين الغاصبين ويجروهم إلى طاولة المحكمة الدولية. إن الإمارة الإسلامية في الوقت الذي تعتبر نفسها شريكة مع الشعب الفلسطيني في آلامه ومتاعبه، تطالب شعوب العالم المحبة للصلح بالتعاون والمساندة مع الشعب الفلسطيني المسلم المظلوم؛ لأجل الحصل على حقوقهم الحقة. وكذلك تندد إمارة أفغانستان الإسلامية العقوبات الجديدة من قبل مجلس الأمن على جمهورية إيران الإسلامية والتعذيرات ضد هذا البلد شعبه ، وتعتبرها باطلة. والإمارة الإسلامية على اساس التعاطف مع الشعوب تعتبر التحذيرات الاقتصادية الأخيرة والسابقة من قبل مجلس الأمن تجاوزا كبيرا وظلما في حق ايران وشعبه. وفي هذا الخصوص التأثيرات السيئة والجوانب السلبية لهذه التحذيرات تقع مباشرة على عامة الشعب ، تطالب بأن تحل جميع المسائل وترفع المشاكل عن طريق الحوار والتفاهم. وأيضا الإمارة الإسلامية تستنكر بألفاظ صريحة الإساءة التي قامت بها الصحف الدنماركية مرة أخرى في حق نبي الإسلام محمد صلى الله عليه وسلم ونشرت الرسوم المسيئة، وأيضا صناعة فلم اهانة القرآن الكريم في هولندا، تعتبر هذه بداية عمدية لتشنجات ومعارك بين التهذيبات والحضارات في العالم. من وجهة نظر الإمارة الإسلامية فإن الحركات المسيئة في شأن نبي الإسلام صلى الله عليه وسلم وفي شأن القرآن الكريم هي جزء من المعركة الصليبية الجارية ضد الإسلام والمسلمين؛ لذا تطلب من الدول الإسلامية بشدة بأن تقطع علاقاتها الدبلوماسية والسياسية مع بلدي دنمارك وهولندا ، وأن ترفع على مستوى الدولي قضية حماية مقدساتهم و قيمهم الدينية والحفاظ عليها. انتهى. ترى ماذا لو صدر هذا البيان من الجيش الإسلامي أو أحد الفصائل في العراق ؟ طبعا التهمة جاهزة ومعروفة ..؟ أدعو الإخوة أنصار القاعدة بشكل خاص الى تأمل هذا الخطاب عسى الله أن ينير قلوبهم لحب المجاهدين من بقية الفصائل الأخرى .. والله المستعان.