نحر أهدان أحد قيادات المرتدين في الشيشان في م كتبها إمارة القوقاز ، في مايو . . . نشر شريط فيديو يظهر نحر المجاهدين لأهدان أحد قيادات المرتدين الشيشان على . بالأمس. تنبيه الشريط يحتوي على موسيقى . ويبدو أن الشريط أرسل من قبل أحد وزار الموقع ويبدأ بإظهار أهدان وغيره من المرتدين يرتاحون في مكان ما في الغابات وينتهي بظهور أهدان مقطوع الرأس. وظهرت كتابة على الشريط بأن الشيشاني المرتد أهدان معروف بإختطافه أقارب المجاهدين من أجل إجبارهم على الإستسلام. في م إختطف أهدان رجل وإمرأة إنضم إبن شقيقهما للمجاهدين وطالب بإستسلام المجاهد الشاب. وافق المجاهد وحدد المكان والوقت للقاء وطلب منهم إحضار بعض الطعام له. وجاء المرتدون للمكان المتفق عليه في الغابات وكان مرتدون واثقين من أنفسهم حتى أنهم قاموا بنزهة. الهجوم على شاحنة عسكرية قرب قرية باموت في الشيشان كتبهاإمارة القوقاز ، في مايو م . . تسجيل جديد لمجاهدي ولاية كباردا بلكاريا كاراشاي المتحدة كتبها إمارة القوقاز ، في أبريل م . . . . موقع امارة القوقاز . . 