رسالة الكتائب السابعة والعشرون صورة الأحداث والنصر المرتقب الحمد لله معز المؤمنين والصلاة والسلام على إمام المرسلين وعلى آله وصحبه والتابعين ومن سار على نهجهم من المتقين المجاهدين. البقرة في متابعة للمشهد العراقي خلال الأيام المنصرمة نجد ثلاث قضايا رئيسة أولها استمرار فشل العملية السياسية؛ وثانيها اتساع دائرة التظاهرات الشعبية؛ والثالثة والأخيرة دعوى المصالحة . أما الحديث عن فشل العملية السياسية فهو أمر واضح تدلل عليه كل مجريات هذه اللعبة، وهذا الفشل ناتج عن فشل أصحابها من الذين ارتضوا لأنفسهم أن يكونوا وكلاء للاحتلال في تنفيذ مشروعه السياسي في العراق، فقضية عجز حكومة الاحتلال الخامسة عن إدارة شؤون البلاد ليست سرا تحتاج إلى بيان، وليس ادعاء منافسين لهم أو حاسدين؛ بل هو واقع لا تستطيع أن تنكره هي وإن حاولت ، وزاد من وضوح هذا الفشل ما تكشف من ملفات الفساد التي تورط فيها كبار أعضاء حزب الدعوة والذي يتسمى بالإسلامي والذي يترأسه طاغية حكومة الاحتلال الرابعة والخامسة، هذا فضلا عن عجز المشاركين في لعبة العملية السياسية حتى الآن من التوافق فيما بينهم على تسمية بقية الوزراء لإتمام نصاب حكومتهم الناقصة. ولأن خدمة الشعب أبعد ما يفكر به أصحاب العملية السياسية ؛ فهي ليست أكثر من شعار اتخذوه ضمن لعبة ما يسمى ب الانتخابات ؛ لم تستطع هذه الحكومة من تقديم أي شيء للمواطن ولم تنفذ أي بند من قوائم برامجهم الانتخابية، فبقيت الخدمات منعدمة وتسير من سيء إلى الأسوأ، وبقيت البنود الوحيدة التي تنفذ من الميزانية الكبيرة للعراق؛ هي بنود رواتب ومخصصات أعضاء البرلمان وأعضاء الحكومة ، أما المشاريع فليست أكثر من عقود وصفقات وهمية أو مغشوشة أو يرصد لها أضعاف ما تستحق، ويستأثر بهذه العقود أعضاء الحكومة أو المقربين منهم. ولأجل هذا الفشل ولكل هذا الفساد فكان من الطبيعي أن تكون ردة فعل الشعب العراقي أن يخرج في تظاهرات تطالب بمحاسبة المفسدين وكل رموز الفساد، وبات الشعب مدركا أنه لن يتحقق البناء للعراق إلا برحيل الاحتلال ومن جاء معه، وإزالة كل المشاريع التي فرضها على العراقيين، ولم تكن قضية المعتقلين والمغيبين من أبناء العراق بغائبة عن مطالب المتظاهرين؛ بل هي المحرك الرئيس للتظاهرات؛ فقد اكتوى بنارها مئات الآلاف من العوائل العراقية، ورأينا كيف تزايد الوعي لدى أبناء العراق، وكيف تمكنوا من كسر حواجز الخوف وتغلبوا على كل القيود التي فرضتها القوات الحكومية، فتصاعدت وتيرة التظاهرات وتوسعت في العدد والمكان، فبدلا من ساحة التحرير في بغداد أصبحت ساحات أخرى في الموصل وتكريت والأنبار والانتشار مستمر والتوسع في ازدياد. وربما شعرت الحكومة وكل من ارتمى في أحضان الاحتلال وقبل بمشروعه السياسي شعروا بعزلتهم عن الشعب وبعدهم عنه، ولأنها أي الحكومة تدرك أن لا مشروعية حقيقية لها؛ فقد جاءت حين فرضها الاحتلال من خلال مسرحيات الانتخابات والتي فصل قوانينها وحدد جداولها وعين نتائجها، ولأجل هذا فهي لا تستطيع الاستغناء عن حماية قوات الاحتلال، فبدأت تحاول هي والاحتلال التوصل إلى صيغة تبقي على قوات الاحتلال ولا تتعارض ولو في الظاهر مع ما أطلقوا عليه جدول الانسحاب. وتأتي القضية الثالثة وهي أكذوبة المصالحة والتي أطلقتها حكومة الاحتلال لصرف الأنظار عن كل ما تقدم، فهي تريد إشغال الناس عن ملفات الفساد والعجز والفشل، ولفت الانتباه للابتعاد عن التظاهرات ومطالبة الجماهير بحقوقها، وهي تريد أيضا إقناع العالم بأن موضوع الاحتلال قد انتهى والدليل بحسب ادعائهم أن الجماعات المسلحة قد ألقت سلاحها لأنه لم يعد من سبب يدعوهم لحمل السلاح، ورغم تكذيب فصائل المقاومة العراقية لهذه الدعوى وإصدار البيانات الواضحة التي تفند كل ادعاء بانضمامهم لهذه الأكذوبة؛ إلا أن الحكومة مستمرة في كذبها وللأسف يروج لها فضائيات تدعى الاستقلالية والمهنية، فرأينا هذه الفضائيات تردد أكذوبة الحكومة وتتجاهل عن قصد بيانات الفصائل المكذبة لتلك الادعاءات. فتعسا لحكومة استمدت شرعيتها من الاحتلال؛ وكانت سمتها النقصان واشتهرت بالكذب والفشل، فأي بطلان بعد هذا وأي مصير تنتظر، والويل والثبور لكل من ساند المحتل وأيده، والعزة لكل من تصدى له ولأعوانه، وإن يوم الحساب قريب ويوم التحرير نراه على الأبواب إن شاء الله. كتائب ثورة العشرينالمكتب السياسي جمادى الآخرة ، هالموافق م لتحميل الرسالة بصيغة على الرابط التالي . . . 