تأصيل الجهاد في نفوس العباد حمدا لربي خالق العباد ... وفارض الإعداد والجهاد من أمر الناس بنصر الدين ... بالسيف والسنان للتمكين وقاهر الطغاة وهو القادر ... وهو العزيز الغالب المناصر ناصر جنده على الأعداء ... وكاشف البأساء والضراء ثم الصلاة والسلام الأكمل ... على النبي القرشي المبجل من كان رزقه بظل الرمح ... ومن أتى لقومه بالذبح جاهد في الله جهاد حق ... وقاتل الكفار دون رفق يود أن يغزو ثم يقتل ... وبعدها يحيى وبعد يقتل لما لفضل القتل والشهادة ... من نزل عليا ومن سعادة وآله وصحبه الكرام ... من عرفوا بالكر والإقدام مقدمة الحمد لله رافع السبع الشداد و باسط الأرض تحتها كالمهاد و مثبتها براسيات الجبال و الأطواد وجاعلها لها كي لا يمتد كالأوتاد المنزه عن اتخاذ الصاحبة و الأولاد المتعالي عن الاستنجاد بالشركاء و الأنداد احمده على نعمه التي لا تحصى بالتعداد و أؤمن به إيمان من وحده عن الأضداد واشهد أن لا آله إلا هو مبدع الحيوان و الجماد شهادة اجعلها ذخرا ليوم المعاد و اشهد أن محمدا عبده ورسوله الهادي إلى الرشاد والفاتح سبيل الحق بعد الإنقفال والإنسداد و المختار من السادة الأمجاد صلى الله عليه وعلى آله و أصحابه صلاة دائمة إلى يوم التناد . من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا اعلموا أحبتي ... أن ليس بعد إعلان التوحيد عمل أعظم وأجل في ميزان العبد من السعي لإقامة الدين حتى لا يكون إلا لله، وذلك بالجهاد والقتال لقوله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله ... ولقول المصطفى صلى الله عليه و سلم بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله تعالى وحده لا شريك له ، وجعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الذل و الصغار على من خالف أمري ، ومن تشبه بقوم فهو منهم صحيح حديث رقم في صحيح الجامع وبدون الجهاد ... من لمقدسات المسلمين ؟ من لهذا الدين ؟ من لنصرة المستضعفين ؟ إن الدين الإسلامي لا يتحقق في أنفس المسلمين ، و لا في واقع الناس إلا بإقامة الجهاد في سبيل الله بجميع أنواعه و لا ينقمع شر المفسدين في الأرض إلا بقوة ترهبهم و جهاد يكسر شوكتهم . و من مظاهر قوة السلف و عزهم ، قيام الجهاد في سبيل الله و هو الطريق الذي منه تتسنم الأمة الإسلامية مكانتها ، و عزها و تستعيد هيبتها ، و كل تربية قامت بدون روح الجهاد و بدون ربط حاضر هذه الأمة بماضيها ، فهي تربية ضعيفة ، مهما كانت جهود أصحابها و مهما كانت نواياهم ، و حين أهمل أواخر هذه الأمة سبب عزهم ، و أساس منعتهم أذلهم الله و سلط عليهم الأعداء ، و نحن حين نمنح الدين نفوسنا ، و نعود إلى ديننا و نبحث عن أسباب عز أوائلنا و نعمل به و نصدع به في دنيا الواقع ، فإن النصر حليفنا و العز شعارنا . و لقد كثر الحديث عن هذه الفريضة و كثر القيل و القال و السؤال و كثرت المناقشات التي لا تؤدي إلى نتيجة و كثرت أيضا الشبهات التي تتلبس بهذه الفريضة العظيمة و انقسم الناس فيها إلى فرق متعددة بين محرض و مثبط و مرجئ . و بناء عليه أحببت أن أقدم لكم هذا البحث عن فريضة الجهاد ذروة سنام الإسلام تحريضا للمجاهدين الأجلاد و أولي الهمم العالية والسواعد الشداد و ذوي المرهفات الماضية و الأسنة الحداد ليكون لهم تحضيضا على الصدق ثم اللقاء والجلاد وتحريضا على قلع ذوي الكفر و العناد الذين سعوا بكفرهم في البلاد و أكثروا فيها من البغي و الفساد صب عليهم ربنا سوط عذاب انه لبالمرصاد واجتهدت في جمعه غاية الاجتهاد رجاء أن يحصل لي أجر التبصير و الإرشاد والله الموفق للصواب في الإصدار و الإيراد والمسدد في الأقوال في الإسهاب و الاقتصاد . و لكن قبل أن أبدأ أود طرح بعض النقاط المتعلقة بالموضوع و التي تؤدي به إلى السير في الطريق الصحيح إن شاء الله بدلا من التوجه به إلى سلة المحذوفات أو تعرضه للإيقاف كحال أغلب المواضيع التي تتكلم عن هذه المسألة أبدأ باسمه تعالى و على بركته اعلم أيها القارئ الكريم أنني من البشر أصيب و أخطأ فما أصبت به فهو من الله و ما أخطأت به فهو من نفسي المقصرة و من الشيطان و هدفنا هنا هو عرض الأمور المتعلقة بهذه الفريضة و الوصول إلى الحق لذلك أرجوا من الجميع إذا لا حظوا أي أخطأ أن ينبهوني عليه لكي يتم إصلاحه و اجتناب الوقوع فيه مرة أخرى . اهتممت كثيرا في هذا البحث بمسألة التوثيق العلمي و ذكر المصادر فأرجوا من جميع المشاركين أن لا تكون مشاركاتهم مبنية على آراء اجتهادية أو وجهات نظر غير مبرهنة أو مسموعة من أحد و أرجوا أن تكون جميع المشاركات مثرية للموضوع موثقة بذكر المصادر أو المراجع . أما بالنسبة للاعتراضات أرجوا أن تكون على ما خالف الحق ولا تكون لمجرد الاعتراض أو المخالفة كما هو ديدن و نهج البعض . لا أريد أن يتحول الموضوع إلى مناظرة و مشادة و أخذ و رد أو إثبات وجهة نظر فلقد رأيت حال الكثير من المناظرات و المواضيع التي إما انتهت بالفشل أو انسحاب أحد المتناظرين أو إغلاق الموضوع و لن تكون الردود وحشية كما اعتبرها البعض في مواضيع أخرى . الموضوع بسبب ضخامته سيقسم على حلقات و سيتم النقاش حول مضمون كل حلقة و عند الانتهاء منها نعرض الحلقة التالية و لم أضع فهرس الحلقات حيث أنه يمكن أن يضاف أو يحذف منها . يمنع نقل أي جزء من الموضوع و لكن يسمح بوضع رابطه في المنتديات علما أني سأنشره بأكثر من منتدى بمعرفات مختلفة و ذلك لأسباب خاصة . نحن هنا نريد لحق و لا نريد التعصب لأي قول أو رأي ، ما وافق الحق أخذناه و ما خالفه ضربنا به عرض الحائط و لا كذلك التعصب لشيخ معين أو عالم محدد و لا نريد أن ينطبق علينا قول الشاعر أقول له قال الله ، قال رسوله ... قال الصحابة سادة الأجيال يقول لي شيخي قال لي عن شيخه ، ... والشيخ عندي عمدة الأقوال هذا الموضوع هو هدية لكل المجاهدين الذين يذبون عن أمة الإسلام و إلى كل الأعضاء الذين يدافعون عنهم و يردون كيد و شبهات المنافقين ، إلى القلة القليلة التي قال عنها العالم المجاهد عبد الله عزام قليل هم الذين يحملون المبادئ ، وقليل من هذا القليل الذين ينفرون من الدنيا من أجل نصرة هذه المبادئ ، وقليل من هذه الصفوة الذين يقدمون أرواحهم ودمائهم من أجل نصرة هذه المبادئ والقيم ، فهم قليل من قليل من قليل ... أرجوا من الجميع الالتزام بهذه الشروط و التقيد بها كي تحصل الفائدة المرجوة و نقطف ثمرة هذه المسألة . و صلى الله و سلم و بارك على سيد المرسلين و على آله و صحبه أجمعين و موعدكم مع الحلقة الأولى إن شاء الله .