بقلم أحداهم مسلمون مسلمون مسلمون حيث كان الحق والعدل نكون نرتضي الموت ونأبى أن نهون في سبيل الله ما أحلى المنون نحن صممنا وأقسمنا اليمين أن نعيش ونموت مسلمين مستقيمين على الحق المبين متحدين ضلال المبطلين جاهدين أن يسود المسلمون مسلمون مسلمون مسلمون نحن بالإسلام كنا خير معشر وحكمنا باسمه كسرى وقيصر وزرعنا العدل في الدنيا فأثمر ونشرنا في الورى الله أكبر فاسألوا إن كنتم لا تعلمون مسلمون مسلمون مسلمون سائلوا التاريخ عنا ما وعى من حمى حق فقير ضيعا ؟ من بنى للعلم صرحا أرفعا ؟ من أقام الدين والدنيا معا ؟ سائلوه ، سيجيب المسلمون مسلمون مسلمون مسلمون نحن بالإيمان أحيينا القلوب نحن بالإسلام حررنا الشعوب نحن بالقرآن قومنا العيوب وانطلقنا في الشمال والجنوب ننشر النور ونمحو كل هون مسلمون مسلمون مسلمون نحن بالأخلاق نورنا الحياة نحن بالتوحيد أعلينا الجباه نحن بالبتار أدبنا الطغاة نحن للحق دعاة ورعاه ذلكم تاريخنا يا سائلون مسلمون مسلمون مسلمون يا أخي في الهند أو في المغرب أنا منك ، أنت مني ، أنت بي لا تسل عن عنصري عن نسبي إنه الإسلام أمي وأبي إخوة نحن به مؤتلفون مسلمون مسلمون مسلمون قم نعد عدل الهداة الراشدين قم نصل مجد الأباة الفاتحين شقي الناس بدنيا دون دين فلنعدها رحمة للعالمين لا تقل كيف ؟ فإنا مسلمون مسلمون مسلمون مسلمون يا أخا الإسلام في كل مكان قم نفك القيد قد آن الأوان واصعد الربوة واهتف بالأذان وارفع المصحف دستور الزمان وأملء الآفاق إنا مسلمون مسلمون مسلمون مسلمون