السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده .. إخوتي الكرام .. الجماعة السلفية للدعوة والقتال .. فئة قامت لتنصر الله .. على منهج أهل السنة والجماعة .. هدفها إقامة دين الله في الأرض .. لتكون كلمة الله هي العليا .. ويكون الدين كله لله .. هدفها التخلص من الأنداد والشركاء .. الذين اعتدوا على أخص خصائص الإلوهية .. الحاكمية والتشريع .. هدفها إقامة حكم الله في الأرض وتعبيد الناس لرب العباد .. هدفها إقصاء الطواغيت عن التحكم في رقاب العباد .. منهجها واضح ناصع .. لا لبس فيه ولا غموض .. ولا زيغ ولا انحراف .. رغم كل محاولات التكتيم الإعلامي على جهاد الإخوة المبارك رغم كل محاولات تشويه هذا الجهاد .. ببث الشبهات من علماء الإرجاف والزيغ والشطط .. إلى محاولة لصق جرائم الجيش المرتد ضد المدنيين بالجماعة .. وأخيرا وليس آخرا .. إهمالنا نحن أنصار الجهاد لأمر إخواننا .. وشئونهم .. ولا أدري لماذا ؟ لماذا أهملناهم ؟ لماذا لا نهتم بهم ؟ لماذا لا يأخذون حيزا من اهتمامنا ؟ أوليسوا إخواننا ؟ ما الفرق بينهم وبين إخواننا المجاهدين في باقي الثغور ؟ أليسوا هم على ثغر أيضا ؟ بلى .. فلماذا خذلناهم ؟ إن النصر العسكري في عصرنا الحديث لن يتم بغير إعلام قوي يساند ويؤيد .. يذب عن أعراض المجاهدين .. ويفضح كيد المرجفين .. وينفي خبث المتربصين .. ويؤكد صحة وسلامة منهج المجاهدين .. وخلوه من الزيغ والشين .. كما نرى جميعا ما يفعل الإعلام الجهادي بأم الكفر أمريكا حتى اعترف الأشيمط رامسفيلد بالهزيمة النكراء أمام إعلام المجاهدين .. في مقدمة للهزيمة العسكرية التي لا حت بشائرها لكل ذي مرأى .. كما أن الإعلام يعتبر بلا أدنى ريب من وسائل القوة التي أمرنا بامتلاكها لنرهب بها عدو الله وعدونا .. قال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون فقوة هنا جاءت نكرة .. للعموم والشمول .. والإعلام من هذه القوة التي ترهب عدو الله ألم تروا ما يفعل أعداء الله لمحاربة الإعلام الجهادي ومحاولة إثنائه عن القيام بدوره الريادي لنصرة المجاهدين ؟ إن إخواننا في الجماعة السلفية للدعوة والقتال هم ثلة من الأمة تبايعت على أن تعز الإسلام بأجداثها وأن تعتز أرواحها بالاسلام.. ثلة سلكت درب الجهاد ومخرت عباب القتال.. في زمن الضعف.. وفي عصر الوهن.. في عهد الذل.. وفي حقبة الهوان.. فلا أقل من أن نقف خلفهم نحن القاعدين بكل ما أوتينا من قوة .. ننصرهم بكلمة .. بدعوة .. بنشر خبر لعملية قاموا بها .. بالذب عن أعراضهم .. بالتواصل الدائم معهم .. فنحن أمة الجسد الواحد ومن لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم .. والجزائر ثغر من الثغور رفعت فيه راية الجهاد على منهج خير العباد يجب علينا كمحبين لهذه الأمة مناصرتهم، بنشر قضيتهم بشكلها الصائب الصحيح. أخبار المجاهدين الصحيحة من مصادرها الموثوقة، وهموم إخوتنا هنا وهناك وفي جميع بلاد الجهاد. نحن زعماء بنقل ونشر القضية بشكلها الصحيح البعيد عن لغط الأعداء وغلط الطابور المندس بين المسلمين أجد أنه في ظل حملة شعواء غير عشواء على المجاهدين وأخبارهم وتدليس عملياتهم ووصمها بالضلال، أجد أننا بحاجة إلى إظهار صحة تلكم العمليات.. لا أن نذيع الخبر وندع المندسين ينالون من الإخوة وبالتالي تتأثر نظرة العامة من هذا الضغط والحديث. لا يتوقف الأمر كذلك في حمل لواء القضية عند هدفي نشر الأخبار أو الذب عن المجاهدين والتأكد من المصادر ومن خلف بعض الأفعال، بل يتعداه إلى ما هو مهم كذلك، ومن هذا تبيان عظم هذا الركن وهذه الفريضة عبر نقل صائب الفتاوى صحيحها من أهل العلم المعروفين بذاك، مع نبذ اتباع الأهواء في نقلنا والبعد عما ننتصر به لأنفسنا، فالأهم في هذا الأمر هو نصرة الجهاد وأهله. إخوتي.. لم يعرف عن أمر انتشار دون تعريف.. ولم يعرف لأمر قبول دون إيضاح.. وجب علينا نشر هذه القضية بشكلها الصحيح، ووجب علينا إيضاح اللبس وإزالته.. إخوتي الكرام .. هل قرأتعم ميثاق الجماعة السلفية للدعوة والقتال ؟ إنه منهج ناصع .. خال من شوائب البدع والإرجاء .. منهج الجماعة السلفية للدعوة و القتال في العقيدة و فهم الدين أولا عقيدتنا هي عقيدة السلف الصالح من الصحابة الكرام و تابعيهم و تابعي هؤلاء و على رأس السلف رسول الهدى محمد صلى الله عليه و سلم . ثانيا و الدين عند الله هو الإسلام و لا يجوز أن يفهم الإسلام إلا بفهم السلف الصالح لأدلة كثيرة تنظر في كتب شيخ الإسلام عامة و بخاصة في نقض المنطق له ص و ما بعدها . ثالثا و الواجب على كل مسلم ومسلمة أن يحكم الكتاب و السنة الثابتة في جميع مسائل ا العقيدة و الأحكام و الأخلاق و عدم رد شيئ منها أو تأويله . رابعا الواجب الأخذ بما ورد عن الصحابة في بيان المسائل الدينية عامة و مسائل العقيدة و الإيمان خاصة ، مثل علو الله على خلقه . خامسا لا يجوز الخوض في المسائل الإعتقادية إذ لا مجال للعقل فيها ، بل نؤمن بأخبار الوحي على الوجه الذي آمن به السلف دون تأويل أو تحريف ، و نمسك عما أمسك عنه السلف . سادسا الحرص على جماعة المسلمين ، و وحدة كلمتهم و العودة بهم إلى المنهج السلفي العلمي الصحيح . سابعا لا أحد معصوم من غير الأنبياء المرسلين و كل يؤخذ من قوله و يترك سوى الرسول صلى الله عليه و سلم و التقليد ليس علما ، و للإجتهاد شروط و العالم إما مصيب له أجران أو مخطئ له أجر واحد . ثامنا و الواجب توقير العلماء الربانيين و الإستفادة منهم دون تقليد أحد منهم بعينه و نحبهم في الله عز و جل . قال الإمام الحافظ أبو القاسم اللالكائي رحمه الله في شرح أصول اعتقاد أهل السنة ثم إنه لم يزل في عصر من الأعصار إمام من سلف أو عالم من خلف قائم لله بحقه ، وناصح لدينه فيها ، يصرف همته إلى جمع اعتقاد أهل الحديث على سنن كتاب الله و رسوله و آثار صحابته . تاسعا و كل بدعة ضلالة كما قال رسول الله صلى الله عليه و سلم و من هذه البدع الطرق الصوفية و المعتزلة و الرافضة ، الشيعة و الجهمية و الخوارج المارقون و المرجئة و غيرهم . عاشرا و لا نكفر مسلما بكل ذنب كبير أو صغير ما لم يستحله ، و دماء المسلمين و أموالهم معصومة بالإسلام . الحادي عشر و من وقع في الكفر لا يكون كافرا بمجرد ذلك حتى تقوم عليه الحجة ، إذ التكفير له شروط و موانع كما قرره الأئمة و على رأسهم شيخ الإسلام عليه رحمة الله . الثاني عشر و نقول أن الإيمان يزيد و ينقص ، يزيد بالعلم النافع و العمل الصالح ، و ينقص بالذنوب و المعاصي . الثالث عشر و نعوذ بالله من رأي الخوارج و فكرهم ، الذين كفروا المسلمين و استحلوا دماءهم و أموالهم بغير حق ، و قد وافق هؤلاء الخوارج المارقين جماعة التكفير و الهجرة ، الذين يكفرون المسلمين جملة و تفصيلا ، و هؤلاء ضالون عن السبيل . الرابع عشر و نعوذ بالله من رأي المرجئة الذين قالوا لا يضر مع التصديق ذنب ، و من قال لا إله إلا الله دخل الجنة مهما كان منه من عمل، و الذين وسعوا دائرة الكفر العملي الأصغر حتى أدخلوا ساحته الكفر البواح الأكبر، و ضيقوا نواقض التوحيد و حصروها في ناقضة الإستحلال أو الجحود، فعيشوا الناس على الرجاء المحض، و على أمل و أمان الذرة الواحدة من الإيمان . الخامس عشر قتال المرتدين مقدم على قتال غيرهم من الكفار الأصليين و عقوبتهم أشد من عقوبة الكافر الأصلي في الدنيا و الآخرة فلا تعقد لهم ذمة و لا أمان و لا عهد و لا صلح و لا هدنة و لا يقبل منهم إلا التوبة أو السيف . السادس عشر و لا يجوز الخروج على السلطان المسلم و إن كان منه ظلما و ذنوبا ، ما لم نرى كفرا بواحا عندنا فيه من الله برهان ، كما صح عن الرسول صلى الله عليه سلم . السابع عشر و الأصل في أمتنا الإسلام فالمسلم معصوم الدم و المال و العرض حيث ما كان و أينما وجد إلا إذا أتى بما يقتضي إحلال الدم و المال. الثامن عشر و المجاهدون السلفيون جزء من الشعب المسلم و إخوان لهم في الدين . التاسع عشر و المعتدون على الشعب شيوخه و نسائه و أولاده هم الطواغيت ، المخابرات السرية ، و ذلك لتشويه صورة المجاهدين و التشكيك في الجهاد ، و شاركهم في هذا الفساد أولئك الضالون من جماعة التكفير و الهجرة الذين يضاهون الخوارج المارقين ، و نحن المجاهدين نبرأ إلى الله تعالى من هذا الفساد . العشرون موقفنا من المبتدعة كجماعة التكفير و جماعة الإنقاذ و الجزأريين الضالين ، هو البراء منهم ومن بدعهم حتى يتوبوا و يعودوا إلى منهج السلف و لا نحكم بكفرهم . الواحد و العشرون والمرتد إذا أسلم قبل القدرة عليه وحسنت توبته وأقبل على الله فهو آمن بإيمانه مسلم بإسلامه ، قال شيخ الإسلام . إذ الأئمة متفقون على أن المرتد إذا أسلم عصم بإسلامه دمه وماله وإن لم يحكم بذلك حاكم. الثاني و العشرون و جهاد المرتدين لا يتوقف حتى تكون كلمة الله هي العليا ، قال الله تعالى و قاتلوهم حتى لا تكون فتنة و يكون الدين كله لله ، و لا نطالب بكرا سي في البرلمان و إعادة حزب ، فإنه لا حزبية في الإسلام ، و لكن نعمل لإعلاء كلمة الله و تحكيم الشريعة على منهج السلف الصالح. الثالث و العشرون إن الجماعة السلفية للدعوة و القتال ترفض وجود أصل من أصول الفرق المنحرفة إعتقادي أو علمي أو عملي في منهجها ، كما ترفض وجود فروع مقننة ثابتة لمثل هذا الأصل عمليا لأن لك يؤدي إلى تهديم بنيانها و إبعادها عن الحق عاجلا أو آجلا كما يؤدي إلى إفساد ركن شرعيتها . كما ترفض غياب أصل من أصول المنهج السلفي ، إعتقادي أو علمي أو عملي ، لأن غيابه دلالة على فساد منهجها . الرابع و العشرون و الجهاد في هذه الأزمان فرض على الأعيان بالنفس و المال. الخامس و العشرون و من قاتل دون هذا الطاغوت المرتد فحكمه حكمهم. السادس و العشرون مراجعنا هي كتاب الله عزوجل وتفاسير السلف كابن كثير والطبري وكتب السنة وكتب الأئمة المشهود لهم بسلامة العقيدة و الإستقامة على منهج السلف. السابع و العشرون للنصر شروط أهمها الإستقامة على المنهج و توحيد الكلمة على السنة و الإخلاص ،و الدعاء و العبادة و العدة ، و بالجملة فلابد من العلم النافع و العمل الصالح ، قال تعالى و ما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم ، و قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم . الثامن و العشرون الجماعة السلفية للدعوة و القتال لا تترك ما تعتقد أنه الحق لمجرد كراهية خصومها له ، أو التخوف من بطشهم و التحوط من استجلاب نقمتهم . المجموع . حمل ميثاق الجماعة السلفية للدعوة والقتال إخواني الكرام .. كونوا أعوانا لإخوانكم في الجزائر ونبشركم أن الشباب هناك بدأ بالاتفاف حول الجماعة .. زرافات ووحدانا اللهم نصرك الذي وعدت اللهم انصر إخواننا المجاهدين في الجزائر اللهم اربط على قلوبهم اللهم ثبت أقدامهم اللهم كن لهم عونا وظهيرا ونصيرا اللهم ارفع رايتهم .. وسدد رميهم .. وأقم دولتهم .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين أخوكم معتز بتوحيده ..