شارك باللقاء المفتوح مع الناطق الرسمي لحركة حماس العراق الشيخ احمد سعيد الحامد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد رمضان كريم وعيد فطر مبارك اعادهما الله علينا وقد تحررت الأرض وعلت راية الإسلام والجهاد في كل مكان إخواني الكرام اعضاء ومتابعي شبكة فلسطين للحوار حرصا منا على متابعة أمور الجهاد واخبار المجاهدين في كل مكان .... يسعدنا أن نقدم لكم هذا اللقاء المفتوح مع المتحدث الرسمي بإسم حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الشيخ أحمد سعيد الحامد وذلك بعد التنسيق الكامل مع إدارة شبكة فلسطين للحوار وسيتم تلقي الأسئلة والإستفسارات للشيخ عن حركة حماس العراق وعن وضع الجهاد في العراق وعن أي لبس عن الوضع هناك وعن نشاة الحركة وسبب التسمية عبر هذا الموضوع في الشبكة لذلك نرجو التقيد بقوانين الشبكة في طرح الأسئلة وعدم التطرق للامور الشخصية والمحافظة على الأسلوب والخطاب الإسلامي كما نرجو عدم حرف الموضوع عن مساره الذي خطط له ملاحظة بعد فترة يحدها الإشراف سيتم غلق الموضوع .. وبعدها سيقوم الناطق الرسمي بالإجابة عن الأسئلة والإستفسارت لأعضاء شبكة فلسطين للحوار عبر موضوع خاص بذلك بإذن الله عز وجل اخيرا هذا رابط يوتيوب لتقرير من الجزيرة عن ولادة حركة حماس العراق وفيه لقاء مع الشيخ احمد الحامد الناطق الرسمي للحركة . . ملاحطة نرجو من الجميع ان تتم اسالتهم في شبكة فلسطين للحوار رابط الموضوع الاصلي في شبكة فلسطين للحوار . . . 