كيف يمكن ان يجري الإصلاح ضمن قيود العمليات السياسية والاقتصادية؟ ما هي العتلة التي تسير القيود المتعلقة بالسياسات والإصلاحات المؤسسية في العراق ، وكيف يمكن ان نجعل الوضع العراقي للإصلاح يتواصل ويتسع نطاقه؟ هذه الاسئلة يتوجب على السياسيين الاجابة عليها واخذها بنظر الاعتبار في وضع خططهم السياسية والاقتصادية وان يعلموا ان النجاح في تحقيق النمو الاقتصادي المتواصل والحد من الفقر في العراق إلى المشاكل المؤسسية والحوافز. يلزم بذل جهوداكبيرة من اجل تعزيز الحوافز للنمو الاقتصادي.وعلى جميع الاطراف من اصحاب المصلحة في هذا البلد ان يعترفوا بالحقائق والمخاطر كما هي ليتم مواجهتها والعمل على تجاوزهاومعالجتها. وعلى الحكومة العراقية الشابة مشوارا طويلا في ادارة شؤون البلد ووضع الخطط اللازمة في الاصلاح السياسي والاجتماعي والاقتصادي.