بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فجنود دولة العراق الإسلامية أعز الله لوائها هم بحق الصخرة الكؤود التي تحطمت عليها أحلام الجيش الأمريكي؛ وجيوش الدجال وفيالق الغدر الصفوية، أحفاد ابن العلقمي الذين أرادوا أن يحيلوا حزام بغداد الحبيبة من سني خالص؛ إلى رافضي خبيث، فذلك بعدهم بقوة الله . فلأمة الإسلام رجال لا ينامون على ضيم، ويأنفون من الذل، فلم يتركوهم وشأنهم، بل طاعنوهم، ونازلوهم، وأروهم نجوم السماء في الظهيرة، فقتلوا رؤوسهم وأذنابهم، وألبسوهم لباس الخوف والذل، و يشهد ذلك لهم القاصي والداني، فدافعوا عن الإسلام وأهله، حتى أضحوا سدا منيعا وحاجزا صلبا بوجه العدوان الصليبي الصهيو صفوي. فأنقذوا المساجد التي استولى عليها جنود هذه الفيالق الخبيثة، وكبروا فيها من جديد بعد انقطاع الأذان فيها لعدة أشهر، وحافظوا بعون الله على أعراض الطاهرات العفيفات من نساء أهل السنة، وكذلك أعادوا الفرحة على وجوه المستضعفين من الرجال والولدان في معظم مناطق أهل السنة، ولم يقفوا، بل تقدموا لمعاقل المجوس فدكوها، وحاصروا قلاعهم وهدوها، وطهروا الأرض من رجسهم ورجس أوثانهم، فلله درهم. ولا زالوا يتجرعون الغصص من أسود الرافدين، وتنفرد سالفتهم عن أجسادهم، بعد أن خاض معهم جنود الدولة حربا ضروسا، كالتي خاضوها مع أسيادهم حاملوا لواء الصليب في السنوات الخمس المنصرمة، فلست ترى من جيوش العدا سوى مقتول ومأسور ومنهزم جراء هجمات تتلوها هجمات، لولا أن انضاف لهم دجاجلة الصحوات المسمومة، من أبناء الفصائل المتنوعة ليكونوا لهم طوق نجاة من أيدي المجاهدين، ولا حول إلا بالله. ورغم اجتماعهم جميعا تحت بيارق الجيش الأمريكي لقتال المخلصين من مجاهدي الرافدين، إلا أن ذلك لم يمنع سيوف ورماح أبطال النزال من حز رؤوسهم المتعفنة، ففي يوم الجمعة ربيع الآخر ه الموافق م، مكن الله عناصر أمن دولة الإسلام من اصطياد أحد أبرز قائد في فيلق الغدر بدر المجوسي الصفوي في منطقة السيدية الواقعة في جنوب جانب الكرخ لولاية بغداد. بعدها بيوم وليلة استطاع وبحول الله عناصر الأمن من القضاء على قيادي آخر من الفيلق ذاته و في المنطقة نفسها، واللذان يعدان من أهم المفاصل الحساسة لفيلق الغدر الإيراني المنشأ، الصفوي العقيدة. والله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة البر التي أعلن عنها وزير الحرب الشيخ أبو حمزة المهاجر نصره الله ، وضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 