بسم الله الرحمن الرحيممن بين جنبات الفرات الأسير بحراب المحتلين، ومن عند هضبة المنطقة الغربية المبتلاة بالخونة والأنجاس من صحوات العهر، ومن عند أعتاب مدينة النواعير حديثة، التي تأن من سطوة الجلادين، نفر أبو صالح منتفضا على حال أمته، مؤمنا بالله، وبأن ما أخذ بالقوة لن يعود إلا بالقوة، فصال وجال في سوح الوغى والجهاد، راسما بسلاحه مع رفقاء له من أبناء الإسلام خارطة النصر الرباني الذي لا يمنحه الله إلا للمجاهدين الصابرين المحتسبين.. نفر الأسد المغوار، الذي دعا الله أن يأخذ من دمه حتى يرضى، ساعيا وباحثا عن شهادة، وعد بها الرحمن من أخلص له ونذر نفسه فداء لهذا الدين، فعزف مع إخوة جهاده سيمفونية الخلود الأبدي الذي لا يناله إلا من صدق مع الله وثبت على نهج أحمد المختار. أبو صالح الذي كانت عين له على جنان الخلد ناظرة، وأخرى لحال أمته دامعة، لخصت قصة جهاده واستشهاده في كلمات، كتبتها بالحبر، بعدما نقشها هو في جدار التاريخ بالدماء التي لقي الله مخضبا بها. حسين المعاضيدي أبو صالح.. همام مقدام لقي الله مخضبا بالدماء هو من شباب الإسلام، وضع نصب عينيه أصوات الثكالى المفجوعات بأبنائهن، وأوجعته آهات الآباء المكلومين بفلذات أكبادهم، وساءته حسرات المساكين في زمان الظلم والجحود، وآلمه جوع المحرومين المتعطشين للعزة والشرف في عصر النكوص، وأدمت فؤاده صرخات المسحوقين تحت جنازير الآليات التي ساقها الجيش المغير إلى أرضه ودينه، وأثرت فيه مناظر استباحة الحرمات، وانتهاك الأعراض، وسرقة البسمات من شفاه الصغار، بل وسرقة الأرواح من الأجساد، فحمل السلاح وركب صهوة الخيل، في زمن عز فيه أمثاله، مفجرا مع رفاق له بركان الغضب ليحرق الأرض تحت أعمدة الصلبان، وعباد النار، وصحوات العار، فأطلقها مدوية أن لا نوم حتى نبصر فجر النصر، ولا موت إلا تحت أزيز الرصاص وصليل السيوف، فأتخذ من الليل ستارا، فغار مرة واثنتين وثلاث، فأباد مع رفقة له جيش الضرار، محولين سوادهم نهارا، وصبحهم نارا.. سار على طريق الجهاد الذي التحقت به جحافل الرجال، وعلى سكته اعتمرت، بلا عدد، محطات الشهادة، لتكون علامة فارقة لشباب الإسلام هؤلاء الفتية الرجال الذين شكلوا بأجسادهم الغضة، وبأرواحهم الطاهرة، وبدمائهم الزكية سكتي الحديد لقطار الشهداء الذي له في ركن وزاوية من أرض الجهاد وقفة وترحال، طريق هامت به نفوس طالما عبث بها الأمل، وغرها تأخر الأجل، فتاهت في أودية الدنيا الفانية والتي تنبهوا ونظروا وتأملوا كثيرا في جدواها ولذتها الزائلة، فلم يجدوا لهم فيها بصمة أو ثقل أو هدف سام يعلو فوق كل هدف دنيوي ومجد شخصي ومنصب حكومي، فأدركوا أن هذه الفانية لا تعدل عند الله جناح بعوضة، بعدما عرفوا حقارتها، فشمروا باحثين عن جنان خالقها الرحمن، عاقدين العزم أن ينصروا ربهم في كل مكان وزمان، فاغبرت في سبيل ذلك أقدامهم، وتخضبت بالدماء لحاهم، فأين تجد اليوم من لا يوقف زحفه لوعة أمه وأبيه، أو شوق صاحبته وبنيه، فلله در رجال الجهاد وأسود التوحيد، الذين كان من بينهم أبو صالح، الرجل الذي خرج مهاجرا في سبيل نصرة دين الله، باحثا عن رضوان الله تعالى ورضاه، متوسما شهادة تعدل الدنيا وما فيها.. كان أبو صالح ذو خلق رفيع، باسم الثغر، متهلل الوجه، محب للخير، مشهود له بين الناس بالصلاح والفلاح، يعرفه أبناء منطقته بأخلاقه العالية، محبوبا، مرحا، يمد يد العون والمساعدة لكل من يعرف ومن لا يعرف، محبا لدينه، غيورا على أرض بني جلدته وعرض أمته لدرجة لا توصف، ورغم شخصيته البسيطة والمرحة والطيبة إلا أنه كان كالأسد الهصور في وثبته، وكالذئب القتول في شراهته، وكالصقر الجسور في شراسته حينما يكتب الحظ العاثر لجنود الاحتلال أن يكونوا في مجابهته، فيدميهم ويذيقهم مرارة العلقم حتى يجعلهم كالحيوانات لهم خواء، ولا يدرون أمن أمامهم أم من خلفهم أم من تحتهم لهم مع الموت موعد وميقات، فيتحول ذلك الهدوء الذي عرف به إلى عاصفة هوجاء لا تخلف ورائها سوى الدمار، بل يتحول إلى بحر أمواجه عاتية تتلاطم، بل قل نار حامية لا تبقي ولا تذر، لهذا كان جند الاحتلال حينما يكتب لهم القدر معه لقاء كالنسوة يتباكون، وكالغربان ينعقون، وكالحمير ينهقون، فزعا ورعبا وألما يتصارخون رغم شراسته وقوته كانت الدمعة أقرب ما تكون إلى النزول من عينه حينما يتذكر صوت أمه، وذكريات أخوته الذين على مضض غادرهم، باحثا عما يعز دينه ويرد كيد كهنة الظلم، وقساوسة الشر، من ثعالب الحرب الصليبية على أمة الإسلام، الذين سعى أبو صالح ومن معه من جنود التوحيد للجم خراطيم أفيال أبرهتهم الجديد، فكانوا هم الحجارة السجيل التي جعلت الأرض من تحت أقدام الغزاة تمور وتميد.. عرف بهمته العالية، وعمله الدوؤب ليلا ونهارا للنيل من عدوه، وكان إذا رأى رتلا من أرتال العدو الصليبي يستنهض همم رفاقه لتدمير أكبر عدد ممكن من آلياته مع من فيها من كلابهم، ومع من فيها من خونة البلاد ولصوص الدار ممن يرافقونهم ويشكلون لهم الدرع والمتراس، فكان ينسحب على مضض حينما تنتهي معركتهم مع أرتال الطغاة لأنه كان يرى أن هناك من لا تزال تسعفه آلياته على الهرب، إذ كان يتمنى لو أبادهم جميعا عن بكرة أبيهم.. يعشق الاشتباكات المباشرة والالتحام مع قطعان الشر المحتل حينما ينتشرون في طرقات وشوارع المدن والأحياء لأنه كان يريد إيصال رسالة لجنود الغزاة ومن خلفهم إلى رهبان الكنائس وحاخامات المعابد، الذين أرسلوهم، أن قبورهم هاهنا ستكون، بين بيوتات هذه المدن التي كانت يوما ما آمنة، كي يدركوا أن حربهم وعدوانهم على أمة خاتم النبيين، صلى الله عليه وسلم، التي تزداد شراستها هذه الأيام لن تزيد المسلمين إلا ثباتا على الحق وهم يدافعون عن أرضهم ودينهم وأموالهم وأنفسهم، خصوصا بعد أن أصبحت المعركة في كل حارة وشارع في أرض الإسلام التي يحاول أهل الخرف قبل سرقة خيرها تنصيرها تارة بالمال والسلاح، وتارة بالحيلة والدهاء، خابوا وخسئوا ما ميز أبو صالح عن غيره تعاونه الكبير مع أخوته المحاربين الأفذاذ في كل مجالات العمل المسلح، حتى عرفه القاصي والداني من إخوة الجهاد، فذاع صيته في تلك الأرجاء بعدما خبر الكل بطولاته في مقاتلة أهل البغاء، فكثرت صولاته وتوالت ضرباته مع بقية زملائه حتى عرف المحتل أسمه، فأخذ يطارده هنا وهناك، فهاجر إلى مدن أخرى ليواصل مسيرته الجهادية برفقة أحبة له في الدين، فكانت تلك الرابطة أمتن وأوثق من صلة الأخ بابن أمه وأبيه، كيف لا وما جمعهم أقوى من صلة الرحم، أو حليب أم، أنه حب الله وحب رسوله.. لقد سبقت بطولات أبو صالح وشهرته وصوله إلى تلك المدن التي كان يعمل فيها، فأصبحت جميع نقاط التفتيش وسيطرات العدو المحتل، وكلاب الردة من صحوة العهر، وقوات الظلم الحكومي الفارسي تعرفه بالاسم، وتترصد مروره، حاملة صوره التي أوصلتها إليهم قطط المطابخ، وفئران الجحور، وأفاعي السموم، وهو ما دفع عائلته إلى إجباره على ترك البلاد بأكملها، فهاجر إلى بلد آخر برفقة أحد إخوته ممن يكبرونه عمرا، في محاولة من عائلته للمحافظة عليه من غدر العملاء وقوات الاحتلال، فبقي لفترة وجيزة بعيدا عن أرض الجهاد. رجاه أخاه أن يبقى خارجا آمنا مطمئنا حتى يكتب الله له مخرجا، فوعد أخيه بالبقاء خارج حدود الأرض التي تربى ونشأ بين ظهرانيها، شريطة أن يعود أخيه ويتركه لوحده، فوافق الأخ بعد ذلك وعاد أدراجه تاركا إياه في بلاد الغربة.. عاش أياما صعبة بعد مغادرة أخيه، فالأرض غير الأرض، والناس غير الناس، والناس بين ذاهب إلى عمله أو إلى مدرسته وجامعته، وبين من هو عائد إلى حيث داره آمنا مطمئنا، وهو جالس في شقة أستأجرها له أخيه، ينعم بالدفء والراحة والسكينة والهدوء، لكن أية سكينة تلك التي عاشها، وأي أمن، وأي أمان، وأية راحة ودعة، وأبناء بلده يقتلون ويشردون، ولا يفرقون بين نهارهم وليلهم، بعد أن باتت كل أيامهم داكنة، معتمة، كالحة، حالكة السواد، وكيف له أن يهنئ بجلوسه ورفاق جهاده لا يزالون هناك بين من يقتل، وبين من يعتقل، وبين من ينام في الصحارى والأودية، جاعلين من أجسادهم معبرا إلى الحرية، ومن دمائهم، التي سالت انهارا على ثرى العراق، جسرا إلى حيث العز والشموخ في ذودهم عن حمى الإسلام، فراح أبو صالح يتلفت يمينا وشمالا في ذلك المكان الذي جعل الدماء تتجمد في عروقه خجلا لابتعاده عن سوح الوغى، فراح يقول لنفسه، أساءل الدم عن أهلي فوا أسفي، أعراضنا لم هانت عندما نفروا؟، جاءت عساكرهم والجو حالفهم، والبر بيع لهم والبحر مؤتمر، قد دمروا مدنا ثم القرى ذبحوا، والقتل أكمل ما أوصى به التتار، والاعتقال غدا شرعا بلا تهم، والأمن غاب وصار الخطف ينتشر، لكنهم خسئوا إذ أن جذوتنا، من هولها تجعل الصحراء تنشطر.. فنهض من مكانه منتفضا مقررا من فوره ترك البلد الذي أجبرته عائلته على المكوث فيه، فقفل راجعا إلى حيث أرض الجهاد بهمة أعلى وعزم لا يلين، فسارع للالتحاق بإخوة الجهاد دون أن يبلغ بعودته أحد من عائلته ، التي كانت تظن أنه بعيد عن الخطر في أرض الأمن والأمان، مصرا على عدم العودة إلى أحضان والدته إلا وجسده أشلاء ممزقة وقطع من اللحم المتناثر، نصرة لدين الله وحبا بهذه الأرض التي حرمها الله على كل معتد غاز أثيم.. عاد وألتحق بأحبته، أعز الناس إلى قلبه، إخوته الذين لم تلدهم أمه، والذين أخذوه بالأحضان مهنئين إياه بالعودة إلى ذلك النعيم والخير الوافر العميم، الذي لا يرزقه الله إلا لمن أمتلك الأيمان الحقيقي وصفاء العقيدة ونقاء السريرة والإخلاص في القول والفعل، عاد إلى تلك الثلة المؤمنة بقضاء ربها وقدره، رغم معاناة المطاردة من قبل العدو المحتل، ومن قبل أبناء البلد ممن باعوا ضمائرهم للدينار والدولار، أولئك الذين خانوا الله قبل أن يخونوا الأرض والعرض والدار، عاد إلى من ثبتوا ولم يمنعهم حر الصيف، أو قسوة الصحراء، أو برد الشتاء، أو العيش مع الهوام من القيام بواجب الجهاد الذي فرضه رب العباد من فوق سبع سموات، فتخاذل من تخاذل، وجار من جار، ونكص من نكص، ليثبت الله ثلة صغيرة لا يزالون على نهج المصطفى في دفاعهم عن دين الله سارين، وعن أمة الإسلام مدافعين، لم يثنهم عن قتال أعداء الله شيء، مضحين بالغالي والنفيس، بعدما باعوا الدنيا وشروا الآخرة. جلس مع أخوة العقيدة ورفقاء السلاح فرحا بهم وفرحين به، فراح بعضهم يمازحه بينما يستعد الجميع لخوض واقعة جديدة مع جنود الاحتلال الأميركي، قائلين له، لقد فررت من الزحف يوما، فمهما فعلت لن تعوض تلك الأيام التي فاتتك، فرد عليهم، وأن دفعت ثمن ذلك من دمي، فرد عليه أخ ثان له دماؤك فقط من قد تعوض فرارك من الزحف، وتشفع لك عند ربك فدعا الله لحظتها أن يرزقه شهادة يكفر بها عن أيامه التي كان فيها بعيدا عن ساحة الجهاد، حينما اضطر يوما تحت ضغط الأهل إلى مغادرة العراق هربا من جور الاحتلال، ثم زاد على دعائه الأول بالقول اللهم أني أسألك أن تأخذ من دمي حتى ترضى، وما هي سوى سويعات حتى تقبل الله دعاؤه فأخذ من دمه حتى رضي، أو هكذا نحسبه. فقد توجه الجمع المبارك إلى غزوة نفذوها ثأرا لأطفال صغار في مدينة بروانة غرب العراق، قتلهم عملاء مرتزقة، جندهم المحتل والموساد الصهيوني للقيام بخطف الأطفال الصغار وقتلهم وحرق جثثهم من أجل إحداث بلبلة في تلك المدن التي كانت تحت سيطرة المجاهدين، وليتم بعد ذلك ألقاء التهم على أهل الجهاد قبل أن يمكن الله أهل الثغور أنفسهم من ألقاء القبض على العملاء القتلة بعد اصطيادهم متلبسين ليعترفوا بفعلتهم النجسة والقبيحة في خطف وقتل الأطفال الرضع والصغار وإحراق جثثهم تنفيذا لأوامر سيدهم المحتل والموساد، في أكبر فضيحة للمحتل وللموساد على أرض الرافدين، لتتم على إثر ذلك محاكمتهم من قبل أهل الجهاد، والقصاص منهم، لتنحر رقابهم بنفس السكاكين وبذات الكيفية التي كانوا يحزون بها رقاب الصغار المساكين.. خرج أبو صالح في تلك الغزوة برفقة إخوة جهاده ثأرا لأولئك الأطفال، والتي أسموها غزوة أطفال بروانة ، فنفذوا المهمة بنجاح حينما أثخنوا في العدو مرتين، مرة بكشف مخططاته وقتل عملائه، ومرة أخرى بتدمير آلياته وقتل جنوده في تلك الغزوة التي كانت عيون الغدر والعمالة ترصدهم بكل همة وإخلاص للعدو المحتل، فقد وصلت للعدو الأمريكي معلومات كاملة عن تلك الثلة المجاهدة، وأين يتواجدون، وأين هي مخابئهم، وما أسلحتهم، وكم عددهم، وفي ذات الليلة التي أعقبت الغزوة قامت قوات من العدو الأمريكي، تتقدمها قوات الردة والخيانة من الصحوة الملعونة، والشرطة الخسيسة، وما تسمى بقوات الطوارئ العميلة، فضلا عن عدد من العملاء المنكوبين بمقتل زملائهم، بشن هجوم مباغت على أولئك الأسود الميامين قرب منطقة تدعى الصكرة على ضفاف بحيرة حديثة، لتجري على إثر ذلك معركة شرسة تدخلت فيها طائرات الاحتلال المقاتلة ومروحياته والتي لم تترك شبرا من الأرض إلا ووضعت فيه صاروخا أو قذيفة أو رصاصة، بينما أخذت الآليات البرية ومرتزقة المحتل تطوق المكان من كل حدب وصوب فقتل بعض أخوة الجهاد وهم يتصدون بأسلحتهم الخفيفة للطائرات والمروحيات، فيما تم أسر من تبقى بعد نفاذ ذخيرتهم، فقامت قوات الاحتلال بتكبيلهم وتقييد أيديهم وأرجلهم تاركة عملاء الصحوة والشرطة وقوات الطوارئ، ليقوموا بإعدام الأسرى، بعدما تم صفهم جميعا جنبا إلى جنب، في مشهد يكشف عن مقدار الحقد الذي يكنه أعداء الإسلام للإسلام، ويكشف عن الوجه القبيح لصحوات العار وشرطة الخزي وطوارئ الجرم ومدى ولائهم لولي نعمتهم المحتل الصليبي اليهودي، الذي أصبح لهم الأب الروحي، فأصبحوا له بالتالي الأداة الطيعة لمحاربة جنود الله من المجاهدين البواسل الذين التحق بعضهم في تلك الليلة الأليمة بالرفيق الأعلى في زفة عرس جماعي، ولتخسر الساحة الجهادية ثمانية عشر مجاهدا في دفعة واحدة، لم تنجب الساحة الجهادية في غرب العراق بشراستهم، ولن تنجب مثلهم أبدا، ومن هؤلاء أبو صالح الذي وجد ملقيا على الأرض وبقعة من الدماء كأنها نهر من تحته، وبجانبه ظروف رصاصات فارغة لسلاح نفذت ذخيرته قام المحتل بمصادرته، ليكون ذلك شهادة على مقتله مقبلا غير مدبر، بعدما استجاب الله لدعائه، وتم دفن الشهداء في مقبرة الصكرة والتي تتوسط مدينتي عنة وحديثة والتي تسمت بعد ذلك بمقبرة الشهداء نسبة إلى تلك الثلة المجاهدة التي روت بدمائها الزكية أرض غرب الرافدين. لم يكتف العملاء بذلك بل وقاموا، أخزاهم الله، بتهجير أهله وعائلات كثير من شهداء الجهاد، وإجبارهم على دفع ما يسمونه بالفصل العشائري عن كل همر للمحتل الأميركي شارك أبو صالح ورفاقه في تدميرها، في فعل يندى له جبين الإنسانية، وعار سيظل يلاحق صحوات الخزي والعار، وأبنائهم، وأحفادهم إلى الممات، بل وإلى ما بعد الممات، ولن يرحم التاريخ خيانتهم وعمالتهم. سار وصال وجال أبو صالح، تقبله الله، حتى شاء الله أن يترجل عن صهوة جواده، تاركا خلفه أخوة عاهدوه، كما عاهدهم، على المضي في الشرف الرفيع حتى تفيض الروح إلى بارئها، فقتل وهو ممسك بسلاحه، يرشق طائرة للمحتلين بالرصاص ليسقيهم كأس الهلاك، فأمطروه بنار حقدهم المسموم، مانحين إياه السعود والجنان والخلود، فخسروا هم وفاز هو، فيا لها من معادلة لا يفقه حلها إلا من عرف معنى السمو تلك هي قصة أبو صالح الذي رفض أن يكون إلا مع أخوة الجهاد في سوح الوغى، فقاتل حتى قتل، وتلك هي قصة مجاهد في سبيل الله بكته أرض الجهاد، وزفته أهازيج أسلحة الأبطال، وهللت له ملائكة السماء، وأطربت له الحور الحسان.. مجاهد كان له شرف تدمير أول همر للمحتلين في مدينة حديثة بمحافظة الأنبار غرب العراق، مجاهد ظل يقاتل بشراسة حتى آخر لحظات حياته التي انتهت بشهادة رفعته درجات ودرجات عند رب، وعد أن يكون أبو صالح وأمثاله من الشهداء أحياء في جنانه، وفي حواصل طير خضر عند سدرة المنتهى. رحل عنا من كلما جاءت سيرة أمه، التي يناديها بالحبيبة، ردد مواسيا نفسه بكت عيني وحق لها البكاء، إذا عز اللقاء فلا لقاء، وودعت الحبيبة في نحيب، ففي الفرقى من الله إبتلاء، وسرت مهاجرا في خير درب، ولم أرض القعود ولا البقاء، سبيل الله نهج المرسلينا، قتال الكفر كي يعلوا اللواء، فأحببت الشهادة في جهاد ولقيا الله مخضوب الدماء.. فطوبى لك أيها المجاهد الصنديد، والأخ والصديق والحبيب، وطوبى لمن سار اليوم على الدرب الذي سلكته، درب الجهاد والتضحية والفداء، درب الصبر على المصائب والابتلاء.. طوبى لك أيها الفارس، يا من اعتليت صهوة جوادك فقاتلت بشراسة حتى قتلت بشرف، مقبلا غير مدبر، لتتحقق أمنيتك في نيل الشهادة بهذه الصورة وتلك الكيفية.. طوبى لك أيها الثابت حتى آخر لحظات حياتك، طوبى لك وأنت تزأر في المعركة كالأسد الهصور فأرتعد منك الأعداء قبل المرتزقة الأنذال.. طوبى لك، وهنيئا لك الجنة ونعيمها وشربة مائها التي لن تظمئ من بعدها أبدا، بإذن الله، وليتقبلك المولى القدير في عليين، يا من بعت الحياة الفانية بالعيش الرغيد الباق، في تجارة بينك وبين الله لا تبور أبدا.. أبا صالح، أيها الجسور، المقدام، الهمام، القتال، ذو السن الضاحك على الدوام، يا أسعد السعداء، سلام عليك في الخالدين. حسين المعاضيدي . . 