في تسجيل صوتي.. قاعدة المغرب تتبنى خطف فرنسيين الاربعاء سبتمبر مفكرة الاسلام أعلن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي الثلاثاء مسئوليته عن خطف سبعة أجانب بينهم خمسة فرنسيين في النيجر في الأسبوع الماضي، وقال إنه سيعلن عن مطالبه لاحقا. وفي تسجيل صوتي بثته فضائية الجزيرة ، تبنى رجل عرف نفسه بأنه صلاح أبو محمد المتحدث باسم تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي عملية الخطف، وتابع نعلن تبنينا لهذه العملية المباركة وأن مجاهدينا سيبلغون مطالبهم لاحقا . وأضاف أن مجموعة من أسود الإسلام بقيادة أبي زيد تمكنت الأربعاء الماضي من اجتياز كل الحراسات واختطفت خمسة فرنسيين نوويين في النيجر ، وقال إننا نبلغ الحكومة الفرنسة بأن المجاهدين سيبلغون مطالبهم المشروعة لاحقا كما نحذرها من مغبة ارتكاب أي حماقة ثانية . كما طالب الشركات الأجنبية العاملة في المنطقة بالرحيل العاجل وإلا تحولت إلى أهداف للتنظيم، وأشار إلى أن المنطقة التي حصلت فيها عملية الخطف غنية باليورانيوم وأن فرنسا تمارس سرقتها لهذا المورد الإستراتيجي منذ سنوات طويلة . وجرى خطف الأجانب السبعة، وهم خمسة فرنسيون، إضافة إلى أفريقيين أحدهما من توجو والآخر من مالي، في منطقة تعدين اليورانيوم بشمال النيجر يوم الخميس في أحدث حلقة من سلسلة حوادث الخطف في منطقة الساحل بأفريقيا التي تعلن القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي مسئوليتها عنه. وكانت هذه العملية أثارت غضب السلطات الفرنسية التي أرسلت فريقا عسكريا من ثمانين شخصا إلى النيجر للقيام بطلعات جوية بحثا عن المخطوفين. وانطلاقا من نيامي عاصمة النيجر يتناوب العسكريون الفرنسيون على القيام بطلعات استطلاعية بطائرات فوق بلدان الساحل في مسعى لرصد مكان احتجاز الرهائن. وجاء خطف السبعة تصعيدا للمواجهة بين الجماعة وفرنسا. وكان تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي أعدم الرهينة الفرنسي ميشيل جرمانو في يوليو بعد أن شارك كوماندوز فرنسيون في غارة فاشلة لتحريره. وفي أعقاب الغارة، أصدر عبد الملك درودكال زعيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي تسجيلا صوتيا يقول فيه أن الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي بموافقته على العملية فتح أبواب الجحيم على نفسه وشعبه وأمته . وتشهد فرنسا نفسها حالة تأهب لاحتمال وقوع هجمات هذا الأسبوع بعد تلقيها معلومات عن التخطيط لتفجير في شبكة مترو باريس. وأكدت سلطات الأمن الفرنسية وجود أخطار إرهابية حقيقية يعمل تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي على تدبيرها في قلب باريس، بحسب ما نقل مراسل الجزيرة بالعاصمة الفرنسية. وعقد الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي اجتماعا طارئا الثلاثاء لمجلس الدفاع وشارك فيه رئيس الوزراء ووزير الدفاع والقيادات الأمنية من الشرطة والاستخبارات. وذكرت وكالة الصحافة الفرنسية أن الاجتماع ناقش مسائل الإرهاب، في حين تتحدث أجهزة الاستخبارات عن خطر اعتداء وشيك في فرنسا. وقال وزير الداخلية بريس أورتوفو إن السلطات تبذل قصارى جهدها لحفظ الأمن، وأقر بأن التهديدات حقيقية. وكان أورتوفو قام قبل عدة أيام رفقة وزير الهجرة بزيارة مطار باريس للاطمئنان على الإجراءات الأمنية سواء تعلق الأمر بموضوع الهجرة غير المشروعة أو التهديدات الإرهابية. يشار إلى أن درجة التأهب الأمني في فرنسا هي الآن في مرتبة الدرجة الحمراء، وهي الدرجة قبل الأخيرة من حيث مستوى الخطورة.