النظام الإيراني يخضع امرأة لأبشع أساليب التعذيب بسبب وجود شقيقتها وشقيقها في .. النظام الإيراني يخضع امرأة لأبشع أساليب التعذيب بسبب وجود شقيقتها وشقيقها في أشر ف في الوقت الذي تنقل فيه مخابرات الملالي الحاكمين في إيران ولجنة قمع أشرف في الحكومة العراقية عملاء النظام الإيراني تحت يافطة العوائل إلى بوابة مخيم أشرف لتعذيب المجاهدين، يخضع النظام الإيراني السيدة زهراء جباري لأبشع أساليب التعذيب في سجن إيفين الرهيب بطهران بسبب وجود شقيقتها وشقيقها في مدينة أشرف. وهي اعتقلت تزامنا مع الانتفاضة ضد نظام الحكم في يوم القدس وقد قلع الجلادون أظافر قدميها لانتزاع اعترافات قسرية منها وهي تعاني من وعكات قلبية حادية والنقص في الدم والروماتيزم ويقول محاميها أنه ليس هناك أي شيء في ملفها والتهمة الوحيدة الموجهة إليها هي وجود شقيقتها وشقيقها في مدينة أشرف.