نبينا محمد صلى الله عليه وسلم يخاطب أهلنا في مصر حدثنا قتيبة بن سعيد، حدثنا ليث، عن عقيل، عن الزهري، عن سالم، عن أبيه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه من كان في حاجة أخيه كان الله في حاجته ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه بها كربة من كرب يوم القيامة ومن ستر مسلما ستره الله يوم القيامة أهلنا وأحبتنا وأخواننا في مصر ان لكم أخوانا في غزة هاشم في فلسطين، مليونين من الاخوان لكم يحبونكم وتحبونهم، قد اشتد بهم الكرب وعصفت بهم هموم الحصار وجف الدمع في عيونهم بعد بكائهم على أبناء لهم وأخوة وأحبه لا يجدون الى علاج من المرض سبيلا حتى ماتت الاجنة في بطون امهاتهم وعانى مرضاهم آلام وعذابات الوجع حتى طوى الموت صفحتهم، فلم يجدوا من يواسيهم في مصابهم أو يخفف آلامهم من تخشون؟ إتفاقيه غير قانونيه لعمل معبر رفح من تخشون؟ كوندليزا رايس من تخشون؟ أولمرت من تخشون؟ يهود الله أحق أن تخشوه قال الله تعالى الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا آل عمران عمر بن الخطاب رضي الله عنه يبكي خشية أن يسأله الله ويعاقبه عن بغلة لو عثرت في أرض العراق وهو الخليفه المقيم في المدينه المنوره لم لم تمهد الطريق لها ياعمر؟ فكيف بنا وبكم أمام الله سبحانه وتعالى والطريق مغلق ومقطوع بالدبابات والمجنزرات التي نأمل ونرجو الله أن يكون لها موقع ودور آخر م ن ق و ل