بسم الله والصلاة والسلام على أشرف خلق الله الليله ا الأحد ه الساعة . مساء، على قناة المجد في برنامج ساعة حوار ستكون الحلقه مع المفتي حول فوضى الفتاوى مع سماحة الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ مفتي المملكة العربية السعودية ورئيس هيئة كبار العلماء ورئيس اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء. ويتناول حوار الحلقة مع سماحة المفتي ضوابط الفتوى في ظل فوضى الفتاوى التي تشهدها الساحة في الوقت الحالي، وما تسببه من بلبلة وتشويش. كما يستطلع البرنامج رأي سماحة المفتي في الفتاوى التي أثارت جدلا كبيرا، مثل إرضاع الكبير وإباحة الغناء وغيرهما، ودور هيئة كبار العلماء في التصدي لمثل هذه الفتاوى. أتمنى من الجميع المتابعه والأستفاده ودمتم بخير