قمع الفتن بكشف تزوير عملاء طاغية اليمن حامد بن عبدالله العلي الحمد لله رب العالمين ، والصلاة ، والسلام ، على أشرف المرسلين ، نبينا محمد ، وعلى آله ، وصحبه أجمعين ، وبعد فعن النعمان بن بشير رضي الله عنه قال عمر بن الخطاب وحوله المهاجرون والأنصار أرأيتم لو ترخصت في بعض الأمور ، ما كنتم فاعلين ؟ فقال ذلك مرتين ، أو ثلاثا أرأيتم لو ترخصت في بعض الأمور ، ما كنتم فاعلين ؟ فقال بشير بن سعد لو فعلت ذلك قومناك تقويم القدح ، فقال عمر أنتم إذا أنتم رواه ابن عساكر في تاريخ دمشق . عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه يكون أمراء تغشاهم غواش من الناس ، يكذبون ، ويظلمون ، فمن دخل عليهم فصدقهم بكذبهم ، وأعانهم على ظلمهم ، فليس مني ، ولست منه ، ومن لم يدخل عليهم ، ولم يصدقهم بكذبهم ، ولم يعنهم على ظلمهم ، فهو مني ، وأنا منه رواه أحمد وغيره . إن أقبح موضع يضع الناطقون باسم علوم الشريعة أنفسهم فيه ، هو الموضع الذي يستعمل فيه ألسنتهم ، زعيم لنظام لايعترف بمرجعية الشريعة أصلا ، ولايرفع بها رأسا إلا إذا وافقت هواه ، وهو مع ذلك رمز لحكم الفساد ، والظلم ، وإضاعة الحقوق ، وبيع الوطن ، وغش الرعية . يستعمل فيه ألسنتهم سكاكين يحز بها رقاب شعبه ، ويستحل بفتاواهم دماء المستضعفين ، ويقتل المصلحين ، ويظلم القائمين عليه بالحق ، الذين ينكرون ظلمه ، وينشدون إصلاح البلاد ، وحقوق العباد ، ويسعون لإقامة حكم راشد ينشر العدل ، ويحقق المصالح ، ويعز الأمة ، ويحفظ كرامتها وإنهم لشركاء له في كل قطرة دم تهراق بسبب فتواهم ، كما جاء في الآثار ، أن اللسان ربما كان أشد ضررا من وقع السيف . فضلا عما ستحمله ظهورهم من أوزار نياتهم القبيحة ببقاء الفساد العام بسبب إستمرار حكم الطاغية ، ومن سيئات فوات المصالح العظيمة التي سيأتي بها التغيير الذي تنشده ثورة اليمن لتحقيق الإصلاح ، والعدالة ، ورفع الظلم ، فيما لو فشلت ، لاقدر الله . هذا.. وإن أقبح من هذه القبائح كلها ، عبثهم بنصوص الشريعة ، وبمذاهب فقهاء الإسلام ، فيما يتعلق بالخروج على الإمام ، وحكم البغاة ووضعهم لها في مساقات هي أبعد ما تكون عن سياقها ، بغية إطلاق يد الظالم ليستبيح الدماء ، ويغتصب حقوق الأبرياء . فجاء فعلهم هذا ، إضافة إلى بشاعة جرمه ، تزويرا واضحا ، وتحريفا فاضحا. ثم إن جريمة التزوير هذه ، قد وقعت من ثلاث جهات أحدها أن جميع المذاهب الفقهية إنما تتناول هذه الإصطلاحات الشرعية ولي الأمر ، الإمامة ، الخليفة ، الخوارج ، البغاة في ظل نظام إسلامي مرجعيته الوحيدة هي الشريعة الإسلامية ، فلها أحكامها التي تختص بها ، وتتفق مع قواعدها. فإنزالها على الأنظمة السياسية التي تقوم على غير هذا المبدأ وهي مع ذلك أنظمة الفساد الشامل ما هو إلا العبث في دين الله تعالى ، والتلاعب بأحكام القرآن ولعمري.. ليس لهؤلاء مثل أصدق عليهم ، ممن يتكلف تحميل أحكام النكاح ، والطلاق في الشريعة ، على عقود زواج وضعي يرفض شريعة الله أصلا ، فيضحك عليه العقلاء ، أو كمثل ذاك المفتري الذي جعل الضريبة الجائرة التي تظلم بها دولة الفساد مواطنيها ، تجزئ عن الزكاة وحسبنا الله ونعم الوكيل ، فقد امتلأ العالم العربي من هؤلاء المزورين ، الذين وظيفتهم تركيب نصوص الشرع ، وكلام الفقهاء ، عن خليفة المسلمين ، وولي أمر المؤمنين ، على زعماء الفساد ، والخيانة ، والظلم ، الذين لايعترفون أصلا بشريعة الله قد امتلأ الوطن العربي بهم طولا ، وعرضا ، من البوطي وحسون شمالا ، إلى عملاء علي طايح جنوبا ، ومن المناصب الرسمية في الخليج شرقا ، إلى أبواق أمير المؤمنين الرئيس الأعلى للدين غربا ، مرورا بمزوري القذافي ولي الأمر المختبئ كالفأر وأما الوجه الثاني فهو أنه حتى لو كان النظام السياسي أصلا يقوم على مبدأ مرجعية الشريعة الإسلامية ، ورأسه هو خليفة المسلمين ، فلايختلف الفقهاء في حكمين شرعيين مهمين هنا في شأن المعارضين للسلطة الأول أن الشريعة تلزم النظام بالإمتناع عن إستعمال القوة المسلحة حتى ضد البغاة ، ونعني هنا البغاة بتعريفهم المعروف وهذه الثورات من هذا الوصف بريئة حتى يبدؤوا هم بذلك. بل ثمة أعجب من هذا في الفقه الإسلامي أعني في إحترام الحراك السياسي السلمي المعارض ، منذ ذلك الزمن ، حيث كان العالم يعج بأنظمة إستبداد لاتوصف بشاعة ، وذلك أنه حتى الخوارج تلك الفرقة التي وصفت في الأحاديث بأنهم يمرقون من الدين لايحل للسلطة أن تستعمل ضدهم القوة المسلحة ، مالم يستعملوها هم أولا ، كما نصت على ذلك كتب الفقه في باب قتال أهل البغي . كما قال في منتهى الإرادات وإن أظهر قوم رأي الخوارج ، كتكفير مرتكب الكبيرة ، ولم يخرجوا عن قبضة الإمام ، أي لم يجتمعوا للحرب ، لم يتعرض لهم أي يكتفى هنا بالحوار لردهم عن غيهم ، وقال في العناية شرح الهداية ولا يبدأ بقتال حتى يبدؤوه ، ومثل هذا مذهب المالكية ، والشافعية ، وهذا متفق عليه بين الفقهاء ، فلا نطيل فيه. فإذن الشريعة الإسلامية واضحة في أنها توجب على السلطة القائمة ، إحترام الحراك السلمي المعارض حتى لو كانوا بغاة أو خوارج وتجرم إستعمال سلاح السلطة ضده إبتداء وأحسب أن علة ذلك في نظر الفقهاء ، أن السلطة في الفقه الإسلامي إن كانت غير قادرة حتى على كسب الرأي العام الشعبي معها ، وقد تفوق عليها غيرها ، فهي من الضعف بحيث يصدق عليها الوصف الفاقدة بحكم الواقع لشرعيتها فأي مصلحة للمسلمين في بقائها والثاني أنه حتى البغاة في الشريعة الإسلامية الذين اجتمعوا لحرب ، لايحل للسلطة أن تقاتلهم حتى تزيل المظالم ، وتكشف الشبه ، بحيث لايبقى لهم عذر ، أمام سلطة تقوم بواجبها ، وتحقق مصالح المسلمين . كما في شرح الزركشي البغاة إذا خرجوا على الإمام فإنه يراسلهم ، ويسألهم ما ينقمون منه ؟ فإن ذكروا مظلمة أزالها ، وإن ادعوا شبهة كشفها ، ومثل هذا في المغني ، وغيره . أما أن تصر السلطة الطاغية ، على مظالمها ، وتبقى سادرة في غيها ، وتطلب فتوى من العلماء لتسبيح دماء المعارضة السلمية ، الذين لايصدق عليهم بحال وصف البغاة ، فلا أدري والله أي تزوير للدين أبشع من هذا ، ولا أشد جرما وشناعة الوجه الثالث أن السلطة الجائرة في الشريعة الإسلامية ، لاتعامل معاملة السلطة الراشدة ، في حكم تغييرها بالقوة ، ولهذا اختلف الفقهاء في إستعمال السلاح لإسقاط السلطة الجائرة ، وهذا قد بيناه في فتوى سابقة مفصلة هنا هذا .. ومعلوم أن الثورة اليمنية بل كل الثورات العربية وهي أبعد ما تكون عن البغاة بله الخوارج لم تجتمع لحرب ، وإنما هي ثورات سلمية ، تنشد التغيير ، والإصلاح ، والكرامة ، والحقوق ، والعدالة . وأنها يقوم عليها شباب شرفاء ، ورؤوس نبلاء ، يستعملون وسائل مباحة ، يكفلها النظام حقوقا لاتمس للمواطنين ، كما تنص القوانين على محاسبة النظام إذا منع الشعب من هذه الحقوق ، ومعاقبته. وبهذا التوصيف الحق ، تكون الثورة اليمنية وكل الثورات العربية هي التي عملت بالنظام ، وتقيدت به . والسلطة هي التي خرجت عنه خروجا سافرا ، وتعدت حدوده ، واستهانت به ، وخانت عهدها ، فتكون هي الباغية ، فتنزل عليها نصوص الفئة الباغية وبهذا يتبين التزوير القبيح التي ارتكبه عملاء طاغية اليمن عندما أنزلوا ما ورد من النصوص في شأن الخروج المسلح لطائفة تجتمع للحرب ضد سلطة عادلة تحكم بالشريعة أنزلوها على شعب كريم ، يستعمل وسائل سلمية يكفلها له النظام ، ليرفع عنه قهر الظلم ، والطغيان ، وحيث تكون السلطة هي التي خرجت عن النظام ، ونقضته وقد حرفوا أحكام دين الله تعالى ، مرتين عندما أنزلوا الزعيم اليمني منزلة أمير المؤمنين ، وخليفة المسلمين ، ونظامه منزلة النظام الإسلامي ، وجعلوا كلام الفقهاء في هذا المنصب العظيم الشريف في الحضارة الإسلامية ، لهذا الطاغية المفسد في الأرض وعندما تلاعبوا بكلام الفقهاء حتى في أحكام البغاة على الإمام العدل ، وأباحوا مالم يبحه أحد قبلهم ، متحملين وزر الدماء التي ستسفكها سلطة طاغية ، مفسدة ، أهلكت البلاد ، والعباد . والعجب العجاب أنهم يعلمون إن كانوا قد تعلموا الفقه ما نص عليه الفقهاء من أن عقد البيعة للإمام في النظام السياسي الإسلامي ، لايعطي السلطة شرعية بمجرد وجودها في الحكم بل يقيد تلك الشرعية بما يجب أن تقوم به السلطة من مهام جسيمة إن فرطت بها فقدت شرعيتها وهذا بخلاف مجرد فسق الحاكم المشهور الخلاف فيه ولنذكر هنا بعض ما نص عليها الفقهاء ، كما في منتهى الإرادات على سبيل المثال وصفة العقد أن يقول له كل من أهل الحل ، والعقد قد بايعناك على إقامة العدل ، والإنصاف ، والقيام لفروض الأمة ، ولا يحتاج مع ذلك إلى صفقة اليد ، فإذا ثبتت إمامته لزمه حفظ الدين على أصوله ، التي أجمع عليها سلف الأمة ، فإن زاغ ذو شبهة عنه ، بين له الحجة ، وأخذه بما يلزمه ، حراسة للدين من الخلل ، وتنفيذ الأحكام بين المتشاجرين ، وقطع خصومتهم ، وحماية البيضة ، والذب عن الحوزة ، ليتصرف الناس في معايشهم ، ويسيروا في الأسفار آمنين ، وإقامة الحدود ، لتصان محارم الله تعالى ، وحقوق عباده ، وتحصين الثغور بالعدة المانعة ، وجهاد من عاند الإسلام بعد الدعوة ، وجباية الفيء ، والصدقات على ما أوجبه الشرع ، وتقدير ما يستحق من بيت المال بلا سرف ، ولا تقصير ، ودفعه في وقته بلا تقديم ، ولا تأخير واستكفاء الأمناء ، وتقليد النصحاء فيما يفوضه إليهم ضبطا للأعمال ، وحفظا للأموال ، وأن يباشر بنفسه مشارفة الأمور ، ويتصفح الأحوال ، لينهض بسياسة الأمة وحراسة الملة أ.ه. وليت شعري أي شيء من هذا العقد السياسي في الشريعة الإسلامية متوفر في نظام طاغية اليمن ، أي عدل ، وأي إنصاف ، وأي فروض الأمة أقام ، وأي دين حرس ، وأي بيضة حمى ، وقد انتهكت سيادة اليمن في عصره بما يسبق مثله ، وأي سياسة أمة نهض بها ، وأي حراسة ملة اضطلع بها ؟ كما أنهم يعلمون إن كانوا حقا تعلموا الفقه أنه حتى في النظام السياسي ذي المرجعية الإسلامية الكاملة ، لايجري على الخارجين على السلطة الحائدة عما ذكر في هذا العقد ، ما يجري على السلطة الراشدة ، العادلة ، من وجوب إعانتها على من يخرج عليها بالسلاح فضلا عمن يعارضها سلميا كما في الشرح الكبير للشيخ الدردير وأما غير العدل فلا تجب معاونته ، قال مالك رضي الله عنه دعه ، وما يراد منه .. كما أنه لا يجوز له قتالهم ، لاحتمال أن يكون خروجهم عليه لفسقه ، وجوره أ.ه أي إن كان جائرا ، لم يحل له أصلا أن يقاتل من خرج عليه وأن الفقهاء قد عللوا إعانة السلطة ضد البغاة ، بخشية تفريق صف الأمة الإسلامية ، ووقوع الفساد في الأرض من البغاة ، وسفكهم الدماء . فإذا كان الواقع هو العكس تماما ، فالمخالفون للسلطة الفاسدة ، ليسوا بغاة أصلا ، بل هم ملايين من الشعب في تحرك إصلاحي سلمي ، يتحرك بوسائل حضارية أبعد ما تكون عن وصف الإفساد ، والنظام هو السافك للدماء ، فيجب أن ينعكس الحكم ، وتلك لعمري قاعدة شرعية متفق عليها ، فالعلة تدور مع المعلول وجودا ، وعدما . ومعلوم أن الأنظمة العربية ، هي التي فرقت الأمة ، وهي التي ملأتها فسادا ، وأرهقت شعوبها طغيانا كبيرا ، وأوضعت خلالها تبغيها الفتن ، والضلال ، والضعف ، والوهن ، وسلطت عليها الأجنبي ، وأضاعت كل أسباب قوتها . بينما هذه الثورات المباركة هي التي تقرب الأمة من توحدها ، وترفع عنها ذلها ، وهوانها ، وتقربها من إقامة العدل ، ورد الحقوق ، وإعادة الحكم الراشد في ديارها . فكان الواجب على الذين دعاهم طاغية اليمن ليصدروا له فتوى تبيح دماء شعبه إن كانوا حقا يريدون أن يمثلوا علماء هذه الشريعة العظيمة ، أن يقفوا مع من تتحقق بهم مصالح أمة الإسلام ، ويدرء بهم الضرر ، والفساد عنها ، وهم الشعوب العربية الثائرة التي نهضت لتعيد أمتنا إلى سمو حضارتها ، ولتوحد رايتها ، وتصلح أحوالها . ولكن .. إنا لله وإنا إليه راجعون .. وقد صح عن عمر رضي الله عنه يهدم الدين وفي لفظ يهدم الإسلام ثلاثة زيغة عالم ، ومجادلة منافق بالقرآن ، وأئمة مضلون ، فنعوذ بالله تعالى مما تخوف منه أمير المؤمنين عمر رضي الله عنه على أمة الإسلام . ونختم مذكرين بما في كتاب الله تعالى من الزجر الأكيد ، والوعيد الشديد من جريمة إعانة الظلمة ، كما قال الحق سبحانه رب بما أنعمت علي فلن أكون ظهيرا للمجرمين ، وقال جل وعز ولاتركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار ، وما لكم من دون الله من أولياء ، ثم لاتنصرون ، وقال سبحانه ولاتكن للخائنين خصيما وقال تعالى ولا تجادل عن الذين يختانون أنفسهم ، وقال هاأنتم هؤلاء جادلتم عنهم في الحياة الدنيا فمن يجادل الله عنهم يوم القيامة أمن يكون عليهم وكيلا .. وقال صلى الله عليه وسلم إنها تخلف من بعدهم خلوف ، يقولون مالا يفعلون ، ويفعلون مالا يؤمرون ، فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن ، وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل رواه مسلم وفي الحديث إن الناس إذا رأوا الظالم فلم يأخذوا على يديه ، أوشك أن يعمهم الله بعقاب منه رواه احمد ، وأصحاب السنن والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فلتوكل المتوكلون .