بتكتيك جديد طالبان تخدع الأمريكان الاثنين أكتوبر ذبيح الله مجاهد حسب المعلومات الواصلة قتل المجاهدون جنديا محتلا في إنفجار تكتيكي جديد في قرية تالا بمديرية صبري بولاية خوست. صرح المسؤول الإعلامي للمجاهدين في المنطقة بأن المجاهدين فخخوا منزلا مهجورا بألغام انشطارية، كما فرشوا ألغام أخرى من نفس النوعية في الساحات من حول المنزل، ثم تركوا هاتف جوال مع رقم قد كشفه الأمريكيون من ذي قبل بأنه للمجاهدين وكانوا يتصنتون عليه في المنزل، ثم انتظروا قدوم جنود العدو إليه. يضيف المصدر، قدم الجنود الأمريكيون إلى الموقع بواسطة مروحيات وداهموا المنزل، وفقا للخبر الواصل حين دخل عدد كبير من الجنود إلى المنزل المفخخ، فجر المجاهدون بواسطة آلة الريموت كنترول تلك الألغام، فوقع إنفجار قوي قتل وأصيب فيه عدد كبير من المحتلين. بحسب قول شهود عيان قتل في هذه العملية الناجحة من نوعها جنديا محتلا واصيب آخرين بجراحات شديدة. ثم نقل القتلى والمصابين في مروحيتي اسعاف عملاقتين من المنطقة نحو مركز الولاية، وعادت بقية قوات العدو خائبة من المنطقة. يذكر بأنه بعد ذلك أغارت مقاتلات العدو على المنطقة وقصفتها بقنابل، لكن بفضل الله عزوجل لم يصب أحد بأذى. وقد ترك العدو وراءه ثلاثة بزات عسكرية ، جعبة الرصاصات مملؤة، عدد من المناظر وكمية من التجهيزات الأخرى، وغنمها المجاهدون.