زعيم حركة الشباب الاسلامية الصومالية يدعو لطرد قوات الاتحاد الافريقي.. شريف الشيخ احمد يطلب المساعدة من نظرائه في شرق افريقيا عواصم وكالات دعا زعيم حركة الشباب الاسلامية المتمردة احمد عابدي غودان الصوماليين الى التوحد لطرد قوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الافريقي اميصوم من الصومال، وذلك في رسالة صوتية حصلت فرانس برس على نسخة منها الاثنين. ودعا عابدي غودان المعروف بابو زبير في هذه الرسالة التي يعود تاريخ تسجيلها الى مساء الاحد الشعب الصومالي الى التوحد في مقاتلة عدو الله . وقال نعلم ان الشعب الصومالي يمكنه الاعتزاز بالانتصارين السابقين اللذين حققهما على الامريكيين والاثيوبيين، وستكون المعركة ضد قوات اميصوم آخر المعارك التي سيفوز بها . وجدد الزعيم الاسلامي التهديد بانتقام جماعته من بوروندي واوغندا، اللتين تشاركان بالتساوي تقريبا في اميصوم بحوالي الاف جندي. وقال ابو زبير رسالتي للشعبين الاوغندي والبوروندي انكما ستكونان هدفا لردنا على المجازر المرتكبة بحق النساء والاطفال والشيوخ الصوماليين في مقديشو من جانب جنودكم . واضاف ستكونون مسؤولين عن جرائم القتل التي يرتكبها قادتكم الجهلة وجنودكم في الصومال . الى ذلك دعا الرئيس الصومالي شريف الشيخ احمد الاثنين الى مضاعفة الجهود ضد مقاتلي حركة الشباب الاسلاميين وذلك اثناء قمة طارئة عقدتها السلطة الحكومية للتنمية ايغاد التي تضم ست دول من شرق افريقيا. واعلن الرئيس الصومالي لقادة دول المنطقة اريد ان اقول لكم ان الصومال يمر باحدى احرج المراحل في هذه الفترات الاخيرة ونطلب منكم تكثيف الجهود لتحديد استراتيجية عسكرية فعالة . واضاف ان الصومال بين ايدي القاعدة والمجموعات المتطرفة. القضية الصومالية تتطلب معالجة عاجلة . وانعقدت القمة الطارئة بسبب تكثيف المعارك خلال الاسابيع الاخيرة في مقديشو بين مقاتلي حركة الشباب الموالية لتنظيم القاعدة والقوات الحكومية المدعومة بقوات السلام الافريقية في الصومال اميسوم . ودعا الرئيس الصومالي بالخصوص المجتمع الدولي الى الوفاء بوعوده من دعم مالي وعسكري ومواصلة تدريب القوات الحكومية وتقديم المساعدة للاجئين الصوماليين. وقتل اكثر من مدنيا في معارك عنيفة تدور منذ اسبوع بالمدفعية الثقيلة بين المتمردين الشباب من جهة والقوى الحكومية الصومالية وقوات الاتحاد الافريقي من جهة اخرى. وتوعدت حركة الشباب، التي اعلنت ولاءها لتنظيم القاعدة، بالاطاحة بحكومة الرئيس شريف شيخ احمد، وهو اسلامي معتدل انتخب في كانون الثاني يناير . ولا تسيطر الحكومة الصومالية المدعومة بخجل من المجتمع الدولي الا على جزء بسيط من العاصمة الصومالية وهي تدين ببقائها الى دعم قوات الاتحاد الافريقي. ويحتفل الصومال، الذي يشهد حربا اهلية شبه مستمرة منذ ، الخميس بعيد استقلالها الخمسين. ويسيطر الشباب الاسلاميون الذين يتحكمون في وسط وجنوب الصومال، ايضا على قسم كبير من العاصمة مقديشو وقد اقسموا بالاطاحة بحكومة الرئيس شريف الشيخ احمد الاسلامي المعتدل الذي انتخبه برلمان موسع في كانون الثاني يناير . وتتكون ايغاد من سبع دول وهي اوغندا واثيوبيا وجيبوتي وكينيا والسودان والصومال لكن علقت عضوية اريتريا.