حقائق نصائح العلماء الصادقين للمجاهدين عند بداية تنازعهم وتفرقهم الواجب السعي لإبقاء رايات الجهاد ماضية نحو هدفها الأسمى ، وهو تخليص البلاد من النازلة الأخطر من المشروع الصهيوصليبى والصفوى ،والدعوة إلى تأجيل الخلافات الأخرى ، وإلى تخفيفها والكف عن تأجيجها نصائح لفصائل الجهاد في العراقحامد بن عبدالله العليالحمد لله والصلاة والسلام على نبنيا محمد وعلى آله وصحبه ،وبعد فإن الله تعالى قد أخذ الميثاق على أهل العلم ليبيننه للناس ولا يكتمونه ، وأن يحموا أحكام الشريعة عن التبديل ، غير عابئين بما يصيبهم من الأذى والتنكيل ، ثم إذا برأت ذمتهم مما أوجب الله تعالى ، فتلك والله هي النعمة العظمى ، والمنة الكبرى وليس عليهم أن يقبل الناس النصح ، ولا يضرهم أن يرفضوه ، فالناس من تراب وإلى التراب ، نواصيهم بيد خالقهم ، وأمرهم إليه سبحانه وإن كان أكثرهم قد جبل على التمسك بما يرجع بالنفع إليه ، وشق عليه التحول عما نشأ عليه ، فلا بد أن يأتي يوم ، وتنكشف الحقيقة ، وتسقط إمبراطورية الوهم ، التي تقيمها الأسماء الوهمية ، وينفخ فيها المجاهيل أماني عريضة من خداع النفس ، وسيتبين للناس أن كلمة الحق باقية ، وسواها إلى الإضمحلال فانية . ونحن لئن نبين للناس أحكام الشريعة المطهرة كما نزلت ، ونميزها عن الواقع المخالف لها ، فيكره بعض الناس من كلامنا ما يكرهون ، ويختلق بعضهم ما ليس بحق ما يختلقون ، فحسبنا أن الله علام الغيوب يعلم أنه ليس بحق ، وحسبنا أننا سنوليه سبحانه حساب قائله . والله علام الغيوب وحده يعلم ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، أننا لم نكتب ما كتبنا إلا بما رأينا أنه واجب شرعي لحماية شعائر الدين ، لم ، ولا ، يهمنا سوى إرضاء الله تعالى ، ولم ، ولا ، يهمنا أن يرضى عنا شخص أو جماعة ، أو تسخط إنك ميت وإنهم ميتون ، ثم إنكم يوم القيامة عند ربكم تختصمون . ولئن نبين للناس هذه الحقيقة وإن كانت مرة ، خير من إبقاءهم يحلمون بآمال لاحقيقة لها ، ثم يصدمون أخيرا بكارثة تحبط نفوسهم ، وتبلبل أفكارهم ، وتردهم إلى الحيرة ، والإنتكاس ، والتيه . أيتها الأمة الخيرة الرشيدة بما فيك من علماء عاملين ، ودعاة مخلصين ، ومفكرين مصلحين ، ومثقفين مستنيرين ، ومؤسسات خيرية ، وحركات إسلامية ، ورجال صادقين ، ونساء صالحات ، وشعوب أمتنا الحبيبة ، هي مادة أمتنا المباركة ، وبما فيك من شباب أغرار ، يتلقون من شبكة الإنترنت كل كلام ، فيأخذونه على عواهنه ، ويظنون كل قائل مخلصا صادقا عالما بما يقول أنتم جميعا ، أيها المطلعون على المشهد العراقي ، الفرحون بصنيع أبطالكم هناك ، الفخورن بإنجازهم الحضاري التاريخي العملاق في هزيمة المشروع الصهيوصليبي ، وتلقين الإحتلال الأمريكي أقسى درس يتلقاه محتل متغطرس في التاريخ . حق لكم أن تفخروا بهذا الصرح الحضاري العظيم لأمتنا ، واعلموا أنهم صنعوه جميعا ، متعاونين ، متآخين ، متصالحين ، وأنهم فصائل جهادية مباركة صالحة معروفة قبل الإحتلال الأمريكي للعراق ، بأنهم دعاة من أهل العراق الأبرار ، ومصلحون من خيارها الأطهار ، مشهود لهم بالخير ، ولازالوا نحسبهم كذلك . واستقبلوا إخوانهم الذين جاءوا من خارج العراق نصرة لهم ، بصدر رحب ، واستفادوا منهم ، وهي جماعات ماضية في طريقها لكي تحرر العراق من دنس آخر جندي غاز وطأ أرضها ، لايلويها عن ذلك بإذن الله تعالى شيء ، ولن يقف في طريقها إن شاء الله تعالى أي معوق . لكنها لازالت سيوفها مشرعة تقارع ، ورماحها مرتفعة تصارع ، والحرب دائرة رحاها ، والمعارك ترجع أخراها على أولاها وحتى الآن لم يبلغ الجهاد غايته ، ولم ينه عملياته ، ولم يخرج المحتل بعد ، ولم يستقر الأمر في العراق لأهل الجهاد ، فليس على أرضه اليوم ، ولا هي الإحوال ملائمة الآن في ظل إستمرار الصراع مع المحتل ، وما ترتب على ذلك من تداعيات كبيرة ، ومعقدة للمشروع الإسلامي العظيم ،بإقامة نظام حكم إسلامي مرشد ناضج . ونسأل الله تعالى أن يكتب له النجاح في المستقبل ، لكنه بحاجة إلى عمل بنائي متكامل وكبير ، لاتطيقه جماعة من الجماعات وحدها ، بل يحتاج بعد إخراج المحتل إلى تعاون واسع بين كل العاملين للإسلام المؤمنين بمشروعه الحضاري الذي لايظهره إلا نظام حكم إسلامي سليم. هذا هو الواقع تماما ، وعامة الفصائل الجهادية ، تعرفه ، وهكذا تصفه ، وهي ماضية ، ترسم أولياتها على أساسه ، وهي تعلم أن إعلان إقامة نظام حكم إسلامي ، لخطورته، وحساسية المرحلة ، والبيئة ، لايحتمل منهج التجربة والخطأ ولا يصح أن يزج به قبل نضجه بإستكماله مراحله ، واستنفار كل طاقاته ، لضمان ظهوره بحيث يبدي رسالة الإسلام ، كما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، رحمة للعالمين ، تجمع بين وضوح المعالم ، ورسوخ الثوابت ، وقابلية وواقعية التطبيق ، محققا بحق ، وصدق ، مقاصد الإمامة الشرعية ، هذه الشعيرة العظيمة من شعائر ديننا العظيم . وهذا هو مقتضى الشريعة ، ودلالة العقل الراشد . وما سوى ذلك خطأ ، قد بيناه بوضوح ، بلا لبس ، ولا خفاء . وأبرأنا ذمتنا والحمد لله . ولنا اليوم ثلاث نصائح للجماعات الجهادية بالعراق أحدها أن تزيد درجة تعاونها ، فتقيم بينها حلفا وميثاقا ، يكون الحد الأدنى فيه أمرين أحدهما أن الدماء خط أحمر ، فالسلاح إلى داخلها، مرفوض جملة وتفصيلا ،مهما كانت مسوغاته ، والأخذ على يد العابث بهذا الخط الأحمر واجب الجميع . الثاني لايقدم شيء على طرد المحتل الأمريكي ، والصفوي ، وإفشال مشروعيهما الخطيرين ، ليس على العراق فحسب ، بل على أمتنا كلها . ثم إن اتفقوا على أن يكون بينهم مجلس تنسيقي أعلى ينسق بينهم في جميع المواقف العامة فهو غاية المطلوب ، وإلا فالوحدة هي أعلى الغايات. وننقل هنا بعض ما ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية عن الجماعة والإئتلاف ، والنهي عن الفرقة والإختلاف ، وهو مما لايخفى عليهم ، غير أن الذكرى تنفع المؤمنين قال شيخ الإسلام ابن تيمية إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون. ، وفي الصحاح عن النبي أنه قال مثل المؤمنين في توادهم ، وتراحمهم ، وتعاطفهم ، كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى ، والسهر ، وفي الصحاح أيضا أنه قال المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ، وشبك بين أصابعه ، وفي الصحاح أيضا انه قال والذي نفسي بيده لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه ، وقال صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يسلمه ، ولا يظلمه ، وأمثال هذه النصوص في الكتاب والسنة كثيرة. وقد جعل الله فيها عباده المؤمنين بعضهم أولياء بعض وجعلهم إخوة ، وجعلهم متناصرين ، متراحمين ، متعاطفين ،وأمرهم سبحانه بالائتلاف ونهاهم عن الافتراق والاختلاف ، فقال واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ، وقال إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء ، إنما أمرهم إلى الله الآية أ.ه الثانية أن يأخذوا أهل العراق الشامخ في دعوتهم بالرفق ، والحلم ، والتؤدة ، والتدرج ، واللين ، ويقدموا علماءهم على غيرهم ، ويقروهم على ما عليه علماؤهم من المسائل التي تنازع فيها العلماء ، فالإجتماع خير ، والفرقة شر ، وكما قال ابن مسعود إن ما تكرهون في الإجتماع ، خير مما تحبون في الفرقة ، وكان الإمام أحمد رحمه الله يستحب أن يجهر الإمام ببسم الله الرحمن الرحيم في الفاتحة في الحجاز تأليفا للقلوب وإن كان يرجح الإسرار بها ،وقس على هذا مئات المسائل . الثالثة أن يعالجوا الشذوذ في الوسط الجهادي وهو أمر واقع لامحالة تثمره ميادين العنف بطبيعتها بإجتماعهم هم أولا ، وبحصاره ثانيا ، وبإبقاء الباب مفتوحا لمن يرجع ويتبين له خطؤه ثالثا ، وبالتفريق بين المخلصين الذين اشتبهت عليهم السبل ، والمدسوسين الذين يريدون إفساد الجهاد ، بالجنوح إلى غلو مصطنع ، وشدة ممقوتة في غير موضعها ، فليعطوا كل فريق مستحقه. ومن كلمات ونصائح الشيخ الكريم حسين بن محمود ومقالاته المنشوره ونصائحه الطيبة القيمه إخترت لكم لقد نجح الإعلام الغربي بعض الشيء في تفريق الصفوف وزرع الخلاف بين بعض المجاهدين ، ولو لم يرحم الله المسلمين ويتفضل عليهم بمن يجمع كلمتهم كما فعل في المراحل الأولى من الجهاد الأفغاني ضد الروس ، وكما فعل في الشيشان فإن الجهاد العراقي سيكون مصيره الفشل حتما ، لأن الله سبحانه قضى وقدر وأمر وبين في كتابه ، فقال جل من قائل وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين فالوحدة والإعتصام بحبل الله من طاعة الله ورسوله ، والتنازع من معصية الله ورسوله ، والفشل مآل حتمي للتنازع ، والصبر عند اللقاء والصبر على المسلمين من الطاعة ، والله مع الصابيرين ، فمن ظن أنه ينتصر بالفرقة والتنازع فهذا لا يعرف سنة الله ولم يقرأ كتابه ..وليتقي الله من ولاه الله أمر بعض المسلمين أن لا يؤتى الإسلام من قبله ، وأن لا يضعف المجاهدين بتصريحاته ، وأن لا يفرق جمع المجاهدين بتلميحاته ، فإن الحكمة ليست في تفريق شمل المسلمين وتشتيت قوتهم وإشغالهم بأنفسهم ، وإنما الحكمة لم شملهم وتوحيد صفوفهم وتوجيه جهودهم لخدمة الدين ودحر الصليبيين والروافض المعتدين ، ومن عمل لغير هذا الهدف فإنه يضيع وقته ووقت المسلمين وجهودهم ويحقق أهداف النصارى والرافضة واليهود ..كما أود أن أنبه أمرائنا في الثغور بأن مثل هذه الأمور لا تعرض على الناس ، ولا تظهر للملأ ، وإنما هي أمور خاصة يتناصح الإخوة فيها سرا ، ويكون بينهم السفراء من العقلاء يبددون ظلام الفتنة بنور من الله وبصيرة ، وليس كل ما يعرف يقال ، ولا كل ما يقال حضر أوانه ، ولا كل ما حضر أوانه حضر رجاله ، ولا يخفى على قادتنا أن مثل هذا مكسب ومدخل للأعداء ..إن التصدي لمثل هذا لا بد أن يكون من قبل القادة ، ولا بد لهؤلاء القادة من التجرد من حضوض الدنيا ، والصدق مع الله ، والنظرة البعيدة ، والإحاطة بالصورة الكاملة ، ومعرفة مداخل الأعداء ومخارجهم ، ومن لم يكن بهذا القدر من المسؤولية فليعتزل الأمر وليولي المسلمين من هو خير منه ، فإنه والله تكليف ، ومن ظن أنه تشريف فهو من أشد الناس حمقا وأخسر الناس صنعا ، وكيف لإنسان يرى إخوانه يتساقطون أمامه الواحد تلوا الآخر أن يتعلق بهذه الدنيا ويبتغي فيها الزعامة وهو على يقين أنه غير مخلد وأنه ملاق ربه وأنه سائله عما استرعاه ينبغي للمسلم أن لا يسمع في الفتن إلا لصوت العقل ، والعقل هو ما وافق الشرع ، والله أمرنا بالإعتصام بحبله وعدم الفرقة ، وكل كلام يفرق بين المجاهدين يجب نبذه وهو من الجهل وليس من العقل ..إن صياغة الكلام ليس بالأمر الصعب ، وإقامة الحجة الشرعية كما يزعمون في هذا الزمان ديدن كثير من الناس ، فكثير من الناس يستطيع أن يثبت لك بالأدلة الشرعية صحة رأيه وخطأ الرأي المخالف ، فهذا ليس بالصعب إذا كان الكذب مباحا والجهل الشرعي والواقعي منتشرا في زمن غبة الإسلام وقلب الحقائق ولي أعناق النصوص وإنزالها في غير موضعها ، والصدق في هذا الزمان عزيز ، ومن لم يصدق مع الله لا يصدق مع الناس ..إن الأمر لم يعد أمر حزب أو جماعة بعينها ، وإنما الأمر اليوم أمر الأمة كلها ، ولا يصلح لمثل هذا إلا أصحاب العقول البعيدة عن النظرة الضيقة ، والقلوب الخالية من الضغائن الموروثة ، والنفوس الصحيحة التي لم تسقمها التحزبات ، والهمم العالية التي لا تطالها صغائر الملمات .. لا يهمنا والله من يقود الجهاد في العراق طالما كان مخلصا قادرا ناصحا ، لا يهمنا إن كان أبو عمر الحسني أو فلان أو علان ، لا يهمنا أن تكون دولة العراق أو الجيش الإسلامي أو غيرهم ، بل لا يهمنا أن يكون قائد المجاهدين أسامة أو حتى الملا عمر ، الذي يهمنا أن يكون المجاهدين أشداء على الكفار رحماء بينهم ، غلاظ على الكفار رفقاء بإخوانهم ، يقيل بعضهم عثرة بعض ، وينصح بعضهم بعضا ، ويحب الرجل أخاه لا يحبه إلا في الله ، ويبغض الكافر والمنافق والموالي للكفار ولو كان أقرب أقربائه امتثالا لقول الله تعالى إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض ... نريد قائدا قويا على الكفار يقوم بأمر الجهاد خير قيام ، أمينا على مصالح الأمة وأهدافها ، ثم ليكن عبدا حبشيا أسودا أفطسا قصيرا دميما رأسه كالزبيبة ، فهذا أحب إلينا من رجل يفرق كلمة المسلمين لهوى نفسه وشهوته .. ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم سنة ماضيه لاتحابى أحدا والفشل مآل حتمي للتنازع والصبر عند اللقاء والصبر على المسلمين من الطاعة ، والله مع الصابرين ، فمن ظن أنه ينتصر بالفرقة والتنازع فهذا لا يعرف سنة الله ولم يقرأ كتابه .. من بيان كبار العلماء عند بوادر التنازع والفرقه والشحناء بين المجاهدين فإن الناظر في أحوال العراق اليوم يرى المخاطر العظيمة تحيط بالإسلام وأهله من قبل أعدائهم من الكفرة والمنافقين ، وإن أعظم ما يكيد به العدو للمجاهدين في القديم والحديث هو إشعال الفتنة بينهم ، ولا سيما إذا رأى نفسه منهزما وخاسرا . أيها المجاهدون في بلاد الرافدين اتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم ، ولا تكونوا كالتي نقضت غزلها من بعد قوة أنكاثا اتقوا الله في أنفسكم فلا تظلموها ، واتقوا الله في جهادكم فلا تضيعوا مكتسباته العظيمة بافتراقكم ، واتقوا الله في أمتكم التي تؤمل فيكم النصر ورفع الذل والمهانة عنها فلا تحطموا آمالها وتصيبوها بالإحباط والهزيمة.إن بوادر النصر تلوح في الأفق ، وهزيمة العدو تبدو للعيان ، وإن النصر مع الصبر، وإن من الصبر كظم الغيظ وضبط النفس وبذل المناصحة والحذر من إضرام الفتنة بينكم ، والتي يحرص عليها عدوكم خاصة في هذه الأيام التي يترنح فيها للسقوط ويسعى فيها للخروج من مأزقه وتحويل هزيمته إلى نصر .فيا أيها المجاهدون اتقوا الله عز وجل ولا تعطوا العدو فرصته الأخيرة لإنقاذ نفسه بتفرقكم وتناحركم وانشغالكم ببعضكم ، فإنه لم يبق للعدو من حبل لكي ينقذ نفسه إلا بالتحريش وإشعال الفتنة بينكم . أيها المجاهدون إن السعيد لمن جنب الفتن ، وإن الفتنة إذا اشتعلت فإن الأحلام والعقول تطيش وتغيب ، وقد وصفها صاحب سر رسول الله صلى الله عليه وسلم حذيفة بن اليمان رضي الله عنه ، بأنها أشد إذهابا للعقول من الخمر حيث يقول ما الخمر صرفا بأذهب بعقول الرجال من الفتنة وإن ما يجري هذه الأيام من الفرقة بين المجاهدين في العراق لينذر بالخطر العظيم ، وإننا في هذا البيان نناشد جميع الفصائل المجاهدة بأن يتقوا الله عز وجل ، وأن يسعى أولوا العقل والعلم والتقى في تطويق هذه الفتنة وإخمادها قبل أن لا يمكنهم ذلك . كما نناشد من هم خارج العراق من أهل القلم والكلمة أن يتقوا الله عز وجل ، وأن لا يزيدوا هذه الفنتة اشتعالا وإضراما بما يكتبونه أو يقولونه على هذا الفصيل أو ذاك ، لا سيما كتاب الإنترنت ، بل عليهم أن يكونوا مصلحين حريصين على جمع الكلمة ، فإن من استشرف الفتنة استشرفته . والواجب في مثل هذه الظروف إمساك اللسان إذا لم يمكن الإصلاح وجمع الكلمة. فإن فعل اللسان أيام الفتن قد يكون أشد من السيف .فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ستكون فتنة صماء بكماء عمياء ، من أشرف لها استشرفت له ، وإشراف اللسان فيها كوقوع السيف وإن المتأمل في أحوال سلف هذه الأمة من الصحابة رضي الله عنهم والتابعين لهم بإحسان ، يجدهم قد نأوا بأنفسهم عن الفتن واعتزلوها عندما خرجت عن السيطرة . وهذا هو المتعين في أي فتنة تحصل بين المسلمين . ولذا فإنا نقول للمجاهدين في العراق ولو كانت هذه المقولة مرة وصعبة على قلوبنا نقول لهم إذا انتهى أمر الجهاد مع الأعداء إلى أن يكون بين المجاهدين أنفسهم ، ولم يكن للإصلاح مكان لا كان ذلك فتلك المصيبة العظمى الفاجعة، وخير للمجاهد في هذه الأحوال أن يذهب إلى بيته وينشغل بخاصة نفسه وأهله ، وألا يراق بسببه كف دم من مسلم معصوم . ولنا أسوة في مواقف سلفنا الصالح أيام الفتن فهذا على بن أبي طالب رضي الله عنه مع أنه أولى بالحق في قتاله لمعاوية رضي الله عنهما ، فقد قال مادحا لعدم مشاركة سعد بن أبي وقاص و عبدالله بن عمر رضي الله عنهما في الفتنة لله منزل نزله سعد بن مالك و عبدالله بن عمر ، والله لئن كان ذنبا إنه لصغير مغفور ،ولئن كان حسنا إنه لعظيم مشكور وعن عمر بن سعد بن أبي وقاص عن أبيه رضي الله عنه أنه قال له يا بني أفي الفتنة تأمرني أن أكون رأسا؟ لا والله حتى أعطى سيفا إن ضربت به مؤمنا نبا عنه ، وإن ضربت به كافرا قتله ، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله يحب الغني الخفي التقي وعن معمر عن ابن طاوس عن أبيه قال لما وقعت فتنة عثمان قال رجل لأهله أوثقوني بالحديد فإني مجنون ، فلما قتل عثمان قال خلوا عني ، الحمد لله الذي شفاني من الجنون وعافاني من قتل عثمان . وسمى الرجل عامر بن ربيعة رضي الله عنه وعن عمرو بن مرة عن الشعبي قال كان مسروق إذا قيل له أبطأت عن علي وعن مشاهده يقول أريتم لو أنه حين صف بعضكم لبعض فنزل بينكم ملك فقال ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما ، أكان ذلك حاجزا لكم . قالوا نعم ، قال فو الله لقد نزل بها ملك كريم على لسان نبيكم وإنها لمحكمة ما نسخها شيء وقال مطرف بن عبدالله إن الفتنة ليست تأتي تهدي الناس ، ولكن تأتي تنازع المؤمن عن دينه ، ولأن يقول الله لم لا قتلت فلانا أحب إلي من أن يقول لم قتلت فلانا. وفي الختام نؤكد على جميع فصائل المجاهدين بوجوب المبادرة إلى إصلاح ذات البين ،وذلك بأن ينتدب كل طرف من أعيانهم ليعقد مجلس بينهم لتقريب وجهات النظر واحتواء الفتنة ، ووأدها في مهدها عسى أن يكون في ذلك بابا إلى جمع الكلمة و وحدة الصف. الموقعون الشيخ العلامة عبدالرحمن بن ناصر البراك الشيخ العلامة عبدالله بن محمد الغنيمان فضيلة الشيخ عبدالرحمن بن صالح المحمود فضيلة الشيخ عبدالله بن جبرين إنه لمن المعلوم شرعا أن توحيد أهداف وجهود الحركات الجهادية فرض ، والتنازع معصية لله ولرسوله ، وسبب للفشل ، ولكل حركة حق تحديد الأهداف المرحلية ، والوسائل الملائمة لأرضها وأحوالها ، حتى يفتح الله بينها وبين عدوها بالحق ، وهو خير الفاتحين، ثم يجمع الأمة على خلافة واحدة ويجب التركيز لاسيما في هذه المرحلة على توحيد الصفوف ، وبث روح الإئتلاف ،والتعاون في مواضع الإتفاق ، وإلتماس الأعذار عند الإختلاف ، والتسامي عن الأغراض الحزبية ، والأطماع الشخصية ،وإلى الترفع عن إحتكار الشرعية ، أو ثمرات الجهاد ، لفصيل دون آخر .وإلى إزالة جميع أسباب الضغينة ، والشحناء ، ونشر موجبات سلامة الصدر والإخاء ، والإقرار بالفضل لجميع فصائل الجهاد هذا ..ونحن نعلم أنه يكون في البلاد التي يحتلها المحتلون من قوى الطغيان العالمي ، يكون فيها من حركات الجهاد والمقاومة كما في حركات الإصلاح والدعوة من فيهم ما في الأمة من النقص ، والجهل ، والإنحراف بتأويل ، أو هوى ، كما يكون فيهم المخلصون ، والصادقون ، وأهل الغيرة على الأمة ،ودينها كما كان في الجهاد الافغاني ضد الاتحاد السوفيتي وفي غالب رايات الجهاد من قرون ولكن الواجب السعي لإبقاء رايات الجهاد ماضية نحو هدفها الأسمى ، وهو تخليص البلاد من النازلة الأخطر ، والدعوة إلى تأجيل الخلافات الأخرى ، وإلى تخفيفها ، والكف عن تأجيجها وإلى الحض على إصلاح ذات البين ، وتوجيه الجهود كلها إلى نحر العدو لطرده ، فإن خطر مكره ، وعاقبة بقاءه سائرا نحو أهدافه ، أعظم من كل انحراف فيمن يقاومه ، وقد اتفق العلماء على أن الضرر الأكبر يجب تقديم درءه حتى لو أرتكب في سبيل ذلك الضرر الأدنى ، وأن المفسدة الأدنى يتغاضى عنها في سبيل تحقيق المصلحة الأعلى في حال التزاحم.ونكرر دعوتنا لفصائل الجهاد في العراق بالتوحد والتقارب ، ونبذ الخلافات وتوجيه الحراب إلى العدو المحتل والتركيز على الخطر الأكبر هذا ونسأل الله تعالى أن يجميع رايات الجهاد المبارك على الخير والبركة ، وأن يرزقهم البصيرة في الدين ، والرحمة والذل للمسلمين كما هم أعزة على الكافرين ، وأن يؤلف بين قلوبهم ، في مشروع يقرب بينهم ، يتعاونون فيه على اتفقوا عليه ، ويعذر بعضهم بعضا فيما اختلفوا فيه ، حتى يمكن الله لهم في الأرض، ويستخلفهم كما استخلف الذين من قبلهم ويبدل خوفهم أمنا .. والحمد لله رب العالمين