إصابة شخصا بينهم من الشرطة الحكومية بخمسة انفجارات جديدة في بغداد م مساء عدد القراء أصيب بينهم من أفراد الشرطة في خمسة انفجارات بعبوات ناسفة شهدتها عدة مناطق في بغداد ، اليوم الخميس . وذكر مصدر حكومي إن ثلاثة أشخاص أصيبوا بجروح بانفجار عبوة ناسفة في دار سكنية في ناحية اليوسفية جنوب بغداد . وأشار المصدر إلى إن عبوة ناسفة استهدف دورية تابعة للشرطة في المحمودية جنوب بغداد اسفر انفجارها عن إصابة اثنين من رجال الشرطة واثنين اخرين من المارة . وأضاف المصدر إن اثنين اصيبا بانفجار عبوة ناسفة في منطقة الغزالية غربي بغداد ، كما وأصيب ستة بانفجار عبوة ناسفة في حي الجهاد جنوب غرب بغداد . وأكد المصدر كما وانفجرت عبوة ناسفة في منطقة اليرموك غرب بغداد من دون وقوع خسائر بشرية . يقين نت