العراقية والتيار الصدري يؤكدان على اتخاذ خطوات حقيقية للخروج من ازمة الحكومة أكد كل من القائمة العراقية بزعامة اياد علاوي والتيار الصدري الذي ينضوي في الائتلاف الوطني على أن الايام القليلة المقبلة ستشهد اتخاذ خطوات حقيقة في اطار تشكيل الحكومة العراقية المرتقبة، بعد اللقاء الذي جمع بين الطرفين في مقر العراقية ببغداد وقال علاوي خلال مؤتمر صحفي بعد الاجتماع مع التيار الصدري إن هذا اللقاء مع اعضاء التيار الصدري مهم وايجابي بالنسبة لنا، مشيرا الى أن هناك رؤى حقيقية تكاد ان تكون متطابقة بين الجانبين. وبين زعيم القائمة العراقية أن الايام القليلة المقبلة ستشهد لقاءات مكثفة بين العراقية والتيار الصدري للوصول الى صياغات مهمة واساسية لغرض تشكيل الحكومة المقبلة. وحول تعليق المفاوضات بين العراقية ودولة القانون، شدد على أن العراقية لن تتنصل من اي اتفاق، وهي واضحة في طروحاتها ومواقفها، منوها الى أن العراقية لاتعرف من اين أتى دولة القانون بهذا الرأي في اشارة الى التصريح الذي ادلى به المالكي ووصف فيه العراقية بأنها قائمة سنية . واشار علاوي الى أن التصريحات التي صدرت عن دولة القانون يوم امس ربما لا تعبر عن رأي جميع اعضاء الائتلاف، مؤكدا رغم هذه التصريحات الا ان العراقية ترفض استثناء اية جهة، وان المستقبل يكمن بتشكيل حكومة وطنية يضم كل الطيف العراقي وفيما يخص التدخلات الاقليمة والدولية، قال علاوي ليس للقائمة العراقية اي تردد في رفض اي املاءات خارجية كانت ومن حيث ما أتت، مشددا على ان تشكيل الحكومة المقبلة يجب ان لا تخضع الى تدخلات خارجية. من جانبة، قال عضو التيار الصدري قصي السهيل خلال المؤتمر إن لقاءنا مع العراقية كان ضمن سلسلة اللقاءات التي جمعت بين الجانبين، وبدأت تأخذ اتجاهات اخرى مع تعقيد الوضع السياسي. وأكد السهيل أن هنالك مشتركات بين التيار الصدري والقائمة العراقية، مشيرا الى أنه على الرغم من كوننا جزء من التحالف الوطني لكن هذه المشتركات تدعونا الى أن نكون القطب الذي يحاول جمع كل الاطراف التي لها مساهمة اساسية في العمل السياسي. ولفت القيادي في التيار الصدري، الذي يتزعمه رجل الدين مقتدى الصدر، الى أن لقاءنا اليوم اثمر عنه الكثير من الافكار، حيث كان هناك توافقا جيدا حول نقاط كثيرة بين الجانبين بخصوص التعجيل في تشكيل الحكومة وتعريف المصطلحات الاساسية فيما يخص الشراكة وطبيعة امتداد الحوار مع الاطراف الاخرى. واضاف انه تم التركيز فيما بيننا على تشكل الحكومة بارادة وطنية بعيدة عن الضغوطات الخارجية، مبينا أن الامور ستأخذ منحى ايجابيا في الايام القلية المقبلة، واعتقد اننا مقبلون على اتخاذ خطوات حقيقية لاحقة.