اشتبك مسلحون مجهولون مع دورية للشرطة الحكومية في منطقة باب سنجار في الموصل، ما أسفر عن إصابة أربعة من عناصر الدورية بجروح. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء إن دورية للشرطة الحكومية تعرضت اليوم السبت في منطقة باب سنجار إلى هجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة من قبل مسلحين مجهولين، ما أدى إلى إصابة أربعة من أفراد الدورية بجروح خطيرة نقلوا على إثرها لمستشفى قريب. وأضاف الشهود تعرضت إحدى عجلات الدورية إلى أضرار كبيرة و تم سحبها بسيارة إنقاذ العجلات التابعة للشرطة الحكومية. يذكر ان مدينة الموصل تشهد عمليات مسلحة كثيرة ضد عناصر الجيش والشرطة الحكوميين والتي تسيطر عليها ميليشيات الأحزاب الكردية المتنفذة في المدينة والتي تسمى بالبشمركة. يقين