. عندما شاهدت الشيخ قلب الدين حكمتيار يلقي كلمته في تسجيله الذي بثته قناة الجزيرة راودني شعور شديد بالفرح نفس الشعور الذي إعترى الكثير من محبي و مؤيدي المجاهدين في كل مكان من هذه المعمورة. لكنني الحقيقة حزنت و تألمت لما رأيته من تشكيك من قبل بعض الإخوة في المنتديات حول نية الشيخ حكمتيار و توجهاته ... لذلك أردت أن أذكر هذه القصة للجميع عن الشيخ حكمتيار حفظه الله. و سند هذه القصة لن يكون برواية فلان عن علان بل هي قصة عايشتها عندما إلتقيت مع مجموعة من الإخوة بالشيخ الجليل في أحد المواقع في سنة . كان الشيخ حكمتيار يحدثنا عن بداية جهاده ضد الحكم الشيوعي في سن الثامنة عشر و كيف كانت البدايات متواضعة. في أثناء حديثه ذكر لنا الشيخ حكمتيار رؤيا كان قد رآها عندما بدأ مشوار الجهاد. قال رأيت في المنام أنه قد قدم لي سيفين فأخذت أحدهما و حملته فقيل لي هذا سيفك ضد الشيوعيين ثم حملت الثاني فقيل لي و هذا سيفك ضد أمريكا يقول الشيخ أما السيف الأول فقد وقع تأويله أما السيف الثاني فلا زلت في حيرة من أمري كيف أحارب أمريكا و بيننا و بينها آلاف الأميال؟ .. فهل معنى ذلك أن أمريكا ستغزو أفغانستان؟ و مالذي سيدعوها لغزو البلاد؟ لكنه كان موقنا أن المعركة مع الأمريكان قادمة كما أخبره الهاتف في المنام. و مرت الأيام فإذا بالأمريكان يغزون أفغانستان عندما كان حكمتيار لاجئا في إيران. عندها تذكرت الرؤيا التي حدثنا بها الشيخ قبل أكثر من ستة سنوات فوقع في نفسي أنه سيعود و سينضم للطالبان أو على الأقل سيقود من تبقى من مخلصي الحزب الإسلامي ليقاتل القوات الأمريكية. و بالفعل فر الشيخ حكمتيار من إيران إلى أفغانستان و بدأ بتجميع أتباعه في كنر و لغمان بالإضافة إلى أتباعه في مخيمات اللاجئين الأفغان في باكستان. ثم قام الشيخ بإرسال القائد المجاهد الفذ كشمير خان ليبدأ الإعداد و من ثم تنفيذ عمليات حربية جهادية ضد الأمريكان و حلفائهم. و للمعلومية كشمير خان هو أول أفغاني يغنم سلاح ال كلينكوف الشهير الذي يحمله قادة الجيش الروسي و هو نفس السلاح الذي ترونه في اشرطة الشيخ أسامة بن لادن و الشيخ أيمن الظواهري. كنت أخبرت عدد من الأخوة بينهم عضو من هذا المنتدى المبارك الحسبة بهذه الرؤيا منذ سنوات مضت. فسبحان الله الذي حقق للشيخ حكمتيار رؤياه و و الله إننا لا نرفع الشيخ حكمتيار فوق قدره فقد أخطأ عدة مرات لكنه على الرغم من ذلك رجاع للحق و لا أدل من ذلك إلا إعلانه بيعة الشيخين على الجهاد. اللهم وفق عبدك قلب الدين حكمتيار لما تحبه و ترضاه اللهم إجعله سيفا على أعدائك نصرا لأوليائك اللهم إجمع كلمة المجاهدين من المحيط الأطلسي إلى بحر الصين و جزاكم الله خيرا .