مسؤولون امريكيون الياس كشميري الاوفر حظا لقيادة القاعدة انباء عن استجواب واشنطن لزوجات بن لادن احد ابنائه يطالب اوباما بتوضيح مصير والده عواصم وكالات القدس العربي اعلن موقع سايت الامريكي المختص بمراقبة المواقع والمنتديات الاسلامية الجهادية امس الثلاثاء ان احد ابناء زعيم القاعدة اسامة بن لادن يحمل الرئيس الامريكي باراك اوباما شخصيا مسؤولية توضيح مصير والده. وافاد سايت نقلا عن موقع ابو وليد المصري مستشار القاعدة ، ان عمر بن لادن وجه رسالة الاحد الماضي تندد ب ابادة اسرة كاملة مسالمة ... ومع ذلك فان الرئيس الامريكي او ادارته لم يقدموا اي دليل يثبت ذلك الادعاء البشع . وتابع سارعوا الى التخلص من الجثة المدعاة. نحمل الرئيس اوباما شخصيا المسؤولية القانونية تجاه توضيح مصير والدنا فليس من المقبول ان يتم التخلص من رجل على هذا القدر والمكانة بين قومه والقاء جثته في البحر بذلك الاسلوب المستهتر والمهين لاسرته ومحبيه الذي يتحدى المشاعر الدينية لمئات ملايين المسلمين . وختمت الرسالة نحتفظ بحقنا كأولاد اسامة بن لادن بمتابعة تلك الجريمة عبر القضاء الامريكي والدولي من اجل تحديد المصير الحقيقي لوالدنا المختفي . ولا يعرف بالضبط عدد اولاد بن لادن او عدد زيجاته، لكن القوة الامريكية الخاصة التي قتلته بينما كان في مخبئه قرب ابوت اباد شمال العاصمة الباكستانية الاثنين الماضي عثرت على ثلاث من زوجاته برفقة من الابناء. وكان عمر بن لادن، الابن الرابع لاسامة، اعلن في تموز يوليو الماضي ان حوالى شخصا من عائلة بن لادن موجودون في ايران في الاقامة الجبرية بينهم خمس زوجات وابنتان ونحو حفيدا. واوضح ان الولايات المتحدة لم تتهم ايا من إخوته في قضايا الارهاب. قائلا انها ابدت مساعدتها لاخراج أشقائي من ايران كما لمحت الى امكانية استقبالهم في اراضيها . جاء ذلك فيما قال مسؤولون امريكيون إن العنصر السابق في الجيش الباكستاني، والقيادي الحالي في تنظيم القاعدة، الياس كشميري، الذي ارتبط اسمه بعدد من محاولات التفجير تشمل خططا لهجمات على مدن أوروبية، قد برز كخليفة محتمل لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن. ونقلت شبكة ام اس ان بي سي الامريكية عن مسؤول امريكي كبير قوله إنه في الوقت الذي يستمر فيه نائب بن لادن، أنور الظواهري، الخلف المفترض للأخير بعد مقتله، إلا انه لا يحظى بكثير من الشعبية في بعض الدوائر، وترقيته ليست مضمونة. وقال المسؤول للشبكة إن كشميري قد يكون المرشح الأوفر حظا في تسلم زعامة القاعدة، مضيفا ان نجمه قد ارتفع خلال السنوات الأخيرة . وذكر أن كشميري يبقى ناشطا في التخطيط لهجمات جديدة ضد الغرب. وذكرت الشبكة الامريكية أن وكالات الاستخبارات الامريكية كانت قد زادت تركيزها خلال السنوات الأخيرة، على هذا القيادي في القاعدة الذي بالكاد يعرفه العامة الامريكيون. وأشارت إلى أن وكالة الاستخبارات الامريكية سي آي ايه استهدفته في غارات بطائرات تجسسها شمال غرب باكستان. ونقلت عن مسؤولين امريكيين أن كشميري هو الشخصية الأساسية التي تقف وراء مؤامرة اشتبه بها متعلقة بتنفيذ هجمات متعددة في مدن أوروبية، رسمت بعد هجمات مومباي . وذكرت أن المسؤولين الامريكيين بقوا متكتمين عما إن كان قد وجد دليل في المنزل الذي قتل فيه بن لادن بعملية امريكية في أبوت اباد، يشير بشكل مباشر لاتصالات بين بن لادن وكشميري. لكن الشبكة أشارت إلى وثائق في المحكمة الامريكية تتضمن إشارات لمثل هكذا روابط، ولرغبة كشميري في تنفيذ هجمات إرهابية توقع الكثير من الخسائر. الى ذلك قال مسؤول امريكي ان باكستان ستسمح للولايات المتحدة باستجواب زوجات زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن الثلاث اللواتي كن في المنزل الذي قتل فيه في أبوت آباد، في ما اعتبر بادرة تعاون في ظل توتر العلاقات بين البلدين. ونقلت شبكة بلومبرغ الامريكية عن المسؤول الامريكي الذي طلب عدم الكشف عن هويته ان باكستان ستسمح لامريكا باستجواب زوجات بن لادن الثلاث، مضيفا انه بناء على رد الحكومة الباكستانية فإن الإدارة الامريكية تتوقع الوصول إلى النساء قريبا. لكنه أشار إلى ان ما من موعد محدد للاستجواب بعد. يشار إلى ان هذا القرار يأتي بعد مناوشات بين امريكا وباكستان، إذ قال مسؤولون باكستانيون انه كان يفترض بامريكا أن تبلغ باكستان مسبقا بشأن العملية التي أدت إلى مقتل بن لادن، في حين تساءل المسؤولون الامريكيون عن مدى علم السلطات الباكستانية بوجود زعيم القاعدة في بلدهم. وقالت الإدارة الامريكية انها لن تعتذر عن الدخول إلى باكستان لمهاجمة مقر بن لادن، فيما حاول رئيس الوزراء الباكستاني يوسف رضا جيلاني مواجهة الانتقاد الداخلي بشأن فشل الجيش الباكستاني في وقف الهجوم الامريكي. يشار إلى ان السلطات الباكستانية ذكرت انها عثرت في مسكن بن لادن على من زوجاته و من أولاده. من جانبها نفت الحكومة الباكستانية صحة تلك التقارير وقال وكيل وزارة الخارجية الباكستانية سلمان بشير امس الثلاثاء في إسلام آباد لم تتقدم الولايات المتحدة حتى الآن بطلب رسمي لمقابلة أرامل بن لادن . وأضاف سنفكر في الأمر حال ورود طلب رسمي إلينا . وقال متحدث باسم السفارة الأمريكية في إسلام آباد إنه لا يعرف معلومات عن هذا الأمر. وأضاف تابعت التقارير الإخبارية ولكن لا توجد لدي معلومات . وكان فريق من القوات الخاصة تابع للبحرية الأمريكية قد شن هجوما على مجمع يختبئ فيه بن لادن، وقتل قائد تنظيم القاعدة الذي تردد أنه كان أعزل، بعد اشتباك استخدمت فيه الأسلحة النارية مع رجال آخرين في المنزل، ثم غادرت القوة الأمريكية المنزل وبحوزتها جثة بن لادن التي جرى دفنها في البحر. وتردد أن إحدى زوجات بن لادن أصيبت في الغارة، وفقا لروايات أمريكية.