من أم هاجر العراقية ...الى اهل فلسطين الأبية... مع الدعاء لكم و التحية ... علمتمونا أن الحياة جهاد ولا قيمة للحياة بغير جهاد فلكم الله يا أهل فلسطين سلكتم دربا عجز الناس أن يسلكوه ومضيتم قدما عندما خذلكم الناس وكسرتم قيدا صنعه الناس ولكن رب الناس أعلى وأكبر وإن نصر الله لقريب وعندما يتعلق العبد الضعيف بخالقه يعز به ويقترب زمن خلاصه فلا مكان لمن يحني رأسه لظالم أو مخذل هذه هي صورة المجاهد الفلسطيني الذي علمنا وما زال يعلمنا صور البطولة والعزة والكرامة نصر الله تعالى جنده في مشارق الأرض ومغاربها فلكم منا يا أخوة الإيمان أغلى تحية وكان ردي لوحة شرف لكي أختي الكريمة ... يابنت الرجال ... وأخت الأبطال ... يا أهل العراق مولانا ومولاكم الكبير المتعال أخوكم د ابوبلال أرض الرباط فلسطين