استفار أمني لتأمين الانتخابات وطالبان تتعهد بإفشالها الخميس سبتمبر مفكرة الاسلام تعهدت قيادة حركة طالبان الأفغانية في ولاية غزني بإفشال الانتخابات المقرر إجراؤها السبت المقبل . وأكدت الحركة أنها عازمة علي منع عمليات التصويت في المناطق التي تسيطر عليها أو تلك التي لها فيها نفوذ . واعتبرت طالبان أن هذه الانتخابات تأتي ضمن المشروع الأمريكي في أفغانستان . وفي المقابل، أعلن القادة الأمنيون الأفغان عن خطة أمنية ضخمة لتأمين الانتخابات من هجمات المسلحين . وأشار الجنرال أفضل أمين قائد العمليات بالجيش الأفغاني إلي أنه تم نشر ألف جندي لتأمين الانتخابات . تزوير الانتخابات وفي وقت سابق، أعلن مسئولون أفغان أنه عثر على بطاقات الاقتراع المزورة في مختلف أرجاء أفغانستان، وطلب مراقبون من الحكومة العمل على منع التزوير على نطاق واسع في الانتخابات المقررة يوم السبت المقبل. ويرى المراقبون أن الانتخابات البرلمانية اختبار رئيس لحقيقة الأوضاع في أفغانستان حيث بلغ التوتر أخطر درجاته منذ الغزو الذي وقع عام قبل أن يجري الرئيس الامريكي باراك أوباما مراجعة لإستراتيجية الحرب في ديسمبر. وذكرت وكالة رويترز أن الافتقار للأمن والتزوير يعتبران من أكبر المخاوف في البلاد قبيل الانتخابات التي توعدت طالبان بتعطيلها بضرب قوات الاحتلال الأجنبية ثم أهداف أفغانية.