صورة ملكة الدنمارك متشيكة للذهاب لاحدى الحفلات الخاصة ملكة الدنمارك وهي تقرأ احد التقارير السرية المرفوعة لها عن الأثر الاقتصادي لمقاطعة العرب والمسلمين للمنتجات الدنماركية ملكة الدنمارك وبجانبها زوجها وهو يمازحها في نزهة عائلية ملكة الدنمارك وملك النرويج في إجتماع سري بينهما ملك النرويج وهو يتنزه في حديقة قصره وبجانبه ولي عهده هذه صور ملكة الدنمارك وصور ملك النرويج وهما يظهران بأبهى حللهما وبعدة مناسبات رسمية وشعبية ، وهما يحكمان مملكتين صليبيتين مملكة الدنمارك وتحكمها مارجريت الثانية ومملكة النرويج ويحكمها هارلد الخامس ، ولا أدل على صليبيتهم المتعصبة من الكاريكاتير الذي نشروه في الصحيفة الدنماركية بولاند بوست واعادة نشرها في صحيفة مغازينات النرويجية . والدليل الآخر القوي هو الصليب الكبير الموجود في علميهما . مشاركة قوات الجيش الدنماركي مع الجيش الامريكي في احتلالهم وغزوهم للعراق وكذلك المشاركة السرية للجيش النرويجي في الحرب على العراق حسب ما أعلنته الصحيفة النرويجية الأكثر انتشارا في النرويج افتن بوسطن . ولم اعلق على الموضوع كثيرا فما قيمة قولي بعد أن نقرأ كلام الله سبحانه وتعالى عن رسولنا الكريم فداه ابي وامي صلى الله عليه وسلم وانك لعلى خلق عظيم . وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين . إلا تنصروه فقد نصره الله . لاتحزن ان الله معنا . وقوله صلى الله عليه وسلم عن نفسه أنا سيد ولد آدم ولا فخر . فقولي لن يزيد من قيمته صلى الله عليه وسلم ، وكاريكاتير هؤلاء الخنازير لن ينقص من قيمته صلى الله عليه وسلم . على يمين الشاشة علم مملكة الدنمارك وعلى يسار الشاشة علم مملكة النرويج النرويج قلدت الدنمارك في علمها وقلدتها في وقاحتها على الرسول صلى الله عليه وسلم وستقلدها في الخسائر الاقتصادية ان شاء الله أيضا . منقول