تدمير عجلة لقوات الاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في قرية الرمانة غرب العراق م صباحا عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة على آلية لقوات الاحتلال الأميركي في قرية الرمانة التابعة لمدينة القائم بمحافظة الأنبار غرب العراق. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء أن الانفجار تسبب في تدمير الآلية بشكل كامل مسفرا كذلك عن مقتل وإصابة جميع من كان بداخلها من جنود الاحتلال الأميركي. وأكد الشهود أن طيرانا مكثفا شهدته سماء المنطقة في أعقاب الهجوم. وتعد هذه الآلية الخامسة التي يتم تدميرها في مناطق غرب العراق خلال الثلاثة أيام الماضية، والسادسة في عموم محافظة الأنبار بعد تدمير البرمائية التابعة لقوات الاحتلال ليلة أمس عند مدخل مدينة الفلوجة الشرقي. يقين ي ح