بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد رسالة إلى نعال أمريكا المدعو طارق الهاشمي كفى يا نعال أمريكا تطاول على أمير المجاهدين وهزبر الإسلام الشيخ أمير الذباحين أبى مصعب الزرقاوي.. آلا يكفى الذل والهوان والمهانة التى تعيشها أنت وأمثالك فى بلاد الرافدين ..أم لايهمك حال الديار ...أيها الخبيث إن الشيخ ابى مصعب ليس تكفيرى ولا يقتل ابرياء من دون ذنب..أين هم الأبرياء أيها الخبيث. هل جنود فيلق الغذر ولواء الذيب أبرياء أيها الخبيث ...وهل أهل السنة مجرمين أيها الخبيث إن العز والنصر والتمكين يأتى على فوهات البنادق وعلى طريقة الشيخ أبى مصعب الزرقاوي لا يأتى على طريق الذل والهوان والعار التى تعيشه أنت وزمرتك الخبيثة فى أرض الرافدين..آلا تخجل من نفسك ..آلا يكفيك أنك لم تغبر قدماك يوم فى سبيل الله يا نعال عباد الصلبان...أنت وأمثالك من جلبتم للأمة العار فى بلاد الرافدين وذلك بالمفاوضات والدخول فى البرلمانات الشركية لقد ورطتم أهل السنة فى المسيرة السياسية ..ولكن هيهات أن يخرج الأمريكان بالمفاوضات لن يخرجوا إلا بالصارم البتار وبأشلاء ودماء الشهداء.. لهذا لا تتطاول على أسيادك المجاهدين وتاج هذه الأمة فى هذا الزمان هل دماء أهل السنة حلال ودماء الروافض حرام هل حلال إنتهاك أعراض المسلمات فى سجن أبي غريب ماذا فعلت لنصرة الجهاد والمجاهدين يانعال أمريكا من أنت وما تاريخك الجهادى لكى تزاود على الشيخ أبى مصعب الزرقاوي تاريخك الجهادى تجده فى المنطقة لاخضراء عند أسيادك أين الولاء والبراء أيكون الولاء للروافض الأنذال والبراء من المجاهدين ومن الشيخ أبى مصعب الزرقاوي إحذر أيها الخبيث إن سهام المجاهدين لهى قادرة على الوصول لك ولأذناب أمريكا فى كل شبر من بلاد الرافدين....... تذكر كيف أحرق المجاهدين مكاتبكم فى الفلوجة ... تذكر أيها الخبيث أنكم من ورطتم الأمة وخاصة بعد أن إنقض المجاهدين عليها أثناء معركة الفلوجة الأولى والثانية إن الشيخ المجاهد أبى مصعب الزرقاوي هو أمير الجهاد فى بلاد الرافدين وأنت ايها الأمين العام أمير حزب الإستسلام العميل للأمريكان ونوجه كلمتنا الأخيرة للشيخ أبى مصعب الزرقاويسر على بركة الله يا أسد التوحيد قال عز وجل ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين اتظن ان المنافقين والفاسدين سيفرحون عندما يسمعون قائد عظيم مثلك يكشف عن وجوه اللئام ... القافلة تسير وكلاب الحزب الإستسلامى ........ صورة الأسد المقداد الهمام المنتصر بحكم الله أبى مصعب الزرقاويحفظه الله ورعاه منقول