بسم الله الرحمن الرحيم نظرا للمعاناه التى نلقاها من مواقع الرفع العنيدة والتى تفرض علينا الانتظار الطويل بين تحميل كل ملف والتحميل طبعا بيكون بسرعه محدودة وطبعا المشكلة الكبيرة عدم استئناف التحميل عند الانقطاع قررت عمل هذا الموضوع راجيا من الله ان ينفع اخوانى ويرفع عنهم هذا الملل وارجو من اخوانى استخدام الماده المقدمة داخل هذا الموضوع فى ما يرضى الله عز وجل وابرىء اليه مما دون ذالك برامج تستخدم للتحميل . . هذا البرنامج يعد اسطوره التحميل من الرابيد شير والعديد من المواقع فى اصداره الجديد فقط قم بوضع الروابط وهو ينزلها بالترتيب ويغلق الجهاز البرنامج مجرب وسريع جدا حجم البرنامج ميجا بايت رابط التحميل . . ... . . . ملحوظة البرنامج يحتاج الى . . . . . . البرنامج الثانى . هذا البرنامج من افضل البرامج التى استخدمتها فى هذا المجال ويدعم عدد كبير من المواقع منها طبعا الرابيد والميجا والهوت فايل حجم البرنامج ميجا بايت رابط التحميل . . ... . . . ملحوظة البرنامج يحتاج الى الجافا . البرنامج الثالث يعد هذا البرنامج ايضا من اسرع البرامج الموجودة كما انه يدعم عدد كبير من المواقع حجم البرنامج ميجا بايت رابط التحميل . . ... . . البرنامج الرابع ايضا هذا البرنامج يعد من اقوى البرامج فى هذا المجال ويدعم عدد كبير من المواقع هذه النسخة لا تحتاج لتسطيب حجم البرنامج ميجا بايت رابط التحميل . . ... . . ملحوظة جميع البرامج مجانية ومجربة وتعمل بكفاءة عالية جدااااااا الجزء الثانى من الموضوع المواقع التى تقوم بتحويل الروابط الى روابط مباشرة المواقع مجربة . . . . . . . . . اتمنى لكم الافادة منقووووول