بسم الله الرحمن الرحيمشروط الهدنة مع الأعداء الشرط الأول أن تكون الهدنة لمصلحة المسلمين، كالعجز عن القتال مثلا، أما إذا كان المقصود من الهدنة مصلحة الكفار أو مصلحة أطراف أخرى فإنها لا تكون حينئذ هدنة صحيحة. الشرط الثاني أن تكون مدتها محدودة بزمن، حتى قال كثير من الفقهاء لا يجوز عقد هدنة أكثر من عشر سنوات ، لأنها أقصى مدة عقد النبي صلى الله عليه وسلم فيها صلحا مع قريش في الحديبية . الشرط الثالث أن يخلو عقد الهدنة من شرط فاسد، وذلك كشرط معاونة الكفار مثلا على المسلمين . الظواهري طالب الأعداء بالهدنة فهل تنطبق عليها هذه الشروط حتى تكون هدنه صحيحة ؟