ابداعات ولكنه أطرش بالزفة قال النائب عبد الكريم السامرائي والقيادي في الحزب الاسلامي إنه ليس من صلاحيات الحكومة إبرام إتفاقيات أمنية قبل مصادقة مجلس النواب عليها الله اكبر وأكد السامرائي أن الاتفاقية الدفاعية التي أبرمتها الحكومة مع إيران لم تطلع لجنة الأمن والدفاع في مجلس النواب بعد على تفاصيلها موالون ومشاركون ومتعاونون مبلسون ولكن طرشان بزفة كما قال الأكبر نحن مهمشون مغتصبة صلاحياتنا لا احد يستشيرنا ورفض عبد الكريم السامرائي الالتزام بموعد شهر تموز يوليو المقبل كموعد لتوقيع الاتفاقية مع واشنطن وهل المشكلة بشهر تموز يا ربيب ؟ هؤلاء المهمشون لا احد يستشيرهم ومع هذا لا يزعلون ولا تنتفض لهم من غيرة ؟ وهل عندهم ؟ مثل أم حسين تلطم مع الكبار وتأكل مع الزعاطيط 