باقة برامج قوقل منها برامج من انتاج الشركة نفسها مثل قوقل توك وقوقل ايرث وقوقل دسك توب وبرامج أخرى من شركات متعاقده مثل ريل بلاير مشغل الصوتيات الشهير و فايرفوكس متصفح الانترنت وبرامج النورتن انتي فايرس مكافح فيروسات وأدوب ريدر قاريء البيانات وغيرها......... وبعض تفاصيلها برامجها . برامج الشركات الاخرى . . . . . وكلها مجانية فقط النورتن فترة صلاحيتة ستة شهور للوصول لهذه البرامج تحتاج تنزيل تحميل تطبيق وهو صغير الحجم مهمتة البحث عن برامج الباقة وتحديثها واخبارك عن ما يضاف من جديد عليها للحصول على هذه البرامج اضغط على الرابط لينقلك لموقع التحميل . . 