الجزيرة نت ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن قادة في الكونغرس ومرشحي الرئاسة الأميركية يقترحون مليارات من الدولارات تأتي عبر اقتطاعات ضريبية وإجراءات أخرى لتعزيز النمو الاقتصادي، الأمر الذي قد يفضي إلى زيادة كبيرة في العجز الفدرالي تصل إلى تريليون دولار هذا العام، وذلك في أكبر عجز منذ نهاية الحرب العالمية الثانية. فالحكومة الأميركية أسرفت إسرافا غير مسبوق من أجل الحد من انفجار النظام المالي الأميركي، وأخذت تقترض على مستويات كبيرة يخشى بعض الاقتصاديين أن تؤدي إلى تقويض الأمن الاقتصادي للبلاد على مدى سنوات مقبلة. ثم إن الكونغرس قد يفكر في إنفاق إضافي الشهر المقبل مما يزيد في عمق الحفرة التي تتردى فيها البلاد في الوقت الراهن. رودلف بينر وهو عضو كبير في معهد إيربان، وقد شغل منصب مدير مكتب الميزانية بالكونغرس في عهد إدارة ريغان قال إننا نصنع ما فعله رونالد ريغان من عجز . وقالت الصحيفة إن أرقام الإنفاق آخذة في الازدياد، فمنذ أن وقع الرئيس الأميركي جورج بوش على رزمة من الحوافز الاقتصادية في فبراير شباط ضمن إعفاءات ضريبية لدافعي الضرائب الأميركيين، تعهدت الحكومة بما قيمته . تريليون دولار لدعم الاقتصاد المتهالك. ووافقت الحكومة على رهون عقارية جديدة لمالكي العقارات المتضررة، وعمليات إنقاذ للمؤسسات المالية المترنحة وخطة إنقاذ بلغت مليار دولار لضخ الأموال في المصارف التي تعرضت للشلل بسبب الأزمة المالية. كما أن وزارة الخزانة اقترضت حتى الآن مليار دولار من خطط التقاعد والاستثمارات الخارجية ومستثمرين آخرين لملء صناديق الاحتياطي الفدرالي. فمنذ أغسطس آب تتابع واشنطن بوست قفز الدين القومي من . تريليونات إلى . تريليونات دولار، فضلا عن الاقتراض الذي لم يتم بعد لإنقاذ البنك. وفي هذه الأثناء ارتفع العجز في الميزانية بسرعة كبيرة، حيث قفز من مليار العام الماضي إلى مليار للسنة المالية التي انتهت في سبتمبر أيلول، وهذا بسبب تكلفة رزمة الحوافز، وعائدات الضرائب البطيئة، وارتفاع النفقات في العراق وأفغانستان. المستقبل كئيب أما الصور المستقبلية للميزانية فتبدو كما وصفتها الصحيفة كئيبة أكثر، فبينما يتوقع أن يصل العجز إلى مليار للسنة المالية التي بدأت في الأول من أكتوبر تشرين الأول لم يستطع المحللون أن يفهموا آثار الركود الذي قد يصل مليار دولار آخر. كما أن المحللين لم يدرجوا ال مليار التي تنفق على خطة الإنقاذ ضمن الميزانية، وهي الأموال التي طالب مكتب الميزانية في البيت الأبيض بأن تضاف هذا الأسبوع رغم أن معظمها سيعاد إلى الخزانة في النهاية. ومع اقتراح المرشح الجمهوري جون ماكين لحوافز تتطلب إنفاقا يبدأ من مليار، لم يعد من الصعب تخيل ارتفاع العجز إلى تريليون دولار، وهذا يعني من الاقتصاد، وهو ما لم يحدث منذ .