بسم الله الرحمن الرحيم بيان إمارة أفغانستان الإسلامية بمناسبة بدء العمليات باسم النصر التاريخ قررت قيادة إمارة أفغانستان الإسلامية تنفيذ العمليات الجديدة الحاسمة باسم النصر بدءا من اليوم الثلاثون من شهر أبريل لعام م الموافق ل السادس من جمادى الأولى لعام ه. وتشمل عملیات النصر كافة تكتيكات الحربیة المعاصرة من العمليات الاستشهادية والعبوات الناسفة، والسيارات المفخخة، والعمليات الاقتحامية، ونصب الكمائن، والهجمات المفاجئة مستهدفين فيها قواعد القوات الأجنبية ومراكزها الدبلوماسية وقوافلها لنقل الإمدادات التموينية واللوجستیة ، وكبار المسئولين في الإدارة العميلة، من أعضاء البرلمان، وموظفو وزارتي الدفاع والداخلية والقوات الأمنية... بالإضافة إلی ذلك فإن المجاهدين بنصرة الله تعالی وعونه سيبذلون أقصی ما في وسعهم من تضييق الخناق علی العدو في مدن الولايات وضواحيها، وسيسعون كذلك لتتبع تنقلات العدو والتركيز علی إفضاح الجواسيس، وممارسة الضغوط لفشل دسائسهم. إن إمارة أفغانستان الإسلامية توجه النداء مرة أخری إلی كافة الموظفين العسكريين والإداريين الاجتناب عن مزاولة الأعمال في إدارة كرزاي العميلة وترك مهامها فيها، والانضمام إلی صفوف المجاهدين ومعاونتهم في المجالات الممكنة، فإن لم يكن في وسعهم دعم المجاهدين والوقوف إلی جانبهم ،فعليهم الابتعاد الكامل عن إجراء الخدمات بأنواعها المختلفة مع الكفار المعتدين.. تعلن إمارة أفغانستان الإسلامية لكافة الشركات التي تعمل في قطاع الخاص ، وجميع مسئولي الشركات المواصلاتية ومقاوليها، وأصحاب سيارات النقل وكافة العاملین فیها، وأصحاب تنفيذ المشاريع الذين يقومون ببناء مراكز العدو العسكرية والأمنية والإدارية للقوات الأجنبیة وعملائها الحد التام عن إجراء هذه الخدمات ، وإن إمارة أفغانستان الإسلامية تحذر مرة أخری التحذير النهائي لكل من يساهم في تقديم تلك الخدمات بالابتعاد عنها، وعدم المساهمة بأي نوع من الأنواع في إجراء أية معاملة مع المحتلين من الأمريكان وعملائهم، لأن إجراء هذه المعاملات مع العدو وتوفير الخدمات له مخالف لجميع أصول الإسلام وقواعده المستحكمة، كما أنها ستسبب في تقوية العدو و مد نفوذه ودوام احتلاله للبلد ، لذا يتحتم علی الجميع الاجتناب عنها وتركها بصورة كاملة ، وأنه علی الرغم من هذه الإنذارات المتكررة والتحذيرات المتتالية فإن من يدوام ويستمر في تقديم هذه الخدمات من أصحاب الشركات الشخصية وأرباب المواصلات النقلية....فإن المجاهدين سيقومون باتخاذ كافة الإجراء آت اللازمة ضد أعمالهم الغير اللائقة ، وما يحدث لهم جراء أعمالهم هذه فإن المسئولية ترجع علیهم ولا يلومون فیها إلا أنفسهم. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الملا برادر اخند نائب إمارة أفغانستان الإسلامية د نصرت په نامه دنویوعملیاتو د پیلیدو په هکله داسلامي امارت اعلامیه التاريخ داچې امریکااوناټوافغانستان ته دنوروپوځونودرالیږلوتکل لري نوافغانان هم په مقابل کې دخپل ځان ددفاع اودوطن دازادۍ دمبارزې په لړکې دلاچټکواوقوي عملیاتودپیلولوضرورت احساسوي چې په دې سلسله کې به داسلامي امارت مجاهدین له د اپریل م نیټی څخه چې هجری قمری کال د جمادی الأولی د میاشتې له سره سمون خوري په ټول افغانستان کې دنصرت په نامه نوي عملیات پیل کړي، په دغو عملیاتوکې به کمینونه، هجومي ،تفجیري اواستشهادي بریدونه اوناڅاپي حملې شاملې اوهدف به یې داشغالګرو پوځي قطعات ، دیپلوماتیک مراکز، سیار کاروانونه ، دګوډاګۍ اداري لوړرتبه چارواکي، پارلماني غړي، د دفاع، داخله او په اصطلاح ملي امنیت وزارتونو منسوبین وي. مجاهدین به دلوي او ناصر خدای جل جلاله په مرسته دا زیار باسي چې دولایاتوپه مرکزونواواطرافوکې پردښمن باندې دمحاصرې کړۍ نوره هم تنګه او دانتقالاتولارې یې ترجدي څاراوحملولاندې ونیسي،اوهم به په ټول هیواد کې ددښمن د تحرکاتو دکشف، تعقیب اودجاسوسانودرسواکولواوخنثی کولولپاره استخباراتي ادارې نورې هم خوځنده اوقوي کړي. دافغانستان اسلامي امارت یوځل بیادکابل دګوډاګۍ ادارې په ټولوپوځي،امنیتي،اواداري کارکوونکوغږ کوي چې نوردي په دغې غلامه اداره کې له کارکولوڅخه ډډه وکړي ، دمجاهدینومرسته دي وکړي اوکه دانشي کولای نوکم ترکمه دي دیوه واقعي اسلامي حکومت ترراتلوپوري انتظاروکړي اونوردي په خپل خدمت سره داشغالګروکفاروملاتړاودګران افغانستان داشغال داوږدیدوسبب نه ګرځي. دخصوصي ساختماني شرکتونو ، او ټولو مواصلاتي کمپنیو کارکوونکو ټیکدارانو ،دموټرومالکانو،اوموټروانانوته کوم چې داشغالګروکفارواودهغوئ دداخلي غلامانولپاره پوځي مرکزونه جوړوي،پوځي وسائل ،تیل اونور لوجیستیکي موادورته انتقالوي اسلامي امارت یوځل بیادوي ته خبرداری ورکوي چې له یرغلګرو امریکایانو او د هغوئ له ګوډاګۍ ادارې سره دي د دا شاني تعاملاتو سلسله په بشپړه توګه قطع او متوقفه کړي ،ځکه چې دکفارواودګوډاګۍ ادارې داډول خدمت داسلام اووطن په تاوان اوددښمنانودتقویې اودافغانستان داشغال داوږدیدوسبب ګرځی ، لهذاباید جداډډه ورڅخه وشي اوکه له بیابیاخبرداری سره سره نورهم دساختماني شرکتونو او انتقالاتي کمپنیو مالکان اونور کار کوونکي دغه ملي او اسلام ضد عمل ته دوام ورکوي مجاهدین به دهغوئ د دې نارواعمل په مقابل کې خپل اجراءات کوي اودوئ ته چې ددغو اجراءاتوپه نتیجه کې څه پیښیږي مسؤلیت به یې خپله ددوئ پرغاړه اودشکایت حق به نلری. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته داسلامي امارت نائب ملابرادراخند والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر مجلة الصمود في يصدرها المركز الإعلامي لإمارة أفغانستان الإسلامية . . 