وليد قصاب أمضى الجسور إلى العلا بزماننا كرة القدم تحتل صدر حياتنا وحديثها في كل فم وهي الطريق لمن يريد خميلة فوق القمم أرأيت أشهر عندنا من لاعبي كرة القدم أهم أشد توهجا أم نار برق في علم؟ ... الناس تسهر عنده مبهورة حتى الصباح وإذا دعا داعي الجهاد وقال حي على الفلاح غط الجميع بنومهم فوز الفريق هو الفلاح فوز الفريق هو السبيل إلى الحضارة والصلاح ... صارت أجل أمورنا وحياتنا هذا الزمن ما عاد يشغلنا سواها في الخفاء وفي العلن عجبا لآلاف الشباب وإنهم أهل الشيم صرفوا إلى الكرة الحقي رة فاستبيح لهم غنم دخل العدو بلادهم وضجيجها زرع الصمم أيسجل التاريخ أنا أمة مستهترة؟ شهدت سقوط بلادها وعيونها فوق الكرة