بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق معركة وانفجارات توقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الإنجليزية في نوزاد قاري محمد یوسف احمدي في المعركة المباشرة والإنفجارات المتتالية التي وقعت في من ظهر اليوم في منطقة عليزي بقرب من مركز مقاطعة نوزاد بولاية هلمند أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف القوات الإنجليزية. بحسب التفاصيل، اندلعت المعركة حين أرادت القوات المحتلة إجراء عمليات في المنطقة المذكورة ضد المجاهدين، فنفذ المجاهدون عليهم انفجارات متتالية . قتل عدد من الجنود و أصيب آخرون في الإنفجارات، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. ثم دارت معركة مباشرة مع العدو، واستمرت نصف ساعة، مما أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين آخرين في صفوف العدو. يضيف الخبر بعد المعركة قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة، أسفر عن إصابة طالبين. يذكر أن هذه المرة الثالثة التي يستهدف فيها الاحتلال الإنجليزي بتفجيرات في يوم واحد في هذه المقاطعة، حيث انفجرت دبابة للعدو في منطقة بازار بمركز المقاطعة، وقتل جميع من كان على متنها. تنفيذ تفجيرات على القوات الإنجليزية في موسى كلا قاري محمد یوسف احمدي حصل ثلاثة انفجارات في تمام الساعة من صباح اليوم في منطقة تابعة لده زور بمقاطعة موسى قلعه، بولاية هلمند من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على القوات الإنجليزية. بحسب التفاصيل إبتداء حصل انفجار ثقيل على دبابة مزنجرة للعدو، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل من كان على متنها من الجنود. ثم بعد نصف ساعة نفذ انفجارين متتاليين في ضوء تكتيك، بواسطة الغام على أولئك الجنود المترجلين الذين كانوا ينقلون قتلى الإنفجار الأول نحو مراكزهم. والانفجاريين اللاحقين اللذين حصلا على بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفرا عن مقتل ثلاثة جنود للعدو على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. وبعد الإنفجارات دارت معركة مباشرة لمدة نصف الساعة، كما قام العدو بغارات جوية، لكن بفضل الله لم يصب المجاهدين بأذى. تدمير دبابة للقوات الألمانية في قندوز ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من صباح اليوم دبابة للقوات الألمانية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة جانقازق بمقاطعة كورتيفه بولاية قندوز، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل فيها خمسة جنود على الفور كانوا على متنها. ثم اغلق المنطقة من قبل القوات الأجنبية والداخلية، ونقلوا القتلى بواسطة مروحيات قوات أيساف المحتلة نحو مطار تلك الولاية، أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة، وقوات الاحتلال لا يسمح لأحد بمعاينتها من قريب. تدمير آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال في كلستان قاري محمد یوسف احمدي دمرت ليلة أمس في تمام الساعة آليتين عسكريتين للقوات الأجنبية حين كان عدد من آليات عسكرية للعدو في طريقها إلى إسحاق قلعه في منطقة ده يك بمقاطعة كلستان بولاية فراه. بحسب التفاصيل، بحسب التفاصيل الانفجارين اللذين حصل بواسطة ألغام تم التحكم فيها عن بعد، دمرت الآليتين للعدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من العدو. يضيف الخبر، حصل الانفجاران واحد تلو آخر حين كانت القافلة تمر على فوق جسر صغير في المنطقة. وبعدها قام العدو بإطلاق نار عشوائي على المناطق المجاورة، مما أسفر عن إصابة عدد من الأهالي ونفوق مواشيهم. تدمير دبابة الإنجليز في نوازد بعبوة ناسفة قاري محمد یوسف احمدي اصطدمت دبابة لقوات الاحتلال الإنجليزي في تمام الساعة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، حين كانت في طريقها نحو موقعها في سوق مقاطعة نوازد بولاية هلمند. أفاد الخبر دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الذين كانوا على متنها، ومن شدة الإنفجار تناثرت قطع أجساد الجنود إلى مسافات بعيدة فوق منازل الأهالي. وبعد الحادث حاصر جنود العدو المنطقة، وشرعوا باطلا نيران الأسلحة الثقيلة على مراكز المجاهدين التي تقع بقرب من مكان الحادث، لكن بفضل الله لم يصب المجاهدين بأذى. يذكر بأن يوم أول من أمس أيضا دمر المجاهدون في انفجار مشابه دبابة للعدو في نفس المنطقة قتل جميع من كان على متنها. قتلى وجرحى في صفوف الشرطة في معركة بادغيس قاري محمد یوسف احمدي في المعركة الشديدة التي دارت في الساعة من عصر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والشرطة الأفغانية في قرية غالجر بمقاطعة قادس بولاية بادغيس، أسفرت عن وقوع قتلى وجرحى في الشرطة. بحسب التفاصيل اندلعت معركة وجها لوجه حين هاجم الشرطة على أماكن تواجد المجاهدين، فعلى إثره دارت معركة شديدة بين الطرفين، مما أسفرت عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة على الفور، و أصيب عدد آخر بجراح. هذه المعركة المباشرة التي استمرت زهاء ساعتين، في النهاية أجبرت قوات العدو على التراجع، وقد غنم المجاهدون كمية من الذخيرة الحية منهم. ولله الحمد لم يحصل ضرر بالمجاهدين في المعركة، وقد وصل مجموعات من المجاهدين من المناطق الأخرى للمساعدة. وجدير بالذكر أن في الآونة الأخيرة اشتدت المعارك في مناطق مقر، بالا مرغاب، قادس ومركز الولاية قلعه نو، مما اجبر قوات الاحتلال والقوات الأفغانية العميلة للإنسحاب من بعض المناطق وحاليا عادت مناطق كثيرة لسيطرة مجاهدي الإمارة الإسلامية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان