نداء وتوجيه من أمير جيش الراشدين بعد مرور خمس سنوات على الاحتلال التفريغ النصي الكامل لكلمة أمير جيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة الحمد لله أنت ربنا ... رب السماوات والأرض وما بينهما ورب المشارق ... ربنا وسعت كل شيء رحمة وعلما فاغفر للذين تابوا واتبعوا سبيلك وقهم عذاب الجحيم ... اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وآل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد. وبعد فيا إخوتي المقاتلين على أرض القتال والرباط في العراق ... جند جيش الراشدين ... حرسكم الله وأيدكم بنصره ... أخصكم اليوم بخطابي هذا، فإني لا أدري لعل إحدى الحسنيين الشهادة يمن الله بها علي فلا ألقاكم على هذه الأرض بعدها أبدا، أو لعل ساعات عصيبة تحول بيني وبينكم باعتقال فلا أقوى على مخاطبتكم حينها. أيها المقاتلون ... سلام الله لكم من أرض شاء الله لها أن يكون منزل سيدنا نوح عليه السلام على أديمها، قيل يا نوح اهبط بسلام منا وبركات عليك وعلى أمم ممن معك هود ، وكتب لها البركة وأن تكون محلا للابتلاء، ابتلاء الصبر وابتلاء التمحيص. وقل رب أنزلني منزلا مباركا وأنت خير المنزلين إن في ذلك لآيات وإن كنا لمبتلين المؤمنون. من أرض ولد فيها أبو الأنبياء إبراهيم عليه السلام وطهرتها من المجوسية والكفر دماء آل النبي وصحبه والتابعين رضوان الله عليهم. سلام ينتزع لكم من أديم الأرض التي رويت بدماء الأحرار الأتقياء المجاهدين أمثالكم ومنباطن الأرض وهي تئط لا بثقل من فيها ولكن حياء أن يبقى شيء من أجساد المقاتلين في ثرائها وأرواحهم في حواصل طيور خضر تسرح في الجنة. ومن نوافذ السماء التي تستنشق نسمات عبير مسك دم الشهداء. أيها المقاتلون في سبيل الله يا من تقدمون أرواحكم لحماية دينكم وتحرير أرض الإسلام، لي معكم اليوم لقاء الأخ مع أخيه المقاتل. إخوتي إن جيش الراشدين مع الرايات الأخرى المجاهدة المقاتلة هي بمثابة راية في جيش مصطف لقتال الأعداء الذي لا بد له من حجابات وقلب ومقدمة ومؤخرة وميمنة وميسرة ليديموا النكاية في العدو. وليكن هذا هو محور تنافسكم وتسابقكم، فكونوا دوما رجال الحجابات ومقاتلي المقدمة، وكونوا أبطال القلب فجاهدوا رئيسها فقد احتدم خميسها. يا أصحاب شفرة الصمت وأجراس الخطر وغزوة البغدادي وسيوف غزوة أبي عبد الله الأنصاري، يا من دمرتم بحول الله وقوته وحدة الاستخبارات والاستطلاع لقوات الاحتلال الأمريكي في وقت قياسي لا يقوى عليه إلا المقاتلون في سبيله. إعلموا ... أن ما قدمتموه في جنب الله من جهاد لا يمنحكم حقا خاصا إذا أخطأنا، ولا يعصمنا إذا انحرفنا، وأن نبوأ بغضب الله وننال جزاء الظالمين إذا فررنا من جهاد العدو أو سخرنا الجهاد لغير سبيل الله. إن سنة الله لا تتخلف فالعلة هي واحدة وليس لأحد على الله دالة ولا له شفاعة إلا التوحيد الخالص والإتباع الحق المستقيم. صحيح أن الأموال والأولاد مظنة حماية ووقاية لكنها أسباب لا تقوى على شيء إذا ما حاربت رب الأسباب والمسببات، فلا أمان ولا ضمان في العراق إلا لمجاهد أو متبع، فهزيمة أميركا قائمة في كل لحظة ووعد الله لجنده المقاتلين وللفئة المؤمنة ولو قل عددها وندرت عدتها قائم كذلك في كل لحظة، فهي حقيقة قائمة لم تتغير أو تتأخر وسنة ماضية لا تتوقف ف استعينوا بالله واصبروا إن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين الأعراف وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال وهذا هو عددنا الحقيقي وعدتنا الضاربة حتى يأذن الله بإنفاذ وعده للمؤمنين ... لا نستعجل ولا نفتر إذا طال علينا الأمد المغيب في علم الله وأن نتعلق بما عند الله فهو خير وأزكى، فهو جل وعلا اجتباكم لمقاتلة عدو الله وعدوكم والمنة له وحده تبارك وتعالى، فما علينا إلا أن نلتصق بركن الله في حرارة، وأن نتشبث بحماه في إصرار، وأن نتجه إليه نناشده رحمته وفضله، وانتظروا النصر الذي وعده الله للمقاتلين في سبيله وللمجاهدين فأمر الكفر بقوة الله صائر إلى زوال، وأمر الإسلام بقدرة الله ستندك له صم الجبال، و إذا ما بدا الباطل منتفشا كأنه غالب فإن ما يجب الاعتقاد به لطالما استمر جهادنا في سبيل الله أننا دخلنا مرحلة الابتلاء والتمحيص وأن الله يربينا لضعف فينا أو نقص، ويعدنا لاستقبال الحق المنتصر على أرض الجهاد والرباط بإذنه في ربا عراق المسلمين وأن الله أكرمنا بأن جعلنا ستار قدرته وما يعلم جنود ربك إلا هو المدثر والمجاهد لا يخالجه شك في صدق وعد الله القوي العزيز وفي أصالة الحق الذي يقاتل لإعلائه فمرحلة غلبة الباطل الظاهرة هي مناسبة لاجتياز مدة البلاء ومعالجة النقص وتمحيص الصفوف وهي مرحلة تسبق محق الكافرين الغزاة لأن هزيمة أميركاعلى أرض العراق يعني انكفاءها ومعاقبتها ربانيا وهذه منة لن يهبها الله إلا للمخلصين في جهادهم لأجل رفعة دينه وإعلاء شرعته. وعلى ذلك فإن كل ما واجهناه ونواجهه هي درجات سلم الامتحان الذي بمقدار ما يكون صعبا بقدر ما تكون الشهادة أعلى. فعليكم يا جنود جيش الراشدين أن تديموا زخم ضرباتكم الموجعة لعدو الله وعدوكم ولاتقفوا أبدا متسائلين أو متجادلين على ما اتخذه أو رآه أخوة لكم من قبل من الهدنة مع العدو، بل قفوا واثبين مخططين على كيفية تعويض الساحة الجهادية، وهذا هو عملكم اليوم، فأروا الأمة في الداخل والخارج منكم قوة وشكيمة، وانتقلوا إلى مراحل جديدة من المنازلة والصراع فقاتلوا الغزاة في مخابئهم وقاتلوهم ... حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد ... التوبة لقد حرض النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه على القتال في معركة بدر الكبرى الفاصلة قائلا والذي نفس محمد بيده لا يقاتلهم اليوم رجل فيقتل صابرا محتسبا مقبلا غير مدبر إلا أدخله الله الجنة ، وأنتم اليوم مأسورون بهذا الخطاب داخلون ضمن هذا التحريض. واسمحوا لي أن أضع معكم تطورات الموقف في نقاط محددة وهي وجهة نظر مستقاة من الواقع الذي نخوض غماره أولا إن هدف عدونا الغازي هو القضاء على عقيدتنا أو التشكيك بها عبر ظنهم أن تمكنهم من المؤمنين بالله دليل على أن عقيدتهم هي ألأصح ولذلك انتصروا وهزم المؤمنون ليفتنوا بذلك عامة الكفرة، وهذا هو ما دفع المؤمنين أن يسألوا الله أن يعصمهم من تسلط الظالمين عليهم وأن لا يمكن القوم الظالمين منهم فيكونوا سببا لفتنة القوم الظالمين، كما جاء في قوله تعالى فقالوا على الله توكلنا ربنا لا تجعلنا فتنة للقوم الظالمين يونس . فهدف الغزاة واضح بين وأما ما عدا ذلك فهو مساعد لهم لتحقيق هذا الهدف سواء أكان النفط أم الموقع الجغرافي. وبمقدار ما نتمسك بديننا قدر ما يزيد تآمر العدو علينا، وهنا يكمن امتحان الصبر وامتحان الصدق أمحسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين آل عمران ثانيا من حقكم يا جند الراشدين أن تقولوا منع منا الكيل وأن تتألموا لما يسببلكم ذلك من تقليل عملكم القتالي لا سيما بعد أن اجتمعنا مع إخوة لنا منفصائل المجاهدين وأسسنا جبهة الجهاد والتغيير ويبدو كأن ذلك معاقبة لنا على هذا التوجه. ولكن، ينبغي أن نتقبل ذلك برضا كامل ولا نجنح للتفسير بأن ذلك عقوبة ربانية رادعة لنا لهذا الشيء أو ذاك، بل نعد ذلك دليلا على صحة مسيرتنا لأن الضابط الشرعي هو الذي تماسكت به لحمة الجبهة وما زالت تقوى به بعون الله، و لقد استتبع ذلك أن جعلنا عنوان عملياتنا للعام للهجرة، للميلاد سلسلة عمليات من جهز غازيا فقد غزا وما كان ذاك بدافع اعتقاد منا بأن نصرنا معتمد على سببية وجود المال وإنما هو الواجب الشرعي الذي يجب أن نذكر الناس به، وأن نبعث برسالة إلى المسلمين جميعا بأن المقاتلين على أرض العراق يجسدون بيان النبي صلى الله عليه وسلم في حديثه لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه . فهم يحبون لإخوتهم أن يكون لهم سهم في هزيمة أميركا وتحرير العراق من دنسهم ورجسهم كما أحبوا ذلك لأنفسهم فقاتلوا ولا يزالون يقاتلون. وأن ما يرسلونه من أموال يستحضره المقاتل بالاسم المرسل به ويقيد بصورة عمليات مصورة. ثالثا نريد دحض ما يردده قادة الغزو الأمريكي كذبا وزورا ومكرا، بأن إيران تزودالمسلحين بما يحتاجونه لضرب القوات الأمريكية وأن العكس هو الصحيح فلقد أغرت إيران علينا كل عملائها لضرب المقاتلين وتشويه الجهاد. ومع علمنا بأن هذا المسلك الأمريكي يصب في ذات اتجاهات أهداف غزوهم وهو تغليب الجانب الصفوي في العراق لتأسيس مخلب قط لضرب عقيدتنا الصافية البيضاء ولوأد العنصر العربي داخل العراق ومن ثم ينطلق لضربه في كل اتجاه، وذلك بتجاهل الحقيقة الماثلة للعيان أن أهل السنة والجماعة هم الذين أذاقوا المحتلين مر الموت الزؤام. أما الشيعة فقد حجموا عبر تآمر مرجعية فارسية الميول والتفكير التي أفتت بوجوب إعطاء مهلة لأميركا لترتيب الأوضاع في العراق لصالح البرنامج الطائفي المقيت ومنعت أي مقاومة مسلحة ضدها. وختاما فإننا جميعا أمام حقيقة ماثلة للعيان وهي أن عدو الله وعدونا وبعد مرور خمس سنوات على غزوه الآثم الذي سماه حرب الصدمة والترويع يعيش حالة خانقة بعد أن صدم هو وروع بفعل وبسالة جند الحق الذين يقاتلونه لنيل إحدى الحسنيين وليس من هدف ثالث لهم أبدا، بل أفقدوه صوابه وأخذ يتخبط خبط عشواء، ويستجدي العطف والرحمة ممن لا يملكون لأنفسهم جلب نفع أو دفع أذى بعد أن خلفت حربه الظالمة خسائر فادحة في صفوفه نقدرها بما يقرب من مائة ألف بين قتيل وجريح وهذا جزاءا وفاقا للطغاة والمعتدين. إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد غافر أسأل الله لي ولكم حسن الخاتمة والمآل اللهم ارزقنا حبك وحب من أحبك وحب عمل يقربنا إلى حبك أمير جيش الراشدين أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير