العملية جرت في مبنى في قلب مدينة اورلاندو . عملية إطلاق نار جديدة في مبنى مكاتب ، يقع بمركز أورلاندو في فلوريدا الولايات المتحدة الأمريكية ، والشرطة مازالت تبحث عن المسلح الهارب. وتعتبر الثانية ، بعد يوم من عملية في اكبر قاعدة للجيش الأمريكي ، في تكساس ، وكانت حصيلتها قتيل و عشرات الجرحى. عملية أورلاندو خلفت ثمانية إصابات ، من بينها قتيلين ، على حسب مصالح الحماية المدنية للمدينة ، نقلتها وكالة الأنباء الفرنسية . إطلاق النار جرى في مبنى يتكون من طابق ، يقع في مركز المدينة ، بالقرب من غرفة التجارة للمدينة و فندق ريدسون ، على حسب جريدة أورلاندو سنتينل ، و التي تحدثت من جانبها عن قتيلان و جريحا. على حسب قناة الشرطة تبحث عن شخص بأوصاف محددة ، يبلغ من العمر سنة . وقد وصف بالمسلح و الخطير. سيارات الاسعاف و هي تنقل احدى ضحايا الحادث صورة أ.ب مجموعة أهم الاحداث . . 