 بيان جديد من جند الله حول تعيين خليفة قائد الحركة بسم الله الرحمن الرحيم كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز وإن جندنا لهم الغالبون تعلن حركة المقاومة جندالله لكل الشرفاء من أبناء بلوشيستان و كل الشعوب في جغرافية فارس ان بعد الحادث الأليم لأسر قائد الحركة ، اجتعمت اللجنة المركزية اجتمعت بكل أعضائها و الفصائل المتحالفة معها و بحثت موضوع تعيين خليفة ومسؤولية الإجراءات التنفيذية في غياب القائد و باتفاق كل أعضاء الحركة و الفصائل المتحالفة تم أختيار الحاج محمد ظاهر بلوش خليفة للأمير عبدالمالك و كل الأعضاء بايعته على السير في نهج المبادئ السامية وأهداف النبيلة للأمير عبدالمالك حفظه الله و رعاه و فك أسره حتى الموت. في هذا الإجتماع التي اخدت فيه البيعة للخليفة، شاركت كل عشائر وافخاذ قبيلة سرحد بفروعها الثلاثة ريغي ، ناروئي و شهلي بر و كذلك شاركت كل فصائل المقاومة من مناطق مكران و هي صلاح زهي ، درخشان و شاهوزئي و الأقوام الأخرى و بايعت الحاج محمد ظاهر بلوش و تعهدت بأن تستمر في النضال والكفاح و والجهاد الى آخر قطرة في دمها . في هذا الإجتماع أقسم كل مناضلي الحركة و الفصائل المتحالفة بأن تسمتر بالنضال والجهاد كما رسم خطوطها قائدنا الأمير عبد المالك حفظه الله و رعاه و فك أسره وليعلم الجميع ان قائدنا علم كوادر سوف تستمر في تحقيق أهدافه السامية و الحركة لا تختصر بقائدها فقط حتى تواجه المشاكل بعد إعتقاله أو تتوقف حركتها بل أصبحت الحركة أقوى للإستمرار في نهجها و توفيق الله و نصرته مع المجاهدين و الذين ينصرون دينه و المناضلين بحول الله و قوته و بعزم راسخ و إرادة عالية تستمر في طريق الجهاد الى آخر قطرة من دمها و هذا عهد كل المناضلين مع الله سبحانه وتعالى. و ليعلم النظام انه سيواجه حركة أقوي و أشد صلابة من أي وقت مضى ولم تكن تدر بخلده و سيرى ان الأبطال ابنائنا البلوش المؤمنين ماذا يفعلون بالمحتلين و المعتدين و الظالمين و ستفضح كذبة كبار رؤوس النظام قريبا. الحق بأي حال من الأحوال هو المنتصر و الكفر و الظلم و الباطل الى زوال و اذا احتفل الكفار هذا اليوم و اقاموا مناسبات الفرح سيرون قريبا فنائهم و ذهابهم أدراج الرياح و الهلاك و عندها ستفضح كذبتهم للجميع و سيفهمون ان بلوشيستان لم يكن لهم مضمار يصولون و يجولون به و هذا كان الهدف النبيل لقائد الحركة و ابنائه المعنويين سيفسرون هذه الرؤيا على أرض الواقع. حركة المقاومة جند الله ترجمة موقع المقاومة الوطنية الأحوازية منقول