بسم الله الرحمن الرحيم نصر من الله و فتح قريب البيان . سرية مجاهدة تابعة للفوج الاول قامت باغتيال ضابط في تشكيلات الشرطة الصفوية ، و ذلك في منطقة حي الغزالية في بغداد ، بتاريخ . . قام الابطال في الفوج الثاني باغتيال أحد عناصر فيلق غدر ، صنيعة المخابرات الايرانية المعادية ، و ذلك في منطقة حي الغزالية بتاريخ . . كما قامت سرية أخرى تابعة للفوج نفسه باغتيال عنصر آخر من فيلق غدر في منطقة الحرية ، و ذلك بتاريخ . و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر و العزة للاسلام و المسلمين حسام نور الدين لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة