ذكر موقع إسرائيلي يعنى بالشئون الإستخبارية، أن حوالي من مقاتلي تنظيم ما يسمى ب فتح الإسلام وصلوا إلى قطاع غزة مؤخرا قادمين من مخيم نهر البارد شمال لبنان بعد استئصالهم من قبل الجيش اللبناني، وبصحبتهم كميات كبيرة من الأسلحة والذخائر خصوصا صواريخ أبومصعب الزرقاوي ، ومعبأين أيضا بفكر وأسلوب وطريقة عمل حركة طالبان الأفغانية. وقال الموقع أن تنظيم فتح الإسلام الذي يعتبر أحد أذرع تنظيم القاعدة العالمي، نقل قواته بعد هزيمتة في مخيم نهر البارد على يد الجيش اللبناني، إلى العراق وقطاع غزة، وأوضح أن قائد التنظيم شاكر العبسي ورفاقه المقربون نقلوا على الأقل حوالي من مقاتلي التنظيم مع كميات كبيرة من الأسلحة والذخائر من مخيم نهر البارد شمال لبنان عبر البحر المتوسط إلى سيناء ثم إلى قطاع غزة عن طريق التهريب. وبين الموقع، أن مقاتلي فتح الإسلام بدئوا مؤخرا باستعراض أنفسهم وقواتهم علنا في شوارع قطاع غزة، يركبون سيارات جيب بيضاء اللون تحمل صواريخ الزرقاوي ، وأسلحة رشاشة ثقيلة وصواريخ مضادة للدبابات، ويرتدون بزات عسكرية على النمط الطالباني. ونقل الموقع عن مصدر عسكري رفيع المستوى قوله من ينظر إلى عناصر هذا التنظيم وهي تستعرض في قطاع غزة يستطيع الوصول إلى فكرة واحدة وهي أن حركة طالبان وصلت الى حدود إسرائيل الجنوبية، ليس فقط لان المقاتلين يشبهون بلباسهم وسلاحهم مقاتلي طالبان، لكنهم أيضا يستخدمون نفس أسلوب العمل الطالباني . ورأت المصادر العسكرية، بأن ظهور مقاتلي فتح الإسلام بقطاع غزة وبداية نشاطهم على امتداد الحدود الجنوبية لإسرائيل، يشبة إلى حد بعيد بالمراحل الأولى لوالدة حركة طالبان في باكستان وانتشارها في أفغانستان وسيطرتها عليه فيما بعد. وقال ضابط استخبارات رفيع المستوى عن نشاطات تنظيم فتح الإسلام بقطاع غزة الآن تبدأ في قطاع غزة بعد وصول مقاتلي فتح الإسلام، تحالفات جديدة بين أعضاء هذا التنظيم المدعومين ماليا وآيدولوجيا وعسكريا من قبل القاعدة وبين حركة حماس التي تسيطر على قطاع غزة، وأعتبر أنه مع وصول مقاتلي فتح الإسلام للقطاع فإن تنظيم القاعدة وخاصة في المدن المصرية على امتداد قناة السويس، وجد له نقطة ارتكاز خطيرة الأمر الذي يمكنهم من الدخول لقطاع غزة وإقامة مواقع عسكرية أيضا على أراضيه. وربط الموقع الاستخباري، بين شريط بن لادن الأخير الذي تعهد فيه بمحاربة إسرائيل وبين الإعلان عن ولادة تنظيم فتح الإسلام في قطاع غزة، وأكد انه بمثابة البدء بتنفيذ أوامر بن لادن بنقل المعركة إلى حدود إسرائيل. ونقل الموقع عن مصادر استخبارية إسرائيلية قلقها من وجود نشاط عسكري وجهاز نقل أوامر بين قادة فتح الإسلام في العراق وبين قادته ومقاتليه الذين وصلوا إلى قطاع غزة، وأكدت أن شاكر العبسي قائد التنظيم مع العديد من عناصره المقربة موجود الآن في شمال العراق، ويتلقى إمدادات من سوريا ولبنان للانضمام إلى قوات القاعدة التي تقاتل الجيش الأمريكي وقوات الحكومة العراقية، ولفتت إلى وجود مؤشرات واضحة على بدء نشاطات فتح الإسلام في العراق خصوصا في ظل ارتفاع عدد العمليات الانتحارية مرة أخرى لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحمىلبيك فاجعل من جماجمنا لعزك سلما