بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا بتفجير عبوة ناسفة موجهة على آلية تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة الخالدية غرب الفلوجة مما أسفر عن إعطابها. والله أكبر ولله الحمد. الروابط . . . . . . . . . . . . . . . . . . . كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي رجب ه