بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق سنجين تفجير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية. يفيد المسؤول الجهادي من ولاية هلمند، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد قرب شينغزيانو بمنطقة غاركي بمديرية ساروان قلعة بالولاية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات العدو. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. تقع منطقة ساروان شمال مركز المديرية المذكورة، على ضفة نهر هلمند، حيث منذ ست سنوات تقع فيها اشتباكات بين المجاهدين وجنود القوات الأمريكية. قندوز تدمير دبابة للعدو نتيجة انفجار لغم مزروع ذبيح الله مجاهد استهدفت في حوالي الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم كاسحة الألغام لقوات الاحتلال الأمريكية بإنفجار لغم في منطقة كل تبه التابعة لمركز ولاية قندوز. جاء في الخبر دمرت الكاسحة بشكل كامل، لقي جنديين كانا على متنها مصرعهما. سربل الهجوم على دورية عسكرية للشرطة العميلة قاری محمد يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على دورية للشرطة العميلة في مديرية سوزمه قلعة بولاية سربل. يفيد الخبر، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين بعد ظهر يوم أمس في منطقة بوغاوي عن مقتل بشمول ضابط ثلاثة من عناصر الشرطة. يضيف النبأ، خلال الهجوم إضافة إلى القتلى دمرت سيارة من نوع رينجر، كما تضررت دراجتين ناريتين للعدو أيضا. وقد أصيب مجاهد خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة تقريبا. قندوز انفجار يدمر مدرعة تابعة لمركز وسيارة رينجر ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابة عسكرية وسيارة من نوع رينجر للعدو في منطقة هضبة كل بمركز ولاية قندوز. يفيد الخبر، الدبابة والسيارة كانت احداهما تلو الآخر، إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين فيهم. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل سبعة جنود وإصابة آخر بجراحات. بكتيا مقتل جنديين نتيجة انفجار ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار عنيف بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على جنود عملاء في منطقة مضيق شبك بمديرية شواك بولاية بكتيا. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم، حين كان جنود العدو في مهمة دورية في المنطقة المذكورة، فإنفجر عليهم لغم أرضي لقي فيه جنديين مصرعهما. هلمند تدمير سيارة وإعتنام أخرى في هجوم على قافلة العدو قاری محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما عنيفا على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية خانشين بولاية هلمند. يقول المجاهدون المسؤولون في المنطقة، في حوالي الساعة الثالثة من عصر يوم أمس كانت قافلة العدو في طريقها من لشكرغاه عاصمة هلمند، نحو مركز مديرية خانشين، فتعرضت لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة ديوالك. جاء في الخبر احرق صهريج الوقود في هذا الهجوم، وغنم المجاهدون سيارة من نوع كرولا. علاوة على الخسائر المادية لقي جنديين من حراس القافلة مصرعهما واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. هرات إستهداف قاعدة قوات الاحتلال بصواريخ قاری محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة البارحة قاعدة قوات الاحتلال الكائنة قرب مركز مديرية أدرسكن بولاية هرات بواسطة قذايفة صاروخية. وقع الهجوم في الساعة العاشرة من مساء البارحة، سقط صاروخان داخل مركز العدو، بأهدافهما، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. كجكي مقتل واصابة جنود أمريكيين أثناء الهجوم قاری محمد يوسف احمدي حاول جنود الاحتلال الأمريكي مداهمة منازل الأهالي في منطقة تاجه خيلو بمديرية كجكي بولاية هملند، فتعرض جنودها المشاة لهجوم من قبل المجاهدين. لقي جندي أمريكي مصرعه في هذا الهجوم المباشر على الفور، واصيب آخرين بجرحات شديدة. استمرت المعركة زهاء ثلاث ساعات، اصيب مدنيين بجروح من قبل قوات الاحتلال كما أقتادت أشخاص أبرياء من المدنيين معها. يقول أهالي المنطقة بأن الجريجين والأسر ليس من أفراد طالبان بل أناس مدنيين من أهالي المنطقة أصبح هم ومزارعهم المدمرة ضحية لثار قوات الاحتلال. تدمير دبابة للأمريكيين في أرغنداب ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار لغم على دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. جاء في خبر واصل، في حوالي الساعة العاشرة من مساء البارحة، كانت قافلة العدو تمر على طريق ممتد في منطقة محمد يعقوب بتلك المديرية، فإنفجرت دبابتهم بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار قتل واصيب من كان على متنها من الجنود، ثم وصلت مروحيات العدو لنقل القتلى والمصابين، لكن الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل جنديين عميلين وأسر آخر في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة الخامسة من عصر اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة بندك بمديرية خروار بالولاية المذكورة. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل جنديين عميلين وإصابة آخر بجراحات، كما ألقى المجاهدون القبض على جندي آخر، ونقلوه إلى مراكزهم. يضيف النبأ، بعد نهاية الهجوم، غنم المجاهدون ثلاثة رشاشات كلاشينكوف من جنود العدو. ميدان وردك تدمير آليتين عسكريتين ضمن كمين منصوب ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم نشبت اشتباكات شديدة بين مجاهدين الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في ولاية ميدان وردك. يفيد النبأ، أسفرت الاشتباكات التي وقعت في منطقة اتريو بمديرية سيد آباد عن استهداف آليتين عسكريتين للعدو بواسطة صواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، قتل ثلاثة جنود محتلون وأصيب ثلاثة آخرون بجراحات. بكتيا تفجير دبابة للأمريكيين في مديرية جرديز ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية بكتيا، في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة نيستي كوت التابعة لمدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. يضيف الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة آخر بجراحات. لوجر مقتل وإصابة جنود محتلين نتيجة اشتباكات دارت زهاء ساعتين ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة بلو خيل بمديرية خروار بولاية لوجر، واستمر حتى الساعة الثانية ظهرا. يفيد المجاهدون المحليون، خلال الهجوم قتل ثلاثة جنود أمريكيون وأصيب أربعة آخرون بجروح بليغة. كما أصيب اثنان من المجاهدين نتيجة نيران العدو المتقابلة، لكن لله الحمد حالتهما الصحية غير مقلقة. ارغنداب تفجير دبابة للقوات الأمريكية المحتلة قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ارغنداب بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. حسب النبأ، في الساعة الثانية عشر من ظهر اليوم كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة شاهين بالمديرية المذكورة، إذ انفجر اللغم المزروع في إحدى آليات العدو. يقول سكان المنطقة خلال الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل، حيث لازالت في موقع الحادث حتى نهاية اليوم. وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو نتيجة اشتباكات في مديرية زري قاری محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات شرسة بين مجاهدين الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية زري وفي منطقة سنجسار بالمديرية المذكورة بولاية قندهار. حسب النبأ، بعد ظهر اليوم نفذ المجاهدون هجوما بأسلحة ثقيلة على قاعدة العدو قرب مركز المديرية، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وفي نبأ آخر، تعرض جنود العدو لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة سنجسار بهذه الولاية، ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من جنود العدو المحتلين، لكن لم تصل تفاصيل عن عددهم. مارجة اشتباكات مباشرة ومقتل وإصابة جنود أمريكيين قاری محمد يوسف احمدي قتل خمسة جنود أمريكيون وأصيب أربعة آخرون نتيجة اشتباكات منفصلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ، احتدمت المعركة الأولى في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة دوار بادر خان بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وفي الساعة الرابعة من عصر اليوم وقعت المعركة الثانية في منطقة دوار مير حمزه خان بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب مجاهد بيده خلال المعركة الثانية التي استمرت زهاء ساعة تقريبا. سنجين إعطاب سيارات للعدو في هجوم قاری محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ هجوم عنيف على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في ولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، كانت قافلة تمويلية للعدو في طريقها من مديرية جرشك نحو مديرية سنجين فتعرضت لهجوم عنيف من قبل المجاهدين في منطقة أمان الله كاريز . افاد الخبر تعطبت عشرة سيارات تمويلية للعدو في هذا الهجوم، ولقي جنود من حراس القافلة مصرعهم. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. موسى قلعه تدمير آليتين عسكريتين وسيارة رنيجر قاری محمد يوسف احمدي دمرت آلتين عسكريتين لقوات الاحتلال بواسطة ألغام أرضية في مديرية موسى قلعه، بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل في الساعة السابعة من مساء يوم أمس كان رتل من آليات عسكرية لقوات العدو تسير على طريق ممتد في منطقة وج مانده بتلك المديرية، استهدفت آليتين منها بلغمين مزورعين. يقول مجاهدو المنطقة في الإنفجارين اللذين وقعا واحدا تلو آخر أسفر عن تدميرهما كاملة، حيث لازالت حطامها باقية في مكان الحادث حتى نهار اليوم في مكان الحادث. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة الثامنة من صباح اليوم، اصطدمت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل حين خرجت من مركزها في في منطقة جاني مانده بتلك المديرية. وفقا للمعلومات دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جنود مصرعهم واصيب آخرين بجراحات شديدة. سنجين إنفجارات تدمر مدرعات للأمريكيين قاری محمد يوسف احمدي استهدفت ظهر اليوم مدرعتين لقوات الاحتلال الأمريكية بإنفجارات منفصلة قرب شينغزيانو بمنطقة غاركي بساروان قلعه في مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن تدميرهما بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، استهدف الجنود الأمريكيين بإنفجار لغم في منطقة بايجاه بجوشالي في المديرية نفسها، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ آخر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم، انفجرت مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم أرضي في منطقة جرخكيانو مانده قرب مركز المديرية، مما أسفر عن مقتل جميع من كان على متنها، يذكر بأن النيران اندلعت في دبابة العدو ولازالت ترتفع أعمدة الدخان منها. وفي سياق مماثل سقطت مدرعة لقوات العدو الأمريكي ظهريوم أمس إلى نهر في منطقة قلعه نو بمديرية خانشين، مما أسفر عن غرق جنديين وإصابة آخرين بجراحات. قندوز تدمير دبابة ثالثة للقوات الأمريكية المحتلة ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة ثالثة للقوات الأمريكية في منطقة هضبة جل التابعة لمركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود محتلين فيها. خوست مقتل جنود أمريكيين نتيجة هجمات منفصلة ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية خوست، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف مدفع وهاون على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة سبري بمديرية صبري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، تم إطلاق قذيفتي مدفع و قذيفة هاون على جنود العدو وذلك حينما كانوا متجمعين في المنطقة، ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وبعد الهجوم مباشرة فجر المجاهدون عبوة ناسفة في عساكر العدو، ما أدى إلى مقتل سبعة جنود وإصابة أربعة آخرين. وحسب نبأ آخر، في الساعة التاسعة من مساء أمس أطلق المجاهدون ثلاثة صواريخ على مركز حملة خلبيسات بمديرية صبري، حيث اصابت جميع الصواريخ أهدافها، لكن لم تصل تفاصيل حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيكا تفجير دبابة أمريكية بلغم أرضي ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة غيب خيل بمديرية يحى خيل بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود محتلين. مارجه إنفجار لغم على دبابة قوات الاحتلال الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على دبابة من قافلة قوات الاحتلال في منطقة كيمب بمديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو في طريقها من مركز الولاية نحو مركز المديرية، فاستهدفت إحدى دباباتها بلغم أرضي في المنطقة المذكورة. بحسب المعلومات الواصلة، مع الإنفجار مباشرة توقفت قافلة العدو في مكانها على الفور، وعدد كبير من جنود العدو مشغولين في نقل القتلى والمصابين. وقد دمرت الدبابة بشكل كامل. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية