وثائق يكيلكس الحكومة المصرية تحرض مجلس الأمن على عدم رفع اسم الدكتور هاني السباعي من قائمة الإرهاب كلمة لا بد منها ها هي ذي فضيخة أخرى من فضائخ النظام المصري المتآمر على المسلمين في مصر والعالم الإسلامي حيث نشر موقع ويكيليكس تقريرا استخباراتيا مصريا يحرض الأمريكان والبريطانيين وأعضاء مجلس الأمن على عدم رفع اسم الدكتور هاني السباعي من قائمة الإرهاب الجائرة التي سنها السفاح مجرم الحرب جورج بوش عام م ولا يزال النظام المصري يستميت في عدم رفع اسم الدكتور السباعي من هذه القائمة الظالمة ويدفع بأحد أذنابه مساعد وزير الخارجية المدعو أشرف محسن بتلفيق التهم والأباطيل التي يتقنها النظام الجاثم على أنفاس الشعب المصري ولنا وقفة وتعليق على ما ورد في التقرير السري بمشيئة الله تعالى فيما بعد. ولكننا سنكتفي بنشر ما نشره موقع ويكيليكس وهو مترجم باللغة العربية ومعه النص الأصلي باللغة الإنجليزية. وبالله التوفيق مركز المقريزي وثائق ويكليكس مصر تطلب عدم رفع اسم السباعي من قائمة الإرهاب أشرف محسن حاولنا تجنيد السباعي لكننا فشلنا، وستفشل بريطانيا في تجنيده تقرير استخباراتي مصري السباعي يهدد الأمن والسلام الدولي هانى السباعى التاريخ مقر السفارة الأمريكية بالقاهرة سري مقتطفات ملخصة من الوثيقة في اجتماع انقعد في يوليو، قال مساعد وزير الخارجية والمنسق لمكافحة الإرهاب، أشرف محسن أن مصر ترفض عرضا لرفع اسم المواطن المصري هاني السباعي من قائمة المطلوبين دوليا. الوثيقة كاملة المرسل إليهم وزيرة الخارجية، السفارة الأمريكية في لندن، وزارة المالية الموضوع مصر تقدم معلومات في إطار اعتراضها على رفع هاني السباعي من قائمة الإرهاب صنفه المستشار السياسي الاقتصادي دونالد أ. بلوم في اجتماع قعد في يوليو، أكد مساعد وزير الخارجية ومنسق مكافحة الإرهاب، أشرف محسن، معارضة مصر لرفع اسم المواطن المصري هاني السباعي من قائمة المطلوبين التابعة لقرار مجلس الأمن رقم . كما شكر محسن الولايات المتحدة لمنح الحكومة المصرية الفرصة للرد على مطلب رفع اسم المذكور من القائمة. قال محسن أن السباعي يقيم حاليا بالمملكة المتحدة، وهو من قيادات الجهاد الإسلامي المصري، وله صلات بأيمن الظواهري، ويقوم بتجنيد عناصر للقاعدة. وفقا لمحسن، في أبريل ، بعد هروب السباعي من مصر، أدانته محكمة مصرية غيابيا بالضلوع في أعمال إرهابية بما في ذلك نهب محلات صاغة مملوكة للأقلية القبطية المسيحية، بهدف تمويل نشاطاته. قال محسن أنه طلب من المحكمة ملف القضية، لكنه لن يتسلمه قبل شهر من الآن. أعزى محسن ما أسماه الجهود البريطانية لرفع اسم السباعي من قائمة الإرهاب إلى الضغط القانوني الذي يمارسه محامي السباعي في بريطانيا. قال محسن أن مسئولي المخابرات البريطانية سيحاولون تسليم السباعي ويحاولون استخدام الجهود لرفع اسمه من قائمة الإرهاب كدافع. سخر محسن من فكرة أن بريطانيا يمكنها تجنيد السباعي، مدعيا أن الحكومة المصرية حاولت تجنيده وفشلت. قدم محسن وثيقتين بهما معلومات عن السباعي، وخطاب من وزير الخارجية باللغة الإنجليزية، ووثيقة باللغة العربية يقول محسن أنها تقرير المخابرات المصرية. فيما يلي نص خطاب وزير الخارجية والوثيقة العربية الاستخباراتية مترجمة إلى الإنجليزية في الوثيقة التي نقوم بترجمتها الآن. المترجمة الوثيقة المقدمة من وزير الخارجية بالإشارة إلى رسالتكم بتاريخ يوليو وسؤالكم عن معلومات ملموسة وعملية بخصوص طلبنا بتثبيت اسم هاني السباعي في قائمة الإرهاب المجمعة للجنة مجلس الأمن المؤسسة وفقا لقرار لعام فيما يتعلق بالقاعدة وطالبان والأفراد والكيانات المتصلين بهما. في هذا الخصوص، أود أن أؤكد أن السباعي المدرج في القائمة برقم كودي . . . هو عضو قيادي بارز في القاعدة والجهاد الإسلامي، وهو ضالع في تجنيد أعضاء لهاتين المنظمتين، إلى جانب ضلوعه في التخطيط، والتمويل، وتكثيف نشاطيهما. المعلومات المرفقة وصلنا إليها عبر وكالات أمنية ذات صلة، وهي الأرضية التي تؤسس عليها مصر دعمها لإدراج هاني السباعي على قائمة المطلوبين الرئيسيين. هو كادر قيادي في منظمة الجهاد الإسلامي الإرهابية والتي يرأسها أيمن محمد ربيع الظواهري، والذي أصبح عضو ناشط في القاعدة في بداية التسعينيات، وقدم عونا أساسيا لأسامة بن لادن منذ ذلك الحين. هاني السباعي كان ولازال هارب من العدالة، ويشكل تهديدا على المجتمع الدولي بما أنه عضو في منظمات إرهابية متعددة تهدد الأمن والسلام الدولي، وتروج لاستخدام الإرهاب كوسيلة للوصول إلى أهادفها غير الشرعية. كما أنه معروف بنشره للتطرف والتعصب الفكري بين الشباب المصري قبل هروبه من مصر إلى جانب تحريضه لهم على السفر لأفغانستان كدعوة لهم للمشاركة في حرب الجهاد الكونية . كما أن المحكمة العسكرية قد أدانته في أبريل على خلفية انضمامه لجماعة غير شرعية تهدف إلى اللجوء للإرهاب لتحقيق أهدافها عبر استهداف أفراد الأمن وبعض الشخصيات العامة بالقتل. قضية رقم . الآن هو يرأس مركز المقريزي للدراسات التاريخية في لندن، وهو مركز يساهم في التحريض والدعوة للتطرف بين الشباب ونشر الأفكار المتعصبة والمتطرفة من خلال موقعه على الأنترنت . . . وباعتبار ما ذكر آنفا، فإن حكومة جمهورية مصر العربية تتقدم بطلب إبقاء اسم هاني السباعي على قائمة المطلوبين وذلك كضرورة استراتيجية لمحاربة المنظمات الإرهابية التي تشكل تهديدا حقيقية على حكومتنا وعلى الأمن والسلام الدولي. الأسماء المدرجة في قائمة المطلوبين دوليا، بما فيهم هاني السباعي، تبقى هاربة من العدالة وستظل تشكل تهديدا بسبب عضويتها في المنظمات الإرهابية، وعلى رأسها القاعدة. وبناء عليه، وبما أنهم مازالوا يقدمون العون لهذه المنظمات، من تخطيط أو تمويل للنشاطات الإرهابية ويستخدممون العنف لتحقيق أهداف سياسية، فإننا نؤمن بأنهم يسعون بإصرار لتحقيق أهدافهم غير الشرعية، موجهين تهديدا خطيرا للأمن والسلام الدولي. وعلى هذه الخلفية، فإن جمهورية مصر العربية تطالب باستمرار إدراج اسم هاني السباعي في قائمة المطلوبين التابعة لقرار لجنة مجلس الأمن الصادر برقم لسنة فيما يخص القاعدة وطالبان وكل من على صلة بهم أفرادا كانوا أم كيانات. مع الشكر د. أشرف محسن مساعد وزير الخارجية والمنسق في مكافحة الإرهاب الوثيقة العربية المقدمة من وزارة الخارجية معلومات شخصية الاسم الأول هاني الاسم الثاني السيد السلم الثالث السباعي الاسم الرابع يوسف تاريخ الميلاد مارس محل الميلاد القليوبية معلومات إضافية هو كادر في الجهاد الإسلامي، التي يرأسها الإرهابي أيمن محمد ربيع الظواهري اسمه مدرج في قائمة الإرهاب وفقا لقرار رقم وهو عضو عامل في الجهاد بداية من أوائل التسعينيات. كما ثبت تورطه ومساعداته للإرهابي أسامة بن لادن. الشخص المذكور مازال خارج البلاد وهو يشكل تهديدا على المجتمع الدولي لعلاقته مع منظمات إرهابية، تهدف إلى تدمير وإتلاف الوحدة، والسلام الاجتماعي، والأمن، على المستوى الدولي، عبر اللجوء للإرهاب لتحقيق أهدافها. هناك عدة تقارير تشير إلى أنه سافر لبلاد أخرى مستخدما وثائق مزورة للحصول على تدريب عسكري. انضم إلى جماعات مسئولة عن عمليات إرهابية مستخدمة القوة والعنف والتخويف والتهديد، كما دمرت ممتلكات عامة لتعطيل السلطات. المذكور روج للأفكار الإرهابية بين الشباب قبل هروبه من البلاد. قام بتشجيع الشباب للسفر إلى أفغانستان للمشاركة في الجهاد الأفغاني. اتهم بارتكاب نشاطات إرهابية في البلاد بداية من ، كما أن البلاد اتخدت تدابير احتياطية ضده للحد من نشاطاته الإرهابية. حكم عليه بالسجن المؤبد، في القاضية رقم جنائي، المحكمة العسكرية، بتاريخ أبريل لانتمائه لجماعة غير قانونية تهدف إلى زعزعة الاستقرار باستخدام الإرهاب كوسيلة لتحقيق أهدافها، واغتيال شخصيات هامة وعناصر أمنية، وارتكاب جريمة القتل، وحيازة أسلحة. تم اعتقاله في عام في لندن للاشتباه في ضلوعه لتخطيط وتنفيذ عملية إرهابية تستهدف السفارة الأمريكية في ألبانيا. تم الإفراج عنه في عام . يدير حاليا مركز المقريزي للدراسات التاريخية في لندن، ويبث نشاطه عبر الشبكة الإلكترونية . . الموقع يروج للأفكار المتطرفة ويدعم العمليات الإرهابية التي تقوم بها القاعدة. يتصل بالإرهابيين حول العالم مستخدما الموقع كوسيط. بما أنه يقيم خارج بلاده، ولا يندمج بشكل طبيعي في المجتمع، فمن الواضح أن لديه نوايا سيئة ويستمر في نشاطاته الإجرامية عبر الجماعات الإرهابية في بلاد أخرى، مما يشكل تهديدا إضافيا على استقرار المجتمع الدولي. هو مدرج في قائمة الإنتربول برقم هذه ملاحظة مرفقة باللون الأحمر . بعد تقديم الشكر للحكومة المصرية علىى المعلومات التي أمدتنا بها، طلبنا من المصريين أن ينتظروا حتى يوم أغسطس لمنحهم الفرصة لتقديم المعلومات المعارضة لرفع اسم السباعي من قائمة الإرهاب. تويلر انتهت الترجمة. عن جريدة الدستور المصرية . ملحوظة موقع مركز المقريزي الحالي . . المصدر باللغة الإنجليزية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 