تسجيل صوتي لسفير إيراني هارب يكشف حقائق خطيرة عن إيران إهداء لدعاة التقريب مقطع صوتي طويل كنت قد سجلته في أحد غرف البالتوك منذ سنتين تقريبا و اللقاء حدث مع سفير إيراني سابق كان يعمل في الامارات و اخترت لكم مقطعا منه و الباقي طويل و لم أستطع رفعه و لا تنسيق أجزاءه يحتوي المقطع على خطورة السفارات الإيرانية في العالم العربي و الاسلامي و الدور الحقيقي التي تلعبه في الدول . الموقف الحقيقي الإيراني للتوجه الديني و اجتماعات الوحدة الدينية التي تعقد في إيران و كان يحضرها بعض المشائخ من المسلمين . المخطط الإيراني الصفوي في المنطقة . إخواني الكرام ساهموا في نشر هذا المقطع و لو نحاول استغلال الحدث في كشف الرافضة على كل الميادين و ننصح إخواننا أن يكونوا أذكياء مع هذه الزوبعة التي أثيرت على الرافضة و حولوها إلى إعصار لا يبقي فيهم و لا يذر لا أقول أتركوا خلافنا و لكن أجلوه لقطع رأس الحية إيران . . . . . . . ... منقول من شبكة أنا مسلم