مشروع جبهة الجهاد والتغيير بسم الله الرحمن الرحيم مشروع جبهة الجهاد والتغيير قال تعالى إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص المقدمة إن الجهاد في سبيل الله تعالى يحتاج إلى توحيد كافة الجهود وبذل أقصى ما يمكن وعدم إهمال أي جهد مهما كان صغيرا حتى يتم استكمال الأسباب لتقديم ما في النفس من وسع لمقاتلة المعتدين على دينينا وأنفسنا وأرضنا وأموالنا، وأعوانهم،جميعا صفا واحدا كما يقاتلوننا جميعا ايفاءا بعهد الله تعالى علينا وطمعا في نيل محبته ورضوانه لنفوز بإحدى الحسنين النصر او الشهادة في سبيله. ولم يكن بإمكان المجاهدين أن يقدموا ما قدموه وما سيقدمونه من ملاحم البطولة الرائعة لولا الدعم والإسناد المادي والمعنوي المتواصل من أبناء شعبهم الأصيل ولن ينسى التاريخ ولن يبخس الله اجر كل والدة صبرت واحتسبت غياب أولادها من اجل الجهاد ولا اجر الوالد الذي كان يشد من عزم ولده على هدا الطريق، وهكذا فأن كل من جاهد بماله وكل من كتب حرفا أو قال كلمة تنصر مجاهدا وتناهض محتلا فهو مساهم في ملحمة الجهاد والمقاومة. إن واقع بلدنا وأهله الذين وقعوا ضحية أمر دبر بليل وكيد له ليل نهار تولى كبره كافر صائل وافق جوره هوى جار جائر حتى ذل عزيزهم وافتقر غنيهم وضاع عالمهم ونهبت ثرواتهم وضيعت حقوقهم ،وواقع الفصائل الجهادية المؤلم وما يعيشونه من التشتت والاختلاف والمطاردة والحصار والتضييق والتعذيب ،إلى أخر تلك القائمة التي تتفطر لاستحضار معانيها الأكباد ليفرض على كل ذي بصيرة وغيرة ان يقف وقفة مراجعة وتقويم ،وقفة إجماع وتصحيح. لذلك كان هذا المشروع ضرورة لجمع الكلمة وتوحيد الجهد على أمر يستوعب الخطر المحدق وينبري للمتصيدين في العمل السياسي المتاجرين بقضية المقاومة وتجيير انجازاتها وتضحياتها لصالح أحزابهم او حركاتهم السياسية او الادعاء بوجود صلات بينهم وبين فصائلها المجاهدة. وإن هذه المحاولة لاتستهدف إلغاء أي فصيل على حساب الأخر ولا التقليل من قيمة الجهود التي بذلتها هذه الفصائل وما تمحورت حوله من ثوابت بل إنها تسعى لترشيد هذه الجهود والسعي لإحلال التكامل محل التأكل،والتسامح محل التقاذف مع بقاء قرارها نابع من مؤسساتها الشوريه وصولا إلى وحدة الصف ووحدة الخطاب والقرار. ومن خلال استقراء ساحة العمل الجهادي في العراق على المستويات الإعلامية والسياسية والشرعية نلاحظ إن العمل الجبهوي ضرورة مرحلة ومطلب شرعي ذلك لان طبيعة المرحلة القادمة تحتاج الى البرامج الإستراتيجية التي تؤمن استثمار الجهود المبذولة والمواقف الصحيحة المتخذة. وختاما فان الفصائل المجتمعة تطمئن اخوتها العراقيين خاصة والمسلمين عامة وتعلن عن ايمانها بالنهج الذي تتبعه بان الخلاف مع اي فصيل مقاوم لا يجوز ان يفضي الى نزاع مسلح تحت اي ذريعة كانت او ان يظهر على وسائل الاعلام والفضائيات وانما يصار الى تحكيم الشرع وجلسات الحوار الهادئة مستحضرين حرمة الدم المسلم لا سيما دماء المجاهدين. الأهداف ومن أهم أهداف المشروع توحيد الخطاب السياسي والاعلامي والشرعي وصولا إلى وحدة القرار لكافة الفصائل المنضوية تحت هذا المشروع. التمكين للمشروع الجهادي في العراق وصولا إلى دولة ذات هوية إسلامية عربية تكفل الأمن والعيش الرغيد والعادل لابناءها. ومن أهم الإجراءات لتحقيق تلك الأهداف هي وضع برنامج سياسي موحد لإعادة رسم الخارطة السياسية العراقية بما يضمن التمكين للمشروع الجهادي في العراق. تكوين مكاتب استشارية إعلامية وشرعية وسياسية موحدة يجمع فيها اهل الراي والاختصاص للرجوع إليها واستشارتها بالأمور والقرارات المراد البت بها.كما ويفتح موقع الكتروني للتعريف بالجبهة ونشر بياناتها وكل ما يتعلق بنشاطاتها ويعد المنبر الرسمي للجبهة. ومن ثوابتنا في العمل الجهادي والسياسي الجهاد واجب شرعي مستمد من شريعة الله العادلة ومنطلقاتها العقدية ومقاصدها العامة، وحق تقر به جميع العقول والأديان السماوية والأعراف الإنسانية، وهي رد فعل طبيعي لوجود الاحتلال وآثاره التدميرية في البلاد ومشروعه التوسعي في المنطقة. المقاومة العراقية جهاد مسلح وعمل سياسي شرعي بالفهم الإسلامي الصحيح؛ لتوجيه زخم الضربات المتتالية لقوات الاحتلال وفلوله بقصد إضعاف إرادتها القتالية والحط من جاهزيتها العسكرية والتأثير على قواها المعنوية ؛ لحملها على إنهاء احتلالها بأسرع وقت ممكن. المقاومة في العراق ذات هدف ولها غاية وليست ضربا من العبث كما يشيع أعداء مشروعها الجهادي، ومن هنا فإنها تعي تماما دورها وتأثيرها ، وأنها تسمع من الآخرين وتسمعهم رأيها، وتؤمن بأن المهمة الأولى التي ينبغي أن توظف لها الجهود جميعا هي زوال الاحتلال والسعي للتمكين لشرع الله لحماية عالمنا الإسلامي والعالم أجمع من ويلات المشروع الصهيو أمريكي . تتشكل طبيعة المقاومة الجهادية بحسب ما تراه من مصالح راجحة في كيفية التصدي لقوات الاحتلال والمتعاونين معها، وحسب فهمها الشرعي لسلوك الاحتلال الإجرامي وأنواعه وأساليبه المختلفة في محاولته تفادي الهزيمة المرة. عدم مشروعية العملية السياسية تحت ظل الاحتلال وما ينتج عنها لأن المحتل سوف لن يقبل إلا بنتائج مشروعه ألاحتلالي. والقناعة التامة منطقا وواقعا بعدم إمكانية إجراء أي عملية سياسية حرة نزيهة مع وجود الاحتلال وتأثيراته. احترام رؤى واجتهادات من يسعى لتمكين المشروع الجهادي في العراق بغير طريق الجهاد المسلح من الذين لم يشتركوا في العملية السياسية تحت ظل الاحتلال ولكن من غير المقبول ولا المعقول التهاون مع العدو والقبول به أو الاستعانة به وعدم السعي لزوال احتلاله، وإن الجريمة التي لا تغتفر هي التعاون مع المحتل في قتل أبناء العراق واستباحة أعراضهم ونهب ثرواتهم وتمكين المشروع الصهيو أمريكي من دق أسفينة في بلدنا المسلم، والتاريخ لن يرحم من باعوا شعوبهم وأوطانهم لعدوهم، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الشعراء . الوظيفة الحقيقة للشرطة والجيش هي حماية البلاد وأهلها من المخاطر الداخلية والخارجية؛ أما في بلدنا فإن هذين الجهازين أسسا من قبل المحتل لتنفيذ أغراضه وتثبيت دعائمه واستئصال المجاهدين بحجة محاربة الإرهاب والخارجين عن القانون. لذا فإننا ندعو أفرادهما إلى ترك هذين الجهازين والانحياز إلى المشروع الجهادي والتعاون مع من يقاوم المحتل. السعي بكل ما هو مستطاع للمحافظة على وحدة العراق وسيادته على أراضيه وثرواته، بعيدا عن مشاريع التقسيم والتجزئة تحت أي مسمى كانت ، من منطلق أن وحدة بلاد المسلمين من المقاصد الشرعية الواجب تحقيقها وما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب. الوقوف بشدة ضد أي دعوة لإثارة الطائفية والعرقية ، والدعوة إلى أن تكون العلاقة بين جميع مكونات العراق وأعراقه وأطيافه هي علاقة التعاون والتراحم المستمدة من الشريعة الإسلامية بعيدا عن الإقصاء والاضطهاد والتهميش. رفع السلاح مطلب شرعي ولا يتم وضعه الا بانتفاء تلك المطالب الشرعية كزوال الاحتلال عن آخر شبر من أراضينا المحتلة ، واستقرار الوضع السياسي والأمني في البلاد وفق حل شامل كامل يضمن التمكين للمشروع الجهادي في العراق. ينبغي أن تكون علاقة العراق بعد خلاصه من الاحتلال مع جميع جيرانه ومع محيطه الإسلامي والمجتمع الدولي؛ علاقة التفاعل البناء المتبادل والتعاون الإيجابي بما لا يتعارض وتعاليم الشرع الحنيف، وندعو شعوب العالم جميعا إلى التضامن مع الشعب العراقي في مواجهة قوى الشر التي تحتل أرضه وتنتهك عرضه وتمعن في تدمير ممتلكاته ومقدراته ونهب ثرواته، ونحذر في الوقت نفسه كل القوى المتعاونة مع الاحتلال من عاقبة فعلها وشنيع صنعها وتنبيهها أنها مثل المحتل قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم ولنا الحق الشرعي الكامل في مقاتلتهم، قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير الحج . إن هذه الجبهة ليس لها أي انتماء حزبي أو فئوي ولا تنفذ اجندات خارجية وهي غير موجه ضد احد من غير الأعداء وتسعى جاهدة إلى التعاون والتكامل مع باقي الفصائل المجاهدة. تتبنى الجبهة المفهوم السياسي المنضبط بالضوابط الشرعية وبكل فقراته الذي يسعى للتمكين للمشروع الجهادي في العراق. الملامح العامة للبرنامج السياسي للجبهة إن ما تقوم به الفصائل الجهادية في العراق هو حق مشروع تكفله كل الشرائع والقوانين ونطالب جميع شعوب وقوى العالم الحر إعلان تضامنها مع هذا الحق المشروع وإن احتلال العراق ظلم وعدوان مرفوض شرعا وقانونا وعرفا . المقاومة الجهادية المسلحة والقوى والهيئات والجهات الرافضة للاحتلال الداعمة للحالة الجهادية ولم تكن مشاركة أو شاركت أو ساهمت في تأسيس أو إنعاش المشروع الطائفي ألتقسيمي للاحتلال أو عمليته السياسية ولم تكن في خدمة مشروع الاحتلال هي الممثل الشرعي للعراق ولها الحق في تقرير مصيره لأن من يقدم الدماء ومن يسانده هم أولى من يحافظ عليه ويحرص على سيادته. العمل على تحرير العراق من الاحتلال الأجنبي ومن جاء معه وتحقيق استقلاله الكامل وضمان استقلال قراره السياسي والاقتصادي ورفض مخططات الوصاية والنفوذ لأية قوة خارجية على مصالح البلاد وإلزام المحتلين تعويض الشعب العراقي عن كل ما لحق به من ضرر مادي او معنوي جراء الغزو والاحتلال وأثارهما. عدم شرعية نظام الحكم ودستوره والمؤسسات والوثائق والقوانين التي أقيمت أو وضعت بعد الاحتلال وإلغاء كافة المعاهدات التي أبرمت بعد الاحتلال مع أية جهة كانت وعدم الاعتراف بشرعيتها. تتبنى الجبهة مفهوم العمل السياسي بالثوابت الشرعية داخل العراق باعتباره جهدا للعمل العسكري بدونه لن يجني المجاهدون ثمار ما قدموا المتضمن كتابة موقف سياسي للإشكاليات المطروحة على الساحة السياسية في العراق كالفدرالية والدستور والقضية الكردية وتوزيع الثروات وإعادة بناء مؤسسات الدولة ضمن الضوابط والآليات الصحيحة على اساس العدل الذي جاءت به شريعتنا السمحاء، لتكون ضوابط عمل للبرنامج السياسي الذي سينبثق من هذه الجبهة. دعوة جميع القوى المناهضة للأحتلال والداعمة للحالة الجهادية لإيجاد تجمع سياسي له ثوابته التي حددتها الجبهة. التمسك بهوية العراق الإسلامية والعربية والحفاظ على ثرواته الطبيعية التي هي لجميع العراقيين بغض النظر عن انتماءاتهم. العمل على الحفاظ على وحدة العراق أرضا وشعبا ودحر أي مشروع يحاول تقسيمه. العمل على إخراج كافة الأسرى والمرتهنين لدى قوات الاحتلال وحكومته ورد الاعتبار لهم وتكريم الشهداء الذين دفعوا أرواحهم في سبيل الله ونصرة دينه ودفع الصائل عن أرضهم. رفض أي تغيير في التركيبة السكانية للشعب العراقي، أو في التوزيع ألمناطقي لفئات الشعب، أو في الحدود الإدارية للمحافظات، والعمل على دحر المشروع الطائفي العرقي التقسيمي، والحفاظ على وحدة العراق أرضا وشعبا . هيكلية الجبهة يرشح كل فصيل شخصا يمثله وينوب عنه وذلك لتشكيل المجلس المخول بإدارة الجبهة ويكون الشخص مخولا بكافة الصلاحيات ويعتبر إقراره إقرارا لذلك الفصيل وله أن يأخذ وقتا إن أراد للتشاور مع فصيله على ألا يتجاوز يوما واحدا. ينتخب المجلس ناطقا رسميا ومقررا له. ينعقد المجلس بصورة دورية أوعندما يستجد أمر طارئ وينعقد بطلب من نصف أعضاء المجلس. يتم التوافق بين أعضاء المجلس على استلام المسؤوليات المترتبة على عمل المجلس ولهم صلاحية الإشراف واقتراح التغييرات وتعتبر سارية في حالة إقرارها من قبل المجلس بغالبية الأصوات. في حالة رغبة أي فصيل خارج الجبهة للإنضمام إليها يتم اتخاذ القرار بأغلبية الثلثين. جميع القرارات الأخرى تتخذ بالأغلبية. ملاحظة يتبع هذه المسودة ملاحق تبين آليات العمل والنظام الداخلي لها والبرنامج السياسي المتكامل في المرحلة الراهنة و ما بعد الأحتلال.