بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه كان استفتاء موقع جبهة الجهاد برأيك ما هي طبيعة العلاقات الأمريكية الإيرانية في العراق ؟ صراع حقيقي ؟ تحالف خفي ؟ التقاء مصالح ؟ وكانت نتيجة الاستفتاء الذي استمر لفترة يوما وشارك فيه شخصا كالتالي صراع حقيقي أي بنسبة تحالف خفي أي بنسبة التقاء مصالح أي بنسبة ويدعوكم موقع جبهة الجهاد للمشاركة بالاستفتاء الجديد للموقع وهو بماذا تفسر الرفض الإيراني للمعاهدة الطوية الأمد المزمع توقيعها ؟ الخوف على مصالح العراق ؟ الخوف على مصالحها ؟ مجرد الضغط للحصول على بعض المكاسب ؟ للمشاركة بالتصويت انتقل إلى موقع جبهة الجهاد والتغيير . . 