بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله الذي نصر وأيد ووفق وسدد، والصلاة والسلام على النبي المصطفى محمد وعلى آله وصحبه . وبعد فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع الاسحاقي من إطلاق صاروخين على قاعدة الاحتلال في قضاء بلد وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة . والحمد لله رب العالمين . الله اكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ،جمادى الآخرة ، . . 