بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه ، كما ينبغي لجلال وجهه الكريم ، وعظيم سلطانه القديم ، الحمد لله رافع السماء بغير عمد ، وناصر الأنبياء بغير عضد ، وفالج الخصماء بغير شريك أو ولد . وأشهد ألا إله إلا الله ، وحده لا شريك له ، بالغ الحجة ، واسع الرحمة ذي الطول ، وأشهد ان محمدا عبده ورسوله ، وصفيه من خلقه وخليله ، شهادة أتكئ عليها يوم ينصب الميزان ، وأحتمي بها يوم تزفر النيران ، وألوذ بها يوم لا يسأل عن ذنبه إنس ولا جان . وأصلي وأسلم على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه ، ومن تبعه بإحسان وسار على هديه بإتقان إلى يوم الدين ، صلى الله وسلم وبارك عليك يا حبيبي يا رسول الله ، بلغت الرسالة وأديت الأمانة، ونصحت الامة وكشفت الغمة ، وتركتنا على محجة بيضاء ، ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك او ضال . وبعد يا عباد الله أوصيكم وإياي بتقوى الله العظيم ولزوم طاعته ، وأحذركم من عصيانه ومخالفة أمره ، واعلموا ان التقوى وقاية ، وأن المعاصي غواية ، وأنه من يتق ويصبر فإن الله لا يضيع أجر المحسنين يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله . وبعد أيها المسلمون لقد امتدح الله هذه الأمة الكريمة بصفات عدة كأمة تأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر وتؤمن بالله لقوله تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله ، وامتدحها كامة وسط أي عدل بين الأمم لقوله تعالى وكذلك جعلناكم أمة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا . وامتدحها كامة امرها شورى بينهم لقوله عز وجل والذين استجابوا لربهم وأقاموا الصلاة وأمرهم شورى بينهم ومما رزقناهم ينفقون . فما هي حقيقة هذه الصفة الأخيرة ؟ وما هي حدودها وضوابطها؟ اسمعوا يرحمكم الله . أن الله تبارك وتعالى لما أوقع بقريش يوم بدر ، وترأس فيهم أبو سفيان لذهاب أكابرهم أخذ يؤلب على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى المسلمين . ويجمع الجموع . فجمع قريبا من ثلاث آلاف من قريش ، والحلفاء والأحابيش . وجاءوا بنسائهم لئلا يفروا . ثم أقبل بهم نحو المدينة . فنزل قريبا من جبل أحد . فاستشار رسول الله صلى الله عليه وسلم أصحابه في الخروج إليهم . وكان رأيه أن لا يخرجوا . فإن دخلوها قاتلهم المسلمون على أفواه السكك والنساء من فوق البيوت وكان معه عدد من كبار الصحابة على هذا الرأي . وكان رأي الفتيان وذوي الحمية ممن لم يشهدوا بدرا يقول بالخروج إلى العدو وملاقاته . وظهرت الكثرة بجانب رأي الفتيان فنزل الرسول عند رأيهم واتبع رأي الأكثرية. فهذه الحادثة تدل على أنه نزل عند رأي الأكثرية وعمل برأيها وترك رأيه ورأي كبار الصحابة لأنهم أقلية، حتى أنه حين ندم الناس وقالوا استكرهنا رسول الله ولم يكن لنا ذلك وذهبوا إليه وقالوا له استكرهناك ولم يكن لنا ذلك فإن شئت فاقعد صلى الله عليك رفض طلبهم أن يرجع لرأيه ورأي كبار الصحابة وظل مصرا على النزول عند رأي الأكثرية. فخرج في ألف من أصحابه واستعمل على المدينة عبد الله بن أم مكتوم . ففي هذه الحادثة استشار رسول الله صلى الله عليه وسلم الصحابة والمسلمين وسار على رأي الاكثرية رغم انه خلاف رأيه، حتى انهم قالوا يبدو اننا استكرهنا رسول الله صلى الله عليه وسلم. فكان هذا تشريعا من الله على ان الأمام يجب ان يلتزم رأي الاكثرية في مثل هكذا مواقف وهي التي تتعلق بالأقدام على عمل او الاحجام عنه . إلا أننا نراه في بدر نزل عند الرأي الصواب، واكتفى برأي واحد حين وجد الصواب، فإنه حين نزل الرسول ونزل المسلمون معه عند أدنى ماء من بدر لم يرض الحباب بن المنذر بهذا المنزل وقال للرسول يا رسول الله أرأيت هذا المنزل أمنزلا أنزلكه الله فليس لنا أن نتقدمه ولا نتأخر عنه؟ أم هو الرأي والحرب والمكيدة؟ قال الرسول بل هو الرأي، والحرب، والمكيدة. فقال يا رسول الله إن هذا ليس بمنزل، ثم أشار إلى مكان فما لبث الرسول أن قام ومن معه واتبع رأي الحباب . وفي هذا الحديث ترك الرسول رأيه ولم يرجع لرأي الجماعة بل اتبع الصواب، واكتفى بأخذه من واحد في موضوع قال عنه الرسول نفسه هو الرأي، والحرب، والمكيدة. ثم إننا نرى الرسول في غزوة الحديبية تمسك برأيه وحده منفردا وضرب برأي أبي بكر وعمر عرض الحائط، بل ضرب برأي جميع المسلمين والزمهم جبرا النزول عند رأيه رغم سخطهم وتذمرهم، وقال لهم إني رسول الله ولست أعصيه وهو ناصري أخرجه البخاري عن المسور بن مخرمة ومروان. فمن هذه الحوادث الثلاثة يتبين لنا انه ما كان حكما شرعيا سواء اكان حكما ظنيا ام قطعيا فلا عبرة فيه بأقلية ولا اكثرية ولكن العبرة بالدليل الشرعي وما يغلب على الظن انه مراد الله، تماما كما فعل الحبيب المصطفى صلى اله عليه وسلم في غزوة الحديبية واتبع امر الله بغض النظر عن رأي الأكثرية ورأي كبار الصحابة . ولما يكون الامر بحاجة الى اهل الخبرة والاختصاص لأمعان النظر والتدبر فالعبرة هنا ايضا لا بالاقلية ولا بالأكثرية وانما العبرة بالرأي الصواب ، فقد يكون الصواب في جانب شخص واحد والباقي كلهم على خطأ، تماما كما فعل رسول الله في غزوة بدر حين اخذ بمشورة الحباب بن المنذر دون ان يكترث بالاقلية او الاكثرية ودون ان يعمل تصويت عليها حتى . ولكن لما يكون الامر مما يتعلق بالعمل والاقدام عليه ولا علاقة لأهل الخبرة فيه ولا يوجد نص شرعي يحرمه او يوجبه فهنا يكون الرأي للأكثرية كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة احد وسار مع راي الاكثرية رغم ان رايه ورأي كبار الصحابة خلافه. ولكنه لم يشاورهم في هل يقاتل ام لا يقاتل لان هذا امر مفروغ منه لانه حكم شرعي وفقط أخذ برأي الاكثرية في هل نبقى داخل المدينة ام نخرج لملاقاتهم . نعم يا عباد الله . هذه هي الشورى التي امتدحنا الله بها وهذا وهو حمكها وتلك هي ضوابطها . ففرق بينها وبين الديمقراطية والاغلبية البرلمانية كبير ، وكبير جدا . فالديمقراطية لا تنظر لطبيعة الموضوع سواء كان حكما تشريعيا ام عملا ام فكرا . فكلها واحدة عندهم والعبرة دائما عندهم بالاكثرية ولو كانت الاكثرية مخالفة لنص شرعي قطعي . .. أقول قولي هذا واستغفر الله لي ولكم .. فيا فوز المستغفرين اتسغفروا الله . الحمد لله وكفى، وسلام على عباده الذين اصطفى، والصلاة والسلام على سيدنا المجتبى، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، يعز من يشاء ويذل من يشاء بيده الخير وهو على كل شيء قدير، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. عباد الله لقد دار في العصور الوسطى صراع عنيف في أوروبا بين الأباطرة والملوك ورجال الكنيسة من جهة والفلاسفة والمفكرين من جهة اخرى . وكان سبب هذا الصراع، ان الاباطرة والملوك كانوا يستغلون الناس والشعوب باسم الدين، فيسخروا الناس لخدمتهم باسم الدين . فغضب الناس وضاق بهم الحال الى درجة انهم لم يعودوا يحتملوا ذلك الاستغلال فخرجت حركة ومجموعة من المفكرين والفلاسفة تنادي باللادينية وانكار الله . وبعد طول صراع بينهم وبين رجال الكنيسة انتهى بهم الحال الى حل وسط وهو اقصاء الدين عن السياسة والحياة العامة وجعل الدين داخل الكنيسة وفقط، والحياة والسياسة هي للمفكرين والفلاسفة . وهذا ما سمي بقاعدة فصل الدين عن السياسة. وبناء على ذلك اصبح عندهم التشريع والقوانين والاحكام انما مصدرها العقل وفقط. وتطورت هذه لفكرة مع مرور الزمن عندهم الى ان وصلت الى ما سمي بالديمقراطية، لأنهم رأوا ان السلطة نزعت من يد رجال الكنيسة ووضعت في يد رئيس الدولة فلم يتغير عندهم شيء ، فتبلور عندهم مفهوم الديقراطية وحكم الشعب ، وان يكون الحكم للشعب فالسيادة والسلطان للشعب . فللشعب ان يحكم نفسه بالمبدا الذي يريد وكيفما يريد . ومن هنا نشات عندهم فكرة الاغلبية البرلمانية . عباد الله انه مما لا يخفى عليكم ان الديقراطية نظام كفر وان نظام الاسلام لا يمت بصلة الى الديقراطية لا من قريب ولا من بعيد، فالسيادة للشرع عندنا إن الحكم إلا لله وما يقرره الله يسري علينا شاءت الاغلبية ام لم تشأ وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا . ومن كان يظن ان الشورى هي ديمقراطية فهو واهم كما بينا واقع الشورى في الخطبة الاولى . والمهم الان عباد الله ، ان الغرب سوق لنا الديمقراطية وجملها لنا حتى تأخذ فنرتد بها عن ديننا وللاسف الشديد ان هناك من خفي عليه الامر فمرت عليه الحيلة . ونحن الان امام تسويق فكرة جديدة تحاول امريكا واوروبا جاهدة لتسويقها لنا كما فعلت في اندونيسيا وفي السودان وهي فكرة ترجع في اصلها الى الديمقراطية الا وهي فكرة الاستفتاء الشعبي . فكرة الاستفتاء الشعبي تنص على ان الحكومة تلجأ حمل الناس على التصويت على فكرة اي كانت هذه الفكرة بحيث يكون رأي الاغلبية ملزم للحكومة . وهنا اقول . ان القبول بفكرة الاستفتاء الشعبي حول امر متعلق بحكم شرعي هو جريمة شرعية لا تغتفر . فحكم الله لا يخضع للمساومة وامر الله ماض فينا ولا يجوز لنا بحال ان نجعل حكم الله تحت حكمنا بأن نقبل ان نستفتي على امر الله . فلا يجوز لنا ان نستفتي على انفصال اقليم من الاقليم للانفصال عن البلد الاسلامي وتفيته كما حدث في اندونيسيا او السودان ولا يجوز الاشتراك بهذا الاستفتاء حتى بلا . لان مجرد قبول الاستفتاء هو قبول بان يكون حكم الله عرضة للمساومة والتغيير وهو ما يخالف نص القرآن القطعي وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا . لذلك فإن الفكرة التي حاول الغرب ان يقودنا اليها في فلسطين من خلال التضييق علينا وقطع المساعدات هي فكرة القبول بالاستفتاء الشعبي حول الاعتراف والصلح بيهود . وهنا ايها المسلمون ادعوكم الى ان تكونوا واعين حذرين ، فحكم الله لا يستفتى عليه وامر الله ماض فينا، فحكم الله انه يحرم الاعتراف بيهود او التفاوض معهم او عقد السلام معهم وهو جريمة بحق ارض المسلمين التي رويت بدماء الصحابة الابرار . وهذا امر لا يحتاج الى امعان نظر او كثير تفكير فهو من المعلوم من الدين بالضرورة الذي لا يحق لأين كان يقول فيه خلاف هذا المقال . وقديما قالت العرب تموت الحرة ولا تاكل بثدييها فلا يقودكم ضيق الحال وسوء الاوضاع الى التفريط بأرضكم ارض المسلمين كلهم والله معكم ما دمتم على الحق الشيطان يعدكم الفقر ويأمركم بالفحشاء والله يعدكم مغفرة منه وفضلا والله واسع عليم . فقولوا للكفار الامريكان والاوروبين لا للاستفتاء على حكم الله ولا لخيانة الله ورسوله ببيع فلسطين من اجل لقيمات . وعندها سيكون الله حليفكم والله لا يخذل عباده . اللهم اني داع لكم فامنوا يرحمكم الله . اللهم يا ذا الجلالة والأكرام ويا ذا العزة والسلطان أعزنا بالإسلام وأعز الإسلام بقيام دولة الإسلام. اللهم عجل لنا بنصرك واتنا بفرج من عندك ولا تبخل علينا من فضلك. اللهم ايقظ النائم وصح الغافل واشحذ الهمم والعزئم ولا تبقي فينا عميلا ولا خائن ولا تذر من بيننا متامرا الا وقد اهلكته . وأخر دعوانا ان الحمد لله رب العاملين والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم. وأنت يا مقيم الصلاة أقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر. خطبة جمعة أبو بكر عساف . . ... 