السلام عليكم و رحمة الله و بركاته قرات مشاركات بعض الاخوة في الحسبة و بقية المواقع يذكرون بان تمويل منتدى الجيش الإسلامي البراق هو من دولة قطر و كان دليلهم على ذلك . . . . . . . . . . . . . . و احب ان انوه الى ان هذه المعلومات المذكورة غير صحيحة اطلاقا فلا يمكن لشخص يقوم بالتسجيل لموقع جهادي يزود الكفار بمعلوماته الصحيحة . ولو تفحصنا ال لموقع الحسبة او البراق او شبكة الاخبار العالمية لتبين لنا الاتي البراق للعلم معلومات الموقع نفس معلومات موقع جوبا جندي الجيش الإسلامي حفظه الله . . . . . . . . . . . . . . . فمعلومات الموقع اعلاه تشير الى ان مالك الموقع هو اما امريكي او يهودي و عنوان صاحب الموقع في امريكا . و لنتذكر تقرير القناة الالمانية عن فلم قناص بغداد كيف انهم استخرجوا معلومات صاحب الموقع و ذهبوا اليه فاذا هو متجر لبيع اداوت لاطباء الاسنان و سالت الصحفية عن قناص بغداد فضحكت العاملة في المتجر و قالت لا نعرف به . موقع شبكة الاخبار العالمية . . . . . . . . . في موقع شبكة الاخبار العالمية مالك الموقع هو خالد موسى اسم غير حقيقي و يعيش في امريكا ....و هذه المعلومات طبعا غير صحيحة ... و اخيرا اشبه لكم الامر بانشاء حساب بريدي الكتروني جديد تخصصه لمتابعة المواقع الجهادية فاكيد انك لن تعطي اسمك الحقيقي و لا عنونك و لا رقم هاتفك و الا فستجد نفسك في سجون الطواغيت ... اتقوا الله في لحوم المجاهدين فانها مسمومة و لا تكونوا مسعري فتن و اصلحوا بين الاخوة كتبه مهاجر انصاري