بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق إنفجار يقتل ويصيب جنود في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد تم الإنفجار الشديد في دورية راجلة لجنود الجيش العميل بمركز ولاية خوست. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دورية راجلة للجيش العميل قرب مركز حملة مستلبر بمنطقة لكنو الواقعة في مركز ولاية خوست. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل جنود على الفور وإصابة آخرين بجروح خطيرة، وهم تحت العلاج حاليا في المستشفى المركزي بهذه الولاية. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. إلحاق مزيد من الخسائر بالعدو في مارجه قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة تقريبا حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة آبي زرندو في نهاية حدود منطقة كاريز سدي ببلدة مارجه في ولاية هلمند، حينما كانت دبابة العدو متجهة إلى مقرها العسكري الواقع في الصحراء. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على جنديين محتلين في نفس المنطقة عصر أمس، وقتلا على الفور. وحسب نبأ آخر، قتل وأصيب جنود محتلين وعملاء في الساعة السادسة عصر أمس حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية راجلة للعدو في منطقة عبد الرحمان جو بنفس المديرية، وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاشين من الجنود القتلى. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا لحقت خسائر فادحة بجنود القوات الصليبية والعميلة نتيجة إنفجارات وهجوميين مسلحين. إزالة نقطتين أمنيتين للشرطة بمديرية أرغستان قاري محمد يوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندهار بأنه أزيلت نقطتين أمنيتين لأفراد شرطة الإدارة العميلة نتيجة هجوم مسلح في مديرية أرغستان بهذه الولاية. حسب النبأ، تم الهجوم في الساعة السادسة عصر أمس مما أسفر عن إزالة كلا النقطتين للعدو وقتل جميع أفراد الشرطة فيها، حيث يوجد أشلاء ثلاثة منهم حتى الآن داخل مباني النقطتين. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات الجنود القتلى وأشعلوا النيران في النقطتين. ولله الحمد لم يصب أي مجاهد بأذى. تفجير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة في سنجين قاري محمد يوسف احمدي تم الإنفجار الشديد في دبابة لعساكر القوات البريطانية المحتلة قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة تقريبا حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة لدورية عساكر القوات البريطانية المحتلة، حينما كانت في حالة العبور من منطقة خوماري بنهاية سوق مديرية سنجين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو وأحرقت تماما وقتل وأصيب جميع البريطانيين فيها. وقد إعترفت الحكومة البريطانية اليوم بمقتل أحد جنودها في هذه المديرية أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع صوت الجهاد . . . . . موقع مجلة الصمود . . . . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية