بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إعطاب عربة همر لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي في منطقة الإسحاقي شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء ربيع الثاني ه مايو م روابط الفلم . . . . . . . . و لجودة عالية . . . . . 