الدوحة إياد الدليمي امتدح مسؤول الإعلام بهيئة علماء المسلمين في العراق، الدكتور مثنى حارث الضاري، دور قطر في قيادة سفينة المصالحات العربية في قمة الدوحة التي عقدت مؤخرا، مؤكدا أن قطر مؤهلة للقيام بدور المصالحة بين الأطراف العراقية وخاصة بعد رئاستها للقمة العربية. وبين الضاري في حوار خاص أجرته معه العرب أن العديد من الدول العربية بدأت تدير ظهرها للحكومة العراقية الحالية برئاسة نوري المالكي لأنها لم تحقق ما كان يطمح منها، مؤكدا أن عمليات المقاومة العراقية في تصاعد وأن على العرب دعم هذه المقاومة لأنها الوحيدة التي يمكن لها أن تحقق مصالحهم، داعيا كافة الدول العربية إلى الضغط على الإدارة الأميركية برئاسة باراك أوباما من أجل تسريع الانسحاب الأميركي من العراق على أساس بناء عملية سياسية جديدة تبتعد عن المحاصصة الطائفية التي نخرت العملية السياسية خلال السنوات الست الماضية. وفي أدناه نص الحوار بداية، ما هي أسباب زيارتكم للدوحة؟ الزيارة تمت بناء على تكليف من الأمانة العامة للهيئة لإيصال رسالة إلى سمو أمير دولة قطر، تتعلق بالقمة العربية التي عقدت في قطر، وتهنئة قطر بنجاح القمة وخاصة موضوع المصالحات العربية التي تمت فيها، وشكر قطر رئيسة القمة على ما ورد في إعلان الدوحة فيما يتعلق بالشأن العراقي مع بيان بعض الملاحظات فيما يتعلق ببعض القرارات التفصيلية التي تتعلق بالشأن العراقي، حيث لا حظنا تراجعا عما تم الاتفاق عليه في مؤتمر الوفاق الذي عقد في القاهرة وخاصة فيما يتعلق بموضعي جدولة الانسحاب وموضع مراجعة الدستور، إذ نص اتفاق القاهرة على جدولة انسحاب القوات المحتلة ومراجعة الدستور مراجعة كاملة بكل بنوده دون الاقتصار على المواد الخلافية، ولكن في قرارات القمة الأخيرة كان هناك بند يوصي بالسعي لعقد مؤتمر وفاق والتأكيد على إعادة النظر بالمواد الخلافية في الدستور وقد سلمت الرسالة إلى سمو أمير قطر وأبلغته بهذه القضايا ووعد بدرسها وتعديلها وإصلاحها. هذه القضية الأساسية التي تمت على أساسها الزيارة وتم اللقاء مع سمو أمير قطر ولقاء مع ولي العهد، وجاء التباحث في الشأن العراقي ولمسنا تفهما كبيرا لطرح القوى الوطنية المناهضة للاحتلال ولطرح الهيئة تحديدا، كما عبروا لنا عن تقديرهم لصمود الهيئة وبقائها على موقفها الثابت منذ الاحتلال وحتى الآن، وأن هذا الموقف يعبر عن الإرادة الحقيقية للعراقيين. هل فعلا هناك مساع قطرية لعقد مؤتمر وفاق عراقي عراقي؟ هذا الشيء غير مطروح الآن، ولكن نجاح قطر في إدارة القمة وكونها الداعم الأساسي لعدد من المصالحات التي تمت أثناء القمة يؤهل قطر لهذا الدور وخصوصا بعد قيامها بأدوار أخرى فيما يتعلق بالمصالحة اللبنانية وموضوع دارفور وما إلى ذلك، وبالتالي قطر مؤهلة لذلك وخصوصا الآن بعد استلامها رئاسة القمة العربية لمدة سنة، لم يبحث هذا الموضوع مع الإخوة في قطر ولكن أتوقع أن قطر ليست بعيدة عن مثل هذه الأفكار. بعد ست سنوات من الاحتلال، كيف تقيمون الوضع الحالي في العراق؟ الوضع بشكل عام ما زال كما هو من حيث اللاعبين في الساحة. هناك احتلال وهناك ممانعة للاحتلال بكل أطيافها. هناك تنام في الشعور الوطني العراقي، هناك شعور يعقم كل العمليات السياسية التي جرت في العراق، هناك عودة لعمليات المقاومة، وهناك عودة لتكامل الحاضنة الشعبية لهذه الأدوار، وهناك نفور كامل من الشخصيات التي حاولت أن تمثل العراقيين، أضف إلى ذلك أن هناك قضايا أخرى تدلل على أن هناك أطرافا إقليمية تسعى للعب في الساحة العراقية، وبخاصة موضوع الإخلال بالأمن الذي حصل في الأسبوعين الأخيرين، وهناك أطراف كثيرة، فالتفجيرات الأخيرة ومن خلال طبيعة دراستها، تشير إلى أن هذا العنف الأخير هو عنف غير مشروع ويتم على خلفيات سياسية، وفي إطار الصراع بين قوات الاحتلال وبين إيران، والدليل على ذلك أن الانفجارات التي حصلت في بغداد في أوقات متقاربة جدا وعن طريق التفجير عن بعد، وفي أماكن لها دلالات معينة بعد خطاب أوباما لتركيا، كانت رسالة واضحة من الإيرانيين على أننا موجودون في الساحة، ونستطيع أن نؤثر، هذا من حيث الدافع والجهة، ومن خلال التأثير نحن أوضحنا في بيانات الهيئة، وأشرنا إلى أن هناك جهات حكومية فاعلة في هذا الموضوع وأن بعض الأجهزة الإيرانية ومن خلال أذرعها ضالعة بهذه التفجيرات، وبصمات العمليات لكل متابع يستطيع أن يفرق بكل بساطة بين أعمال المقاومة وأعمال التفجيرات التي تقوم بها أطراف معينة لأسباب سياسية. الحكومة الحالية طرحت مشروعا للمصالحة ودعت الأطراف المناهضة للعملية السياسية للدخول في هذا المشروع. هل أنتم على استعداد للدخول في مصالحة مع الحكومة العراقية؟ القضية ليست كذلك. الحكومة لم تطرح مصالحة حقيقة ولم تدع كل الأطراف، والدليل أن موضوع المصالحة الذي طرح استثنى جهات كثيرة والهيئة تحديدا، فكيف لها أن تكون مصالحة؟ ثم استثنيت الفصائل التي تحمل السلاح، وبعض الأطراف الأخرى ومنها حزب البعث، وأنا أتساءل هنا كيف يمكن للحكومة أن تتصالح مع جهات وتستثني هذه الجهات الفاعلة في الساحة، هي إذن كمن يتصالح مع نفسه، وهذا دأب الحكومة منذ دعوة المصالحة الأولى في وإلى الآن. نحن في الهيئة أوضحنا موقفنا من هذا الموضوع منذ وشاركنا بقوة في مؤتمر الوفاق في القاهرة وتوصلنا إلى توصيات مهمة لم تنفذها الحكومة لأنها تعلم أن تنفيذ هذه التوصيات معناه تنفيذ المصالحة الحقيقية. الحكومة لا تريد المصالحة إذن أبدا لا تريد، وإنما تحاول الترويج الإعلامي فقط، والدليل أنها لم تستوعب أحدا ممن دعتهم للمصالحة إلا الأشخاص الذين جاؤوا وصرحوا بأن الحكم القائم في العراق الآن هو حكم وطني، هذا ليس بالخصم، الحكومة السابقة رفضت تسمية مؤتمر القاهرة بمؤتمر المصالحة على اعتبار أنه ليس هناك مشكلة في الشعب العراقي وأصرت على تسميته بمؤتمر الوفاق، وقبلنا ذلك لأننا نريد أن نطرح رؤية القوى المناهضة للاحتلال، الآن يريدون التعكز على المصالحة ولكن واقع الحال أنهم يؤكدون يوما بعد يوم عكس ذلك، من خلال بيانات استثناء الأطراف الفاعلة في العراق. البعض يتساءل، العملية السياسية في العراق تسير، هناك اليوم شبه اعتراف عربي بهذه الحكومة، هناك نوايا عربية لإعادة فتح السفارات.. بالتالي أنتم من سيتخلف عن الركوب في هذا القطار هذه هي الصورة الظاهرية، وأنت تعلم أن الصورة الظاهرية ليست بالضرورة هي الصورة الحقيقية، نحن نعلم تماما ماذا يريد العرب من العراق. ماذا يريد العرب من العراق تحديدا؟ العرب يريدون من العراق عراقا محررا وعراقا قويا. هناك تناقض. العرب يريدون عراقا محررا، العرب هم من ساعدوا القوات الأميركية للدخول إلى العراق، هل استيقظ الضمير العربي الآن وصار يبحث عن عراق محرر وقوي؟ للأسف نعم، لأنهم عندما ساعد بعضهم على احتلال العراق ساعده بناء على مواقف معينة وخلافات بين العراق وهذه الدول، وكانت هناك اندفاعة غير واعية دفعتهم لفعل ما فعلوا، والآن هم يحسون بفداحة ما فعلوا ويحاولون أن يصححوا. بشكل عام هناك شعور عربي بضرورة أن يكون العراق موحدا ومحررا وقويا، وإن كانت بعض الأطراف العربية لا تريده قويا لأسباب معينة، هذا الشعور الذي نحسه لدى العرب الذين نلتقي بهم دوريا ومن كل المحاور. وما هي مساعي العرب لتحقيق هذه الإرادة؟ المشكلة أن الإرادة العربية غير قوية، وإرادة الدول العربية والجامعة العربية محكومة بإرادة المحتل وبالتالي هي غير قادرة على التأثير كما تؤثر أطراف إقليمية أخرى، قضية السفارات وما إلى ذلك ليست تمثيلا حقيقيا. نحن نقول إن الذي يريد أن يساعد العراق عليه أن يتفهم ماذا يريد العراقيون، عليه أن يعرف الواقع الحقيقي للعراق ويسعى للتعاون مع العراقيين لتحقيق واقع أفضل وليس بالضرورة أن يعني تصادم هذه الدول مع الإرادة الأميركية، هذه وجهة النظر التي ننقلها لهذه الأطراف والتي تجد تفهما عربيا يوم بعد آخر. أما قضية التمثيل الدبلوماسي وما إلى ذلك، فأنا أقول إنه لا يوجد تمثيل دبلوماسي عربي حقيقي في العراق. الموجود هو رسمي وسياسي نتيجة ضغوط أميركية واستفادت منه الحكومة لإضفاء نوع من الشرعية. ولكن هناك سفارات فتحت وسفراء عينوا وآخرين في الطريق؟ أعطيك هذه المعلومة السفارات مفتوحة وموجودة في المنطقة الخضراء، وسفراء الدول العربية لا يأتون إلى بغداد إلا في المناسبات خوفا على حياتهم. كيف يكون هناك تمثيل عربي حقيقي وهذه السفارات لا تستطيع أن تقدم أي خدمة حقيقية للعراقيين سوى التأشيرات للوفود الرسمية، أما التفاعل الحقيقي مع الشعب العراقي فهو غير موجود. إذن، هل أنتم مع تمثيل دبلوماسي عربي قوي وفاعل داخل العراق؟ لا ليس هكذا. نحن نقول إن التمثيل الدبلوماسي ليس ضرورة في بغداد، نريد دورا عربيا فاعلا، هذا الدور لا يقتصر على التمثيل الدبلوماسي، نحن نعتقد أن العرب قدموا خدمة للحكومة عندما أرسلوا بعض البعثات، نحن نعتقد أن الدور العربي يجب أن يقوم على الأسس الآتية أولا، التمسك بخيار تحرير العراق ووحدته، ثانيا، أن يوصلوا رسالة واضحة ومحددة للاحتلال الأميركي بأن الأمور قد خرجت عن الإطار وأن العراق قد ينفجر ويتسبب بمشكلة لكل الدول المحيطة به، وبالتالي فإن على الإدارة الأميركية أن تسمع لهؤلاء العرب. وأنا عندي معلومات أن قسما من العرب تكلموا مع الإدارة الأميركية بهذه الطريقة، لحث هذه الإدارة على الانسحاب من العراق وتركه لأهله في إطار عملية سياسية تقوم على أسس سليمة ونزيهة بعيدا عن إرادة الاحتلال وقواعد اللعبة السياسية القائمة الآن، وعلى رأسها موضوع المحاصصة الطائفية وموضوع الدستور وما إلى ذلك، هذا هو الحل الأمثل وتستطيع الدول العربية أن تفعل ذلك، أما الاكتفاء بابتعاث بعض السفراء العرب، فإنه لن يحقق شيئا، ولدي معلومات دقيقة من مسؤولين عرب بأنهم ما زالوا يصرون ويرفضون إلى الآن إرسال بعثاتهم الدبلوماسية إلى بغداد على الرغم من إلحاح الحكومة الحالية الموجودة هناك، والسبب هو وعيهم بهذه القضية وهو ما ظهر في مؤتمر القمة الأخير. قلت إن العرب استشعروا خطأ الاندفاع اتجاه الاحتلال الأميركي للعراق، هل هذا الاستشعار المتأخر جاء نتيجة التغلغل الإيراني ليس في العراق وحده وإنما في الوطن العربي عموما؟ هذا أحد الأسباب، السبب الأول والرئيس هو بقاء حالة المقاومة في العراق، وبالتالي إحراج النظام العربي في العراق، من أن هناك حالة مقاومة في العراق وتركت، كانت بعض الأطراف العربية تعتقد أن الضغط على القوى المناهضة للاحتلال والمقاومة والدخول في العملية السياسية سينهي المشكلة وأنه بإمكانهم حل القضية العراقية من خلال إقناع هذه القوى في الدخول بالعملية السياسية، ولكن بقاء المقاومة بعد ست سنوات وثانيا اقتناع بعض الأطراف العربية بأن محددات العملية السياسية الموجودة الآن لا يمكن أن تصنع عراقا وفقا لما يريده العرب الآن، لأنها تقوم على أساس المحاصصة الطائفية والعرقية وبالتالي فإنها ستدخل العراق في متاهة لن تنتهي حتى بعد خروج قوات الاحتلال الأميركي. هناك اقتناع عربي بأن العملية السياسية في العراق يجب إعادة النظر فيها. هناك اليوم دور تركي بارز، المعروف أن علاقتكم طيبة مع الحكومة التركية، إلى أي حد يمكن استغلال هذه العلاقة لخدمة رؤاكم؟ الحكومة التركية خلال السنوات الماضية لا تبتعد كثيرا عن التصور العربي بشأن العراق، وهي ترى أن حل المشكلة في العراق هي بدخول كافة الأطراف العراقية في العملية السياسية وفقا للشروط التي ذكرناها سابقا، ولكن بعد إعطاء أوباما الحكومة التركية دورا أكبر، وبعد تمكن هذه الحكومة من القيام بدور فاعل خلال أحداث غزة الأخيرة أعاد إلى الساحة لاعبا كبيرا ومهما، وبالتالي يمكن لهذا اللاعب أن يؤثر، وأعتقد أن الحكومة التركية بدأت تعي أن هناك وجهات نظر غير وجهة النظر التي كانت تتعامل معها مع الملف العراقي وأنها وجهة نظر مقبولة وقابلة للتنفيذ وغير مثالية وبعيدة عن الواقع وهناك قوى تدعو إليها وهي القوى المناهضة للاحتلال، والهيئة أوصلت هذه الرؤية إلى الحكومة التركية قبل سنوات وهذه الرؤية تجد لها اليوم أرضية خصبة، وبالتالي أعتقد أن الدور التركي وتعاونه مع الدور العربي سيساهم بشكل كبير في حلحلة الأمور بالعراق وبناء عملية سياسية جديدة قائمة على خروج قوات الاحتلال ومشاركة جميع العراقيين في هذه العملية بعيدا عن المحاصصة الطائفية والعرقية التي هي الداء الذي ينخر بهذه العملية منذ أن نشأت حتى الآن. إدارة أوباما منفتحة على الكثير من الأطراف، حتى على خصومها إن صح التعبير. هل هناك اتصالات من قبل هذه الإدارة للقائكم؟ لم يحصل هذا ولا أتوقع أن يحصل، ولسنا في وارد الاهتمام بهذا الموضوع لأننا نعتقد أن بلورة موقف عراقي واضح ستوصل رسالة للأميركيين بطريقة أو بأخرى، ونعتقد أن الإدارة الأميركية ستضطر لفتح حوار مع الأطراف العراقية الفاعلة في الساحة العراقية، ليس هدفنا لقاء الأميركان وإنما إيصال رسالة واضحة ومحددة للإدارة الأميركية. الانسحاب الأميركي وفقا للمعلن عنه سيكون نهاية عام ، كيف تنظرون لهذا الانسحاب، ماذا سيكون وضع العراق بعد هذا الانسحاب؟ نحن في الهيئة وفي جبهة القوى الرافضة للاحتلال لا ننظر للموضوع من خلال تصريحات الأميركان وإنما من خلال واقع الأحوال، وقد نبهنا حتى قبل أن يأتي أوباما للحكم بأن الأميركان عازمون على الخروج من العراق، وقلنا إن ما تبقى من عمر الاحتلال ليس أكثر مما مضى وواقع الأحداث بدأ يثبت ذلك، نحن على يقين بأن الأميركي سينسحب لأنه مني ويمنى بخسائر كبيرة، مادية ومعنوية، وخسائره بدأت تتصاعد وهناك عودة كبيرة لعمليات المقاومة بالإضافة إلى الأزمة الاقتصادية التي يعاني منها، إذن هناك نية خروج حقيقي ولكن لا نثق بالتوقيتات وخطط الانسحاب لأن هناك صراعا داخل الإدارة الأميركية بين الجناح السياسي والجناح العسكري. إذن مبدأ الانسحاب متحقق لا لأن الرئيس الأميركي وعد به، ولكن لأن واقع الأحوال في الساحة يجبر الأميركان على الخروج، أما التوقيتات فإنها خاضعة لهذا الصراع داخل الإدارة الأميركية والمتغيرات داخل الساحة العراقية والساحات الأخرى. ألا تخشون من صفقة إيرانية أميركية على حساب العراق؟ هذه الخشية موجودة، والحاصل أن هناك اتفاقا أميركيا إيرانيا ليس بالضرورة أن يكون اتفاقا كاملا، ولكن فلنقل انسجاما في هذا الموضوع، وأن هناك اختلافا فقط في موضوع حجم الجزء الذي سيحصل عليه كل طرف داخل الساحة العراقية، فالعراق اتخذ ساحة لتصفية الخلاف بين الطرفين، والآن نعتقد أن العلاقة بين أميركا وإيران تنحو هذا المنحى، منحى الاتفاق بين الأميركان والإيرانيين على حساب العراق ومصالحه ومصالح المنطقة، ولكن هذا الأمر لن يتم ما دامت هناك جهات رافضة لهذا الأمر ولديها القدرة على التأثير، ونقصد بها المقاومة العراقية، هي من سيعكر ذلك، لذلك دائما نلح على أن الاستراتيجية المقبلة للمقاومة العراقية هي أن تكون مقاومة عراقية عربية إسلامية خالصة تحاول أن تفرض وجهة نظر تقول إن المحافظة على المصالح العربية والمحافظة على ثرواتها يقوم على أساس الالتفاف حول هذه المقاومة، وإقناع الدول العربية أن هناك مخاطر كبيرة جدا وأنه لا يمكن دفع هذه المخاطر إلا من خلال دعم هذه المقاومة، وخيار المقاومة في أحداث غزة الأخيرة أثبت هذا الخيار، دخلنا قبل حرب غزة مفترقين إلى ممانعة واعتدال وخرجنا بعد هذه الحرب إلى تقارب بين هاتين الجبهتين وتناسيها، إذن المقاومة جمعت العرب ولم تفرقهم، المقاومة العراقية يمكن أن تجمع العرب وتحمي مصالحهم في الخليج العربي وبقية الدول العربية. هل هذه دعوة للعرب والمسلمين للانضمام إلى المقاومة العراقية؟ لا أبدا، لا نقصد الدعم البشري نقصد الدعم السياسي والدعم المعنوي والدعم الإعلامي. الدعم البشري لا نحتاجه في العراق، لدينا من الطاقات البشرية الكثير والحمد لله، ثم إن هذا الأمر فيه ملابسات كثيرة، الآن المقاومة هي مقاومة عراقية خالصة، خيار العرب هو دعم هذه المقاومة بكل ما يستطيعون لأنها ستحقق لهم المصالح التي يريدون. على ذكر المقاومة هناك تراجع واضح في عمليات المقاومة وخاصة في الأشهر الماضية، والآن ربما هناك عودة على استحياء، ما السبب في ذلك؟ أولا، ليس هناك عودة على استحياء، وهذا بناء على الواقع وبناء على تصريحات الأميركان أنفسهم، المقاومة منذ منتصف عام عادت وبدأت تتعافى شيئا فشيئا، ومع مطلع عام بدأت تضرب بقوة، والدليل أن الأميركان صرحوا قبل فترة وخاصة مكتب المحاسبة الأميركية، أن معدل العمليات الشهرية يتراوح عملية شهريا بمعدل من إلى عملية في اليوم الواحد، وهو معدل كبير، المقاومة تضررت كثيرا في أواخر عام والنصف الأول من عام ، والسبب هو استحكام الصحوات، بعد زوال السبب بدأت العمليات بالتصاعد وساعد على ذلك انحسار الصحوات، وأخيرا محاولة لجم الصحوات من قبل الحكومة، بعد انتهاء دورها، الذي أداه البعض بحسن نية والآخر بسوء نية، بدأت معدلات المقاومة بالارتفاع، وبدأنا نشهد عمليات حتى في المناطق التي كانت مغلقة بسبب الصحوات مثل الأنبار. النقطة المهمة أن العمليات لم تعد ببعض الأساليب القديمة وإنما بدأنا نشهد أعمال مقاومة تقوم على مبدأ المواجهة المباشرة مع المحتل، كما ظهرت عمليات ضرب القوات الأميركية بشكل مباشر، وهذا يعني أن الحاجز الذي ربما كان موجودا خلال الفترة الماضية قد كسر، والأميركان يدركون ذلك وبعض العرب أيضا أدركوا ذلك، هناك تضييق على وسائل الإعلام كي لا تقوم بنشر هذه العمليات، هناك ضغط حتى على أئمة وخطباء المساجد في العراق، الخطيب الذي يتحدث عن المقاومة يعرض نفسه للاعتقال. مشروع الصحوة انتهى تماما لأن الحكومة لم تلتزم بما وعدت به تجاه هذه القوات، الحكومة تريد استيعاب فقط من هذه القوات، وحتى من يتم تعيينهم يتم تعيينهم في وظائف ليست عسكرية وإنما مدنية. هل تعتقد أن العرب يديرون ظهورهم لحكومة المالكي؟ نعم أستطيع القول إن بعض العرب بدؤوا يديرون ظهورهم لحكومة المالكي، لأنها لم تحقق شيئا مما كان يعول عليه العرب، وثانيا أن هذه الحكومة لم يتبق من عمرها سوى سبعة أشهر فقط، وهذه الحكومة لا تسمح بوجود رئيس مجلس نواب، أين هي إذن الديمقراطية التي يتحدثون عنها، رئيس الوزراء يتشبث بهذا الموضوع من أجل الاستعداد لمعركة الانتخابات القادمة، رئيس الوزراء يصفي خصومه السياسيين من كل الأطراف والأطياف، رئيس الوزراء يستخدم المال العام من أجل حملته الانتخابية، رئيس الوزراء لديه قوة خاصة بعيدة عن وزارتي الدفاع والداخلية، وهو القائد العام للقوات المسلحة، رئيس الحكومة يدعو إلى إعادة النظر في الدستور في قضية الثروات وصلاحيات المركز ويتناسى إعادة الدستور فيما يتعلق بالمحاصصة الطائفية والعرقية وموضوع الفيدرالية وما إلى ذلك، إذن عندما يرى العرب هذا فإنهم سيديرون ظهورهم له.