الفرسان البريدية المواضيع فيلم تفجير عبوة ناسفة على الية تابعة للجيش الامريكي المحتل تحذير المقاومة والمجاهدين من حملات الاحتواء الاخيرة حصاد العمليات العسكرية للجيش الاسلامي في العراق من ولغاية م تحميل العدد من مجلة الفرسان للجيش الاسلامي في العراق أولا فيلم تفجير عبوة ناسفة على الية تابعة للجيش الامريكي المحتل بسم الله الرحمن الرحيمقاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على الية تابعة للجيش الامريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك جميع من كان فيها من الصليبيين وذلك في مدينة ديالى شمال شرق بغداد خارج والحمد لله رب العالمين . روابط الفلم . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكريةالجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح ثانيا تحذير المقاومة من حملات الاحتواء إن أية جبهة او تجمع سياسي لجماعات او افراد تتحدث باسم المقاومة وتتصرف سياسيا مع الاخرين على هذا الاساس وهي ليست من المقاومة وفصائلها المجاهدة المعروفة ، هي جبهة مشبوهة الاهداف والنوايا ولا تخرج عن إطار الالتفاف على المجاهدين وتعد من أعمال التخريب المتعمد لمشروع الجهاد والمقاومة في العراق ، مهما سطر اصحابها من ايجابية الخطاب والبرامج عن التحرير و رفض الاحتلال والمطالبة بخروجه . إن أية جبهة أو تجمع أو هيئة أو حزب مهما كان يحمل أو يحملون من إسم وعنوان ، جماعات أو أفراد يتجاوزون على المجاهدين ويغفلون دورهم وإمتلاكهم لساحة الجهاد ويحاولون الالتفاف عليهم ، سيكونوا بمثابة المعين المكمل للاستراتيجية الامريكية التي تعمل على محاربة المقاومة والمجاهدين ، وسيكونوا كزارع الفتنة والطاعن بالمجاهدين في ظهورهم وهم منشغلين بمناجزة الاعداء ، وسيضع هؤلاء انفسهم في خانة الخونة والعملاء . ونوجه القول الى بعض الشخصيات المعروفة ممن لهم باع في الشؤون السياسية والاعلامية والدينية والاجتماعية وغيرها ممن تخيلوا إنهم لوحدهم أهل العقد والربط في الشأن العراقي الحالي وحل مشكلاته ، انه حري بهم أن يصطفوا بصدق وحرص مع المقاومة وفصائلها المجاهدة المعروفة ، نعم أن يكونوا في صف المقاومة لا فوقها ، ولا بالالتفاف عليها ، حيث أخذت بعضهم الاهواء في الجري مع جوقة القافزين من المندسين والمشبوهين في حراكهم هذا وغيره .. و لمن يحسب منهم على أهل العلم والشرع اذ ما شارك في هذه المشاريع او أقدم عليها ، فأنه سيكون مساهما في الفتنة والفتنة أشد من القتل ، بل مساهما في تعطيل الجهاد ، وأية مفسدة أعظم من ذلك . ومن كان لديه وجهات نظر أو افكار بالضد من المشروع الامريكي وكل ما يحاك ضد الامة عليه أن يقولها ويعرضها بالعدل والانصاف، وبلا لف و دوارن أو تجاوز على دماء المجاهدين وتضحياتهم .. فأن أبواب فصائل المقاومة والمجاهدين مفتوحة لكل خير وغيور للتواصل معه بكل ما يستطيع ان يقدمه من أجل دعم المقاومة وأنهاء محنة البلاد وكذلك التحاور في جميع المسائل وسيكون محل ترحيب وإحترام وتقدير . وكذلك نقول لمن أرد ان يكون في صف المقاومة والمجاهدين ويحرص على تحرير البلاد من المحتلين عليه أن يقوم بدعم المقاومة والمجاهدين ماديا ومعنويا ومناصرتهم سياسيا واعلاميا و يرص الصفوف خلفهم والذب عنهم والتصدي لكل من يحاول تشويه صورة المقاومة الجهادية والمجاهدين ، وليساعد المقاومة في أن يشتد ويقوى بأسها لاخراج البلاد من هذه المحنة وتحقيق النصر على الاعداء ، ولهذا الدعم والمساعدة وسائل عدة وطرق متنوعة و يمكن لاي إنسان أن يختار ما يقدر عليه ، وله في ذلك أجر عظيم وثواب عند الله ومنزله ، قال الله تعالى في سورة الصف يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون ... وقال سبحانه أيضا في سورة التوبة انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون ، وسيمحص القوي العزيز الذين آمنوا بالقول الثابت فيظهر الخبيث من الطيب و ينكشف المنافقون والذين أووا إلى بيت العنكبوت وإن أوهن البيوت لبيت العنكبوت لو كانوا يعلمون . ثالثا حصاد العمليات العسكرية للجيش الاسلامي في العراق من ولغاية م بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر الاتية للمدة من ولغاية م . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالاتي مدرعة دبابة همر همفي لوري صهريجا كاسحة شاحنة زيل دفع رباعي كاميرا مراقبة . تم اسقاط طائرة مقاتلة نوع ومقتل الطيار فيها بالاسلحة الثقيلة والمتوسطة بالساعة يوم في منطقة يثرب شمال بغداد خارج تم اسقاط طائرة استطلاعحديثة متطورة بالرشاشات المتوسطة بالساعة يوم في منطقة اللطيفية جنوب بغداد خارج تم إصابة طائرة مسيرة بالرشاشات المتوسطة يوم في منطقة الدورة الميكانيك جنوب بغداد داخل تم اسقاط طائرة مروحية بالرشاشات الثقيلة والمتوسطة بالساعة يوم في منطقة المدائن جنوب شرق بغداد خارج تم توجيه ضربة نوعية الى قاعدة البكر الانا كوندا شمال بغداد خارج بالساعة يوم بصواريخ الكراد والهاونات عياري ملم و ملم على مدارج الطائرات والمخازن وتجمع الافراد والاليات . . بلغت خسائر العدو الأمريكي وقوات الداخلية بالآليات اثناء التصدي لمعركة دبيب النمل من قبل قسم العمليات في جبهة الجهاد والاصلاح التي شنتها تلك القوات على الكرمة ومن خمسة محاور للمدة من ولغاية تمهيدا للوصول الى المنطقة الحيوية جسر الرعود غرب بغداد خارج والاندفاع نحو الثرثار لقطع المناطق التي تربط سامراء والتاجي والكرمة كما يأتي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آليات مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالاتي دبابة . مدرعة زيل سيارات مغاوير الداخلية بلغ عدد العمليات لمعركة دبيب النمل عملية منها عمليات التفجير واطلاق الصواريخ رمية، ورمي الهاونات رمية، وأشتباكان مع مغاوير الداخلية . تم إطلاق صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالاتي كراد كاتيوشا صاروخ قاذفة عيار ملم تم رمي قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالاتي عيار ملم عيار ملم . تمكن قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح من توجيه ضربة نوعية بالصواريخ والهاونات بالساعة يوم ،الى القواعد الامريكية والحرس الوثني والشرطة والسيطرات واوكار المليشيات في منطقة سبع البور شمال غرب بغداد خارج ومعالجة أهداف في ان واحد ومن عدة محاور المقر المشترك للقاعدة الامريكية والشرطة في مركز شرطة سبع البور قنابر هاون ملم جيش المجاهدين . سيطرة مشتركة للحرس الوثني والشرطة ق هاون ملم جيش المجاهدين . اوكار المليشيات وفرق الموت في شارع بلقيس في سبع البور ق هاون ملم انصار السنة الهيئة الشرعية . اوكار المليشيات في منطقة صاروخ و صاروخ الجيش الاسلامي . مجموع العمليات لحرب