بسم الله الرحمن الرحيم عملية نوعية بانتظار من ينفذها الإخوة المجاهدين في جميع الفصائل في قاطع نينوى .... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كما تعلمون فإنه يحلق فوق سماء مدينتنا الصامدة منطاد صليبي في معسكر الكندي، وهو الآن راقد بين تلال المعسكر، وبالإمكان مشاهدته عن قرب وبوضوح كبير من منطقة حي العربي وبالأخص قرب محطة تعبئة حي العربي. وعلى معلوماتي لم يتعرض هذا المنطاد حتى الآن لأي محاولة لإسقاطه. لذا ادعوكم إخوتي الأحبة إلى تنفيذ عملية لإسقاطه أو إعطابه، واعتقد بالإمكان ذلك بواسطة صاروخ موجه، أو قاذفة آر بي جي، أو بالقنص، أو حتى برشقات من رشاش بي كي سي ولكن الأسلوب الأخير غير ممكن تحت هذا الظرف. أضف إلى ذلك فإن دقة الإصابة ستكون بإذن الله دقيقة نظرا لكبر حجم المنطاد وقرب المسافة، وأنا متأكد إذا ما تم تنفيذ هذه العملية بإذن الله فسيكون لها صدى إعلامي كبير على الصعيد العالمي وستندرج تحت العمليات النوعية للمجاهدين، وستزعج العلوج وعملائهم مع انسحاب جزء من قواتهم من بلادنا خائبين مهزومين. لذا ادعوكم إلى القيام بهذه العملية قبل سحب هذا المنطاد، وكذلك دراسة هذا الأمر جيدا وتوخي الحذر قبل تنفيذ العملية