الاعلام الجهادي في العراق... نصر جديد الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه قد اكد النبي صلى الله عليه وسلم على ان المعركة مع اعداء الله تعالى ذات طبيعة شمولية متنوعة الاساليب متعددة الجوانب بقوله عليه الصلاة والسلام قاتلوا المشركين باموالكم وانفسكم والسنتكم رواه احمد وابو داود، ومن الحديث يمكن ان نحدد صور الجهاد وهي الجهاد بالنفس والجهاد بالمال والجهاد باللسان. وما يعنينا هنا هو الجهاد باللسان ويتجلى بالاعلام الجهادي الذي له دور كبير في التحريض على الجهاد ورد الشبهات والافتراءات التي تثار عليه واهله ونقل الوقائع الجهادية الى الرأي العام داخليا وخارجيا بل والتأثير على جماهير العدو .وما يصاحبه من استنفار وسائل الإعلام كافة لدعم هذه الفريضة وتوثيقها. واضافة للنجاح العسكري الذي حققه العمل الجهادي، فان هنالك نجاحا اخر تفوق فيه المجاهدون الا وهو الميدان الاعلامي، رغم الفارق الكبير في الكفايات التخصصية والامكانيات المادية والدعم المتواصل الاعلام الامريكي والاعلام المنقاد له وبين الاعلام الجهادي في العراق ورغم المضايقات والاشكاليات التي يواجهها القائمون بهذا العمل وقد اقر بنجاح الاعلام الجهادي وتأثيره على الرأي العام داخل العراق وخارجه وزير الدفاع الامريكي رامسفيلد وهكذا بدات امريكا تخسر صراعها الاعلامي مع المجاهدين في العراق، وخاصة في ساحة الافلام الجهادية ...فلقد تفوقت الافلام الجهادية في مصداقيتها و انتشارها على نظيراتها الامريكية ..التي يظهر فيها الدجل الامريكي والصناعة الاعلامية المزيفة.. فمثلا انشودة فجروهم فجروهم حيث كانوا و انحروهم .. هي الاكثر رعبا للامريكان..وهي أيضا الاكثر جلبا للمعجبين بانجازات المجاهدين في العراق ... سواء من أيد المجاهدين، أو ممن خالفهم ففي احد المنتديات الناطقة بالانجليزية ..يطلب امريكي هذه الانشودة قائلا ما هذه الانشودة التي اصبحنا نفهم معناها دون ان نفهم مفرداتها.... انها انشودة الموت للقوافل الامريكية ..من يملك رابطها فليرسله الي عاجلا.... في أي من بيانات المجاهدين مع الفلم.. يرفع عدد القراءات و الردود للمواضيع التي يكتبها ناقلي البيانات الى عدد كبير ..يفوق اضعاف تلك البيانات الخالية من الافلام.... وذلك لما لحاسة العين من اثر في نقل الصورة الحقيقية لما يجري في العراق.... فهناك فرق بين علم اليقين و عين اليقين... فيلم الجيش الاسلامي في العراق عن طائرة الهليكوبتر البلغارية التي اسقطها أسود التوحيد جمع في منتدى امريكي واحد اكثر من الف رد و ثلاثين الف زائر، فيلم توب تن الذي انتجه رجلان فقط من أنصار الجهاد هما مسلم موحد و سيف الخير ، وهو يجمع اجمل عشرة هجمات قام بها المجاهدون ضد قوات التحالف الصليبي، بلغ صيته آفاق الدنيا، وتلاقفته الوكالات العالمية بسرعة فائقة،ولقد ترجم الخبر الى اكثر من عشرة لغات، بل ان قناة بوزن الجزيرة تفرد له حلقة منفصلة من برنامج حواري، ليحاولوا تحليل هذه الظاهرة الفريدة، ألا وهي الاعلام الجهادي وهكذا بالنسبة لفلم قناص بغداد الذي اصدره القسم الاعلامي في الجيش الاسلامي،حيث سجل حضورا اعلاميا كبيرا حيث يتواجد على ألف صفحة الكترونية،وايضا خصصت له قناة الجزيرة احدى حلقات ما وراء الخبر وعده كثير من المحللين رمزا تأريخيا يضاف الى رموز بغداد. اما اذا ذهبنا الى الافلام الامريكية عن حرب العراق فيما يخص المواجهات اليومية .. فنجد الكثير من اطلاق النار، وصوت الانفجارات، و الادخنة المتصاعدة، في مشاهد يفترض انها مثيرة، إلا أننا نجد عنصرا واحدا مفقودا ..وهو العنصر الاهم ...انه العدو اي المجاهدون ... يضربون مباني فارغة...يقصفون بيوتا خالية.. يقتحمون منازل خاوية.. ومعارك ضارية مع الخيال أو قليل من الخيال. في افلام لا تثير حتى المتابع الامريكي..فهي لا تعدو عن كونها تمثيلية مملة لاقتحام بطولي مصطنع ..او مشهد لسلاح امريكي فتاك يهاجم نقطة ثابتة تخلو من المجاهدين و كانهم يعرضون كتلوج تعليمي لكيفية استخدام السلاح... والعنصر الاهم دوما مفقود اي المجاهدون... الا انهم دوما يدعون وجود عدو ما في تلك الافلام ..الا اننا لا نرى ذلك العدو.. والحكمة لا يعلمها احد منا ولا منهم ولعل هذا الفيلم الشهير لمصور مع المخرج يحاول التقاط مشهد لجندي امريكي يوجه قذائفه نحو سيارة مهجورة يوضح لنا بعضا من هذه البطولات المزيفة .. والعجيب أن كلا الجنديين لا يفلح في اصابة الهدف ان كذبهم مكشوف و مفضوح.. ويكون التصوير عادة في مراحل ما بعد انتهاء الالتحام مع المجاهدين..أو قبلها بمدة. وتدفع قناة فوكس الامريكية الكثير من الاموال لاخراج مثل هذه الافلام و بثها حصريا على قناتها ولا ينافسها في ذلك الا السي ان ان.. بينما يظهر في افلام المجاهدين العدو واضحا جليا.. و الاصابة تكون مباشرة لعدو تراه قبل واحيانا بعد الهجوم ..في مشهد تهتز فيه الكاميرا اثر صوت الانفجاروكذلك عند انسحاب المجاهدين ..وتسمع فيه صوت نيران الامريكان العشوائي الذي يصيب كل شيئ الا المجاهدين.. بينما ترى في الافلام الامريكية الهدف مجهول غير موجود قبل و بعد الهجوم ..والكاميرا لا تهتز فهم في المسافة الامنة من موقع الانفجار ...ولا عدو يرد باطلاق نار عشوائي او غير عشوائي..حيث انه لا عدو اصلا..بل نفس الجنود الذين في الحادث تراهم مرتاحين وغير متوترين اطلاقا ..فهم في لقطة هوليوود لا في ساحة قتال حيث لا تدري من اين ياتيك مصرعك.. والملاحظة التي احب ان اوردها والتي تبين حقيقة اعداء الله الشيطانية ..انك ترى المجاهدين يذكرون ربهم و يكبرونه عند اي عملية يقومون بها .. ..بينما ترى الامريكان ياتون بافحش الكلمات و ابذئها عند كل تفجير يقومون به.. الا اني احب ان لا اهضم الامريكان حقهم، ففي بعض الاحيان، تبزغ الرجولات لديهم، وتتجلى الشجاعة فيهم، فهم مازالوا و ما فتئوا يقتلون المدنيين العزل، مدعين انهم مقاتلين، في افلام دموية تثير الاشمئزاز في النفوس السوية، فمرة مزارعين، ومرة متظاهرين في مظاهرات سلمية، بل انهم لا يتورعوا عن قتل رجل أعزل، وحيدا في سيارته،يخرج منها رافعا يديه مستسلما، لعلهم يرحموا ضعفه، فلا يكون الرد من ابناء الصليب الا وابلا من الرصاص الاثم...فالرجل يرفع يديه و ان ادعوا ان المزارعين كانوا مقاتلين، و ان المتظاهرين كانوا كذلك، و ان الرجل الذي رفع يديه مستسلما، كان ايضا مقاتلا ...وليس بعيد عنا قتل الشيخ الجريح في احد مساجد الفلوجة وحتى الحيوان لم يسلم من عدوانيتهم،فقد قتلوا كلبا اعزلا أعزل حتى لا يتهموه انه مفخخ ، بل و يصورون ذلك زيادة في الهمجية و العبثية و اللانسانية، ليزيد كره الناس لهم، و ليطفح الكيل من وحشيتهم التي تستهدف كل ما هو حي في العراق وما قصة عبير المحمودية ببعيدة عنا. وتأكيدا على النجاح الاعلامي للمجاهدين أصدرت مجموعة الأزمات الدولية ، وهي منظمة مستقلة غير ربحية، ومتعددة الجنسية يعمل فيها مئة باحث من القارات الخمس، متخصصة في التحليلات الميدانية الموجهة إلى المستويات القيادية لمنع النزاعات وحلها، تقريرا جديدا لها عما سمته التمرد العراقي ، وذلك في فبراير ، وهو بعنوان من حديثهم الخاص قراءة في التمرد العراقي ، ويحمل الرقم في قسم الشرق الأوسط يذكر التقرير بأن الفشل في أخذ ما يقوله المتمردون في عين الاعتبار هو أمر محير، ومن وجهة نظر واشنطن غير مجدي أو مثمر. ويضيف بأن مواقع الويب و الدردشة على الانترنت وأشرطة الفيديو والبيانات والإعلانات، قد لعبت دورا كبيرا في الربط بين مجموعات وشبكات المتمردين وبين المتعاطفين معهم والمؤيدين لهم، وبأنه في السنتين الماضيتين زاد تأثير مثل هذه الوسائل وتم استخدامها بشكل ذكي من قبلهم. التحليل النصي للأمور له قيود وحدود. ومن المعروف أن مسألة الاتصالات في وقت الحروب جزء منها معلومات والجزء الآخر دعاية، وبدون معرفة حقيقة بتكوين هذه المجموعة من الناحية الداخلية وطبيعة عملها، من الصعب تقدير السبب الأساسي وراء اتصالات معينة المصدر مجلة الفرسان الجهادية العدد مؤسسة البراق الإعلامية . . 