مصدر مخابرات دولة عربية لاحقت المبحوح مفكرة الإسلام كشف أحد المقربين من القيادي في حركة حماس محمود المبحوح الذي اغتيل في العشرين من شهر يناير في دبي أن الرجل كان ملاحقا من أحد الأجهزة الأمنية العربية لامتلاكه معلومات خطيرة عنه. وقال محمد نصار أحد نشطاء حماس المقيمين في سوريا في تصريحات بثتها إذاعة الأقصى التابعة لحركة حماس في غزة إن عملية اغتيال المبحوح كانت مخططة لتطالهم بشكل مشترك، وإن المعلومات التي وصلتهما كانت تفيد أن الاغتيال كان لكلينا ، وتابع هذا كلام مؤكد ولأول مرة أتحدث به، وأشعر أنني خسرت، لعدم استشهادي . وفجر نصار مفاجأة حين كشف أن سبب الاستعجال في اغتيال المبحوح، كان لامتلاكه معلومات خطيرة جدا عن أحد أجهزة المخابرات العربية، دون أن يكشف عن اسم الجهاز. لكنه قال إن هذا الجهاز الأمني العربي كان يطارد المبحوح ليل نهار، ولا ينفك عن مطاردته بكل مكان ، لافتا إلى أن السبب في ذلك يعود لكون المبحوح يملك إثباتات وأدلة وملفات كثيرة عن هذا الجهاز المخرب، والذي يحاول أن يدمر المقاومة الإسلامية . وكان المبحوح قد وجد مقتولا في غرفته في فندق البستان روتانا، بعد ساعات من وصوله إلى دبي قادما من سوريا، في العشرين من يناير الماضي، وكشف رئيس شرطة دبي الفريق ضاحي خلفان عن يحملون جوازات سفر غربية مختلفة، قال إنهم شاركوا في الاغتيال، وطالب باعتقالهم. المبحوح جيش يطاردني وأشار نصار الذي شارك المبحوح في بداية عمله العسكري في حماس في عملية أسر وقتل الجنديين الإسرائيليين افي سوبرتس وايلان سعودن، في العام إلى أنه تلقى اتصالا هاتفيا من المبحوح قبل سفره من سوريا، إلى دبي أبلغه خلاله أنه يشعر أن جيشا يطاردني . وتطرق نصار إلى شخصية المبحوح وقال إنه كان رجلا أمنيا من الدرجة الأولى ، وأنه يتمتع بحس أمني عال، وكثير التنقل بين البيوت. وقال إنه كان لا يستعمل سيارته الخاصة، ويلجأ للسيارات العامة، ويتخذ كافة الاحتياطات أثناء سفره، للتغطية على شخصيته وعدم كشفه. وذكر نصار والملقب ب أبو صهيب أن رفيق دربه الراحل المبحوح كان همه الوحيد هو إمداد المقاومة بالسلاح والمال . وعند سؤال الإذاعة لنصار عن الجهة التي تتحمل المسؤولية في اغتيال المبحوح، وعن إمكانية حدوث خطأ في حماس، قال بالنهاية نحن بشر، وبالتالي يحدث تقصير، وهذا لا يعيب حركة حماس، والشهيد أبو العبد المبحوح، وأحيانا الإنسان يجتهد بأن الذهاب وحده متخفيا أفضل من الذهاب بمرافقين . وأضاف لكن أريد التأكيد أن استشهاد المبحوح، ومطاردة الأجهزة المرتبطة بإسرائيل، سواء أجهزة السلطة، أو إحدى أجهزة الدول المجاورة، والتي كانت تلاحقه بالوكالة عن الموساد، يعتبر أمرا طبيعيا، وإذا لم يستشهد أبو العبد المبحوح، إذن فمن الذي سيستشهد؟ . قوة أمنية وعن إمكانية استفادة حماس من خلال اتخاذ إجراءات أمنية مشددة على قيادتها عقب اغتيال المبحوح، قال نصار إن سورية قوية أمنيا ، في إشارة منه إلى ان هذا الامر يحمي مسؤولي التنظيمات الفلسطينية المقيمة هناك. وأشار في هذا السياق إلى أنه شخصيا رغم عمله في حماس ومشاركته وتخطيطه لقتل الجنديين الإسرائيليين لا يوجد في منزله أي قطعة سلاح، ولا حتى حراسا شخصيين. أول من كشف الجريمة الى ذلك، نفى نصار صحة التقارير التي نشرت على مواقع اخبارية مقربة من حركة فتح، اتهمته هو شخصيا بالمشاركة في عملية الاغتيال، التي قالت انها جاءت بسبب وجود اختراق في حماس. وأشار إلى أنه شخصيا من كشف ان وفاة المبحوح لم تكن طبيعية، وانها كانت عملية اغتيال، بألا تنجر وسائل الإعلام في البلبلة التي تقوم بها حركة فتح . حماس تعلم الجاني وأشار إلى أن حركة حماس تعلم جيدا الذي يقف وراء عملية الاغتيال، وتابع لكن ننتظر الظروف المناسبة لإعلان ذلك، حيث كان المبحوح يحمل ملفات خطيرة جدا، لإحدى أجهزة المخابرات العربية لدولة مجاورة، والتي تقوم بمهمة التخريب والتدمير للقضية الفلسطينية . إلى ذلك، أوضح نصار ان حركة حماس لا تريد ان تنقل باب الصراع مع اسرائيل الى الخارج، ردا على عملية اغتيال المبحوح، وقال نستطيع ضرب الاحتلال في عقر داره، وسنرد على الاحتلال واعوانه، بعمليات خاصة في عمقه . الى ذلك فقد نفى المسؤول في حماس ان يكون عناصر الموساد الاسرائيلي المتهمين في تنفيذ عملية الاغتيال قد حصلوا على اي معلومات ووثائق من المبحوح قبل اغتياله، وقال ابو العبد لم يكن يحمل اي شيء يتعلق بالعمل الجهادي أو العمل السري، وحينما كان يسافر لا يأخذ معه معلومة، وكافة المعلومات والملفات بخير . دبي تطلب من أمريكا تحري بطاقات ائتمان من جانب آخر قالت صحيفة ذا ناشونال الإماراتية في عدد يوم الثلاثاء إن دبي طلبت من مكتب التحقيقات الاتحادي الأمريكي تحري بطاقات ائتمان مدفوعة مسبقا صادرة في الولايات المتحدة استخدمها المشتبه بهم في القضية. ونقلت الصحيفة عن مصدر بمكتب التحقيقات الاتحادي قوله إن التحقيق سيتحرى أيضا فيما إذا كانت إسرائيل ضالعة في اغتيال المبحوح في فندق فخم بدبي يوم يناير. ونقلت الصحيفة عن شرطة دبي من مشتبها بهم استخدموا بطاقات ماستر كارد المدفوعة مسبقا الصادرة عن بنك ميتا بنك الأمريكي لشراء تذاكر الطائرة والحجز في الفندق . وصرح ضاحي خلفان قائد شرطة دبي يوم الاثنين بأن وكالة المخابرات الاسرائيلية الموساد أساءت الى دبي ودول استخدم المشتبه بهم جوازات سفرها المزورة في اغتيال المبحوح. وتابع أنه تم التعرف أيضا على هوية العضو رقم في الفريق الذي قتل المبحوح وهي امرأة.