محاولات لانقاذ أحد الاشخاص الذين جرفهم الفيضان في المجر ما زالت مناطق عديدة في القارة الاوروبية تشهد فيضانات مدمرة اسفرت عن مقتل العديد من الأشخاص بالاضافة الى خسائر مادية جسيمة. وتقع أكثر المناطق المتضررة في النمسا وجمهورية التشيك وألمانيا وسلوفاكيا والمجر. وبلغ عدد من لقوا حتفهم حتى الآن اثني عشر شخصا بعد وفاة طفل يبلغ عمره عاما ونصف العام في النمسا أمس الثلاثاء. وفى النمسا انهار سد ثان أمس فى بلدة ستيلفريد شمال شرقي العاصمه فيينا، كما سجل مستوى المياه فى نهر الدانوب في العاصمة المجريه بودابست رقما قياسيا وغمرت المياه الطرق واللوحات التى تحمل اسماءها. ويبدو المشهد كالبحر كما يقول مراسل بي بي سي، وقد نشرت الحكومة المجريه الالاف من قوات الجيش والشرطه فى المناطق المتضرره. أما في ألمانيا فبلغ عدد المدن المتضررة ثماني مدن بينما تم اجلاء اكثر من شخص عن منازلهم. وما زالت موجة الفيضانات تلك تثير العديد من المخاوف خاصة مع التوقعات بسقوط مزيد من الامطار الغزيره الاسبوع القادم.