 . . اليوم جئتكم إخواني بنظام التشغيل لينيكس بإصداره الجديد النظام المجاني الداعم العربية و يحاول دائما فرض سيطرته علي مستخدمي الحاسوب في جميع أنحاء العالم نظام تشغيل مبني على لينكس يعرض آخر البرامج المفتوحة المصدر دائما حر لكل شخص ليستخدمه يعدله و يوزعه. رابط التحميل رابط تورنت لمعالجي و شبكة انصار المجاهدين ولا تنسونا من صالح دعائكم اخوانكم في شبكة أنصار المجاهدين منتدى شبكة انصار المجاهدين . . . . اللهم مكن للمجاهدين من رقاب الصليبيين الأنجاس وأذنابهم المرتدين الأنذال ونشهد الله العظيم أننا لن نخذلكم حتى يتم النصر أو نذوق ما ذاق حمزة بن عبدالمطلب