وإنك لئن عصيتني لأطيعنك ...وقفة تدبر على أعتاب إنسحاب جيش المجاهدين ؟ الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام الأولين والآخرين، وعلى آله وصحبه أجمعين. إخوتي في الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أما بعد فقد طلعت علينا الأخبار بالأمس على المنتديات طافحة بنبأ إنسحاب جيش المجاهدين من جبهة الجهاد والإصلاح وقد أنقسم المتابعون بإزاءه إلى قسمين أما الفريق الأول فقد سره الخبر، فهو نشوان جذلان به ولا يستطيع أو بالأحرى لا يريد أن يخفي شماتته بهم وأما الفريق الثاني فهو محزون مكلوم من الخبرالذي نزل عليه كالصاعقة، التي أفقدته رشده، فصار يكيل التهم، ويوزعها على الآخرين شرقا وغربا، يمينا وشمالا ويتهم من خالفه بالمؤامرة، دون أن ينسى أن يشنع على المخالفين، ومعهم المنسحبين أيظا، ويكيل لهم التهم والسباب ؟ ولا يكتفي بذلك حتى يقول بجنانه بل بلسانه، لو كانوا على خير وحق ما خالفونا ولا فارقونا، وهو لا يرى في ذلك مصيبا سوى نفسه ومن شايعه فإذا خالفه مخالف فهو الضال المضل، يريد بذلك أن ينصر من يوافقه من دون نظر إلى صحة أو خطأ الموقف ذاته، فهو يقيم الحق بالرجال، وإن إدعى خلاف ذلك، فصار وصف الفريقين كما قال الشاعر والناس صنفان من ذي لوثة حنق ........... ومن مغض بدمع العين مخنوق طبعا لكل واحد أسبابه ومبرراته التي يستند إليها في تصرفه ولكن أين ذلك جميعا مما دعانا إليه الإسلام ؟ ألا يوجد موقف ثالث يمكن لأهل الإسلام أن يقفوه؟ أين موقف التفكر، والتدبر، والأعتبار، الذي أمرنا به القراءن، في مواضع عديدة كما قال تعالى فاعتبروا يا أولي الأبصار الحشر وقوله تعالى لقد كان في قصصهم عبرة لأولي الألباب ما كان حديثا يفترى ولكن تصديق الذي بين يديه وتفصيل كل شيء وهدى ورحمة لقوم يؤمنون يوسف ولي مع الفريقين وقفتان أما الوقفة الأولى فهي مع الذين فرحوا بهذا الأمر وطاروا به، فأقول هل أن هذا هو منتهى فهم الناس للدين؟ أن يخطأ بعضنا بعضا، بدل أن يعذر بعضنا البعض الآخر،أن نفضح ولا ننصح، أن نفسق ونضلل ونكفر، أن نقمم الأخطاء ونبديها، وأن نجحد الحسنات ونخفيها أين نحن من قول العزيز العلام يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون المائدة وقوله سبحانه لا يحب الله الجهر بالسوء من القول إلا من ظلم وكان الله سميعا عليما النساء أليس أولى بنا أن نقف موقف الإعتبار وأن نبحث عن أسباب هذا الإنهيار، وأن نتفكر في أسبابه فنجتنبها ونحذر منها فالإعتبار بحال الآخرين أولى بكم من موقفكم هذا، كما كان السلف الأول يفعلون، وقد أخرج الإمام أحمد في مسنده عن جبير بن نفير أنه قال لما فتح الله على المسلمين قبرس فرح المسلمون، ووجدت أبا الدرداء رضي الله عنه جالسا يبكي لوحده، فقلت ما يبكيك أبا الدرداء في يوم أعز الله فيه الإسلام وأهله ؟؟ فقال ويحك يا جبير، ما أهون الخلق على الله إذا أضاعوا أمره، بينما هي أمة قاهرة ظاهرة لهم الملك، عصوا الله تعالى فصيرهم إلى ما ترى . وسنن الله الكونية لا تحابي أحدأ وإنما تجري على سائر الخلق..... فاعتبروا ياأولي الألباب. أما الوقفة الثانية فهي مع المحزونين المكلومين الذين قادهم حزنهم إلى التبرؤ من الأخطاء، وقذف الآخرين بها، فأقول أليس أولى بكم أن تكفوا عن التبرؤ من الأخطاء وأتهام الآخرين بها، أليس هذا هو خلاف ما جاء به القراءن حين قص علينا حديث الفئة الربانية التي قاتلت مع الرسل،ولم يمنع هذا من أن تصيبها القروح والمصائب، غير أنهم لم يلقوا بجريرة هذا الأمر على كاهل الآخرين، ولم ينزهوا أنفسهم من الأخطاء لكونهم يقاتلون مع الرسل، بل أقروا بذنوبهم وعلموا أنها هي سبب الداء والإبتلاء الذي أصابهم قال تعالى وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين آل عمران وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين آل عمران . فعلموا أن العدو لم يتسلط عليهم إلا بذنوبهم، فلأجل ذلك قالوا ربنا أغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا. وكذلك موقف المسلمين لما أصابتهم الجراحات يوم أحد، وقالوا أنى هذا، فنبههم رب العزة إلى أن المصائب سببها الذنوب، فقال عز من قائل أولما أصابتكم مصيبة قد أصبتم مثليها قلتم أنى هذا قل هو من عند أنفسكم إن الله على كل شيء قدير آل عمران هكذا بمنتهى الموضوعية من عند أنفسكم .أي بذنوبكم وكلنا يعرف أن الذنب المقصود هنا كان ترك الرماة لمواقعهم وليس يخفى أثر الذنوب، في ضياع الأفراد والشعوب وقد قال ابن المبارك رأيت الذنوب تميت القلوب ........وقد يورث الذل إدمانها وترك الذنوب حياة القلوب ........ وخير لنفسك عصيانها وهل أفسد الدين إلا الملوك ......... وأحبار سوء ورهبانها فإذا كانت مخالفة الآوامر العسكرية ذنوبا موجبة للإنكسار، فكيف بمخالفة ما هو أظهر من ذلك وأكبر أعني بذلك إتباع الهوى، ومفارقة الهدى، والحرص على حظوظ النفس، والأثرة في أمر الإمارة، والرغبة فيها، وتغليبها، وتقديمها على مصلحة الأمة، والجماعة، أليس هذا أطم وأعظم ؟ وهذا المعنى قد أدركه الصحابة رضي الله عنهم فخافوه، وتحاشوه، وتجافوا عنه، فما كانت أعناقهم تشرأب لإمارة أو مكسب أو منصب يتنازعون عليه، بل على العكس كانوا لا يجدون في صدورهم حرجا ممن تأمر عليهم، وإن كان دونهم فضلا وأحدثهم إسلامأ، وأنا هنا تستوقفني حادثة من السيرة فيها عبرة عظيمة لمن تدبرها وتفكر بها فقد روى ابن كثير، وابن عساكر، وغيرهما من أصحاب السير، من حديث موسى بن عقبة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أرسل عمرو بن العاص في سرية إلى ذات السلاسل، من مشارف الشام، في بلي، وسعد الله ، ومن يليهم من قضاعة ، فخاف عمرو بن العاص من جانبه الذي هو به فبعث إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يستمده فندب رسول الله صلى الله عليه وسلم المهاجرين الأولين فانتدب فيهم أبو بكر وعمر في سراة من المهاجرين، وأمر عليهم أبا عبيدة بن الجراح وأمد بهم عمرو بن العاص. فلما قدموا على عمرو قال أنا أميركم وأنا أرسلت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم أستمده بكم. فقال المهاجرون بل أنت أمير أصحابك، وأبو عبيدة أمير المهاجرين، فقال عمرو إنما أنت مدد أمددت بكم. فلما رأى ذلك أبو عبيدة وكان رجلا حسن الخلق، لين الشكيمة، متبعا لأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم وعهده قال تعلم يا عمرو أن آخر ما عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم أن قال إذا قدمت على صاحبك فتطاوعا، وإنك لئن عصيتني لأطيعنك، فسلم أبو عبيدة الإمارة لعمرو بن العاص. مختصر تاريخ دمشق لابن عساكر ج ص بهذه الأخلاق إنتصروا، وبهذه القيم ظفروا، وبهذا النوع من التواضع والمطاوعة والتغاضي عن الأخطاء، والتجاوز عن الهفوات تمكنوا من جمع الأمة، وإلى هذا أشار أبوبكر رضي الله عنه، في وصفه لأبي عبيدة بن الجراح رضي الله عنه، عندما قال إذا ظلم لم يظلم، وإذا أسيء له غفر، وإذا قطع وصل . ولكن حين غابت تلك الروح عن هذه الجماعات، وتلاشى هذا الفهم، أصابهم ماأصابهم من التفرق والتشرذم حتى صاروا بعد الوحدة أحزابا، وبعد الألفة أغرابا وبعد أن كتب الله سبحانه لهم شيئا من التمكين وأراهم ما يحبون. إنقلبوا على أعقابهم وصاروا يتنافسون على حظوظ النفس بطلب الإمارة وبسط النفوذ، والتسلط على الآخرين، وغاب عنهم أنهم ما كتب لهم التمكين إلا بتوحدهم وإجتماعهم على هذا الأمر كما قال تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين لأنفال فجعل التشرذم والتمزق والتناطح والتفاضح والتفرق والضعف وذهاب القوة دليلا وعلامة على إلتواء الأهواء، وتصدع البناء، ونزعة الأمراء إلى حظوظ أنفسهم، دون النظر إلى مصالح هذه الأمة، والأثرة التي لازمت أكثر هذه الفصائل جنودا وأمراءا وإذا حصل ذلك كان دليلا على عدم سلامة منهج هؤلاء الأفراد أو الجماعات، مما يوجب الحذر منهم، والتوجس والتخوف مما قد يقودون الناس إليه. وهذا يدعونا للتوقف والتأمل من جديد في أمر هؤلاء وهذا يدل على أن ثمة خطأ في منهج هذه الجماعات، وأن هذا المنهج قد يكون إستقى من الأسلام الشيء الكثير ولكنه لازال يعاني نقصا في جانبه العقدي الذي يحمل الإنسان على أن يؤثر ما عند الله تعالى على هذه المكاسب الدنيوية، وحظوظ النفس التواقة للإمارة، والترأس والظهور ؟ وإن جماعات هذا منهجها لا يمكن الركون إليها، أو الإطمئنان لما تقول. وقد قيل للإمام مالك حين صنف موطأه، أن جماعة ممن ينتسبون إلى العلم تابعوه فصنفوا موطئآت مثله. فقال لتعلمن بعد حين أنها ما أريد بها وجه الله. وقد صدق رحمه الله، فلم يبقى من تلكم الموطئآت غير موطأه، وفي مثل ذلك قالوا ما كان لله دام واتصل وما كان لغيره إنقطع وانفصل. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وكتبه سيف بغداد