بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه أول مشاركة لي بمنتدى البراق وأشكر إدارة المنتدى على السماح لي بالعضويه في المنتدى. جولة فضائيه لا أدري لماذا يعتريني شعور غريب يذكرني برائحة الغبار المتراكم على شيء قديم، إذا ما وقعت عيني مصادفة على فضائيات عرب سايكس بيكو الحقيقه لماذا لا نزال نسمع قال الرئيس و استقبل وودع وزار وطار؟ لا بل أن كلب الرئيس يحتل موقعا لا بأس به من التغطية الإخبارية ... طبعا أتحدث هنا عن الرئيس الأمريكي... أو بالأحرى كلب الروم كما سماهم هارون الرشيد رحمه الله. منذ أن أطلت فضائيات الدردشه السياسيه طلقت بالثلاثه القنوات الحكوميه، وكدت أنسى مصطلحات قال وزار وودع إلخ، فلم أكن أسمع هناك إلا عبارات التبجيل والتفخيم صاحب الجلاله وصاحب المعالي وصاحب الفخامه والعظمه وهلم جرا. ولا ريب أن قنوات الدردشه بزت غيرها لفتره من الزمن إذ بدأت أسمع كلاما ناريا يكاد يحرق الحصانة من النقد التي تمتع بها قيموا سايكس بيكو واخواتها....غير ان الضربة القاضيه الموجهه لإعلام الحكومات الدمى، عندما أخذنا نعيش لحظة بلحظه مع البث المباشر من فلسطين لدرجة أننا كنا نشعر أننا نصطلي بلهيب القاذفات اليهوديه جنبا إلى جنب مع مسلمي الأقصى، لدرجة أن الأطفال الصغار نسوا متابعة الرسوم المتحركه وانهمكوا في متابعة حال اقرانهم في بلاد الرباط، وصار لسان حال الجميع الحديث عن مشكلة فلسطين، وأخذت النقاشات تحتدم وكل من يشارك في الجلسات يتبرع بنظريات متنوعه بين الغث والسمين لحل معضلة الخذلان العرباني من العربان . حتى إمام مسجدنا الذي كان يحذرنا دائما من التلفزيون وشروره، صار يحث على متابعة ما يصيب إخوتنا المسلمين في بلاد الأقصى و مشاركة وتلمس معاناتهم مع تأكيده لتحذيراته من متابعة ما خالف ذلك. ولكن منذ فتره لم يعد التلفزيون ولا فضائياته مصدر معلومات، فقد صار تتبع أحوال المسلمين عبر النت أكثر مصداقيه وبعيدا عن الخائفين من ملاقاة مصير طارق أيوب وتيسير علوني وسامي الحاج.....لله در كتائب التوحيد والجهاد وامير الإستشهاديين تقبله الله ورضي عنه يوم حز عنق علج من الأمريكان وبث المشهد عبر الإنترنت، فمنذ ذلك اليوم بدأت مسيرة الإستقلاليه، وأذكر كيف صعب علي لأيام تحميل المشهد وكم من موقع كانت الروابط تحذف قبل أن أتمكن من المشاهده إلى أن اكتشفت المنتديات والمواقع المناصرة للمجاهدين وهناك أستطيع أت أقول انني ولدت من جديد......لقد اكتشفت كم بقيت ضحية لأوهام فضائيات سايكس بيكو صحيح كانت تنتقد صحيح كان هناك بث مباشر.... لكن لم يكن هناك على الإطلاق إشاره على وجود جهد مضاد للصليبيين وأتباعهم.....فقد كنا مجرد شياه تذبح وأفضل ما تعرضه هذه الفضائيات كان الثغاء والشكوى....واكتشفت كيف أن المواقع المناصره للمجاهدين كانت تنقل لنا أولا بأول ملاحم العزة والشرف في مواجهة العالم أجمع، في الشيشان وأفغانستان والعراق، في البدايه كان هناك نوع من الشك في مصداقية المعلومات المنقوله خصوصا مع الجهد الخبيث لمفكرة الأزلام التي ملأت النت بأخبار مبالغه عن أسلحة عجيبه ومعارك وهميه تتنافى مع شروط الحرب الشعبيه وظروفها وآلياتها التي لايمكن أن يكون الجهاد في العراق وأفغانستان والشيشان خارجا عن إطارها....أكتشف لاحقا أنها كانت بصدد نسب الجهاد المبارك لأزلام البعث ولإعطاء شعور بأن المجاهدين ليسوا وحدهم، ولكن الله أخزاهم وفضحهم مع ظهور مواقع مستقله تتابع أحوال الجهاد والمجاهدين، ولجوء القنوات إلى استقاء أهم أخبار العراق وأفغانستان والشيشان، من منتديات ومواقع أنصار المجاهدين الإخباريه، واستمرارهم في ذلك رغم عدم تأكد جنابهم من مصداقية تلك المواد من مصادر مستقله كما يزعمون دوما حسدا وغيرة لتمكن الإعلام الجهادي من تحقيق سبق إعلامي عجزوا عنه، ومع ازدياد أنين الأمريكان من ضربات المجاهدين، إذ تابعت باهتمام جلسة استجواب لأحد أهم مسؤولي جيش الصليبيين في الكونغرس الذي أشار إلى أن مبعث مخاوف امريكا هو المجاهدون الذين يرغبون في تطبيق شريعة القرن السابع الميلادي أي القرن الهجري الأول، وكم من بيانات لأعمال مباركة للمجاهدين، تجاهلها إعلام الفضائيات الذي لا يعرف من القاموس الإعلامي سوى بيانات الجيش الأمريكي والشرطه الصفويه،ولا يعرف سوى كم قتل على أيديهم أما أعمال المجاهدين مسلحون مجهولون أو أن الهجمات التي تستهدف الأمريكان لم تكن تقتل سوى العراقيين والأفغان، وكيف أن الجهود لتي بذلها الأمريكان وأذنابهم نجحت في تسوية الوضع، ولكن سرعان ما يتدهور حال الأمريكان وأذنابهم من جديد مصداقا لبيانات المجاهدين، إلى درجة دفعت عددا كبيرا من المؤسسات العلميه والإخباريه في أمريكا نفسها لمتابعة المواقع الألكترونيه المناصره للمجاهدين بدقه، ما أكد مصداقية الإعلام الجهادي الذي ساهم في انتشاره مناصروا المجاهدين، فما يميز هؤلاء أنه رغم أنف الملاحقة الأمنيه إلا أنهم لا زالوا يتحدون المحاذير كلها بإمكانياتهم البسيطه وبشجاعاتهم وصدقهم الفائق وتنزههم عن المغريات التي انزلق وراءها كثر تشدقوا ولا زالوا بالمصداقية والحياديه،وتكاد شهور تنقضي دون أن تقع عيني على التلفزيون فمن خلال النت تستطيع متابعة ما تشاء بعيدا عن وصاية ميثاق الخنا الصحفي المعتمد لدى هذه القناه أو تلك، بعيدا عن الخائفين الجبناء من غضب أسيادهم من عباد الصليب، أو الساعين لرضا أمريكا وأذنابها على حساب دينهم وشرفهم، حتى إذا ما وقعت مصادفة على هذه الفضائيات بدا لي وكأني أراها متشحة بالغبار المتراكم على الأشياء العتيقه، قال وودع واستقبل ..... ولكن ليس أفعال الأذناب بل رأس الأفعى كلب الروم، عندها فهمت لماذا الإنتقاد الدائم لقيمي سايكس بيكوا وأخواتها؟ لقد كان ذلك هو السوط المسلط على ظهور هؤلاء، فسيدهم العلج في ورطه كارثيه، ولم تعد أساليب هؤلاء الأذناب كافية لإنقاذه من مصيره الذي يعده له الله سبحانه وتعالى على أيدي المجاهدين وأيدي مخلوقاته، وليس ذلك كما ادعت تلك الفضائيات بأنه نتاج جرأه إعلاميه ومصداقيه ومهنيه كما يزعمون، وانظر إليهم كيف صاروا يطبلون لسيدهم الأكبر قال بوش....زار بوش....اتصل بوش....وهلم جرا... ولكن هل نجحت فضائيات الدردشه في أن تتحكم بنا وتوجهنا كيفما يشاء أسيادهم.... لنا في كلام رامسفيلد المتكرر حول إعلام المجاهدين خير دليل على هزيمة عباد الصليب وعبيدهم في فضائيات الدردشه أمام الضربات المباركه للجهاد الإعلامي ومناصريه، رغم أن هذا الإعلام لا يزال يحبوا وما تجاوز بعد الخمسة أعوام، ورغم ذلك نرى إمكانيات متطوره في المونتاج والتصوير من موقع الحدث لدرجة تثير حسد وغيرة إعلام الدردشه الفضائيه، التي فاتها قطار السبق الصحفي الذي صارت ناصيته في أيدي أسود الإعلام الجهادي، وخير مثال تمكن القسم الإعلامي لكتائب ثورة العشرين في العراق من نقل تسجيل أوضح لانفجارات قاعدة الغراب ماتعرف بالصقر بالدوره بشكل لم تتمكن منه جيش صحفيي قنوات الدردشه الفضائيه التي تملأ الفنادق في عاصمة الخلافه، هذا مثال أحببت أن أختم به انطباعاتي حول أهمية الإعلام الجهادي والمكانه التي أحرزها وأدعوا الله أن يمن عليهم بالمزيد من الفتوحات وأن يلحقني بهم. ياسر زين