السلام عليكم ورحمة الله لاحظت في تحركات عدد من وسائل الإعلام المحسوبة على النظام السعودي محاولات لدفع المجاهدين في العراق لمواجهة إيران. كما أن هناك تحركات سياسية سعودية أمريكية في هذا الإطار. ويأتي هذا المخطط على مايبدو لإشغال المجاهدين بحرب مع أبناء المتعة الروافض تجنب النظام السعودي و الكيان الصهيوني خطر تطور نفوذ المجاهدين في بلاد الرافدين. أي أنها محاولة لتحويل اتجاه أهداف المجاهدين من تحرير فلسطين و إخراج المشركين من جزيرة العرب إلى دفع زحف الفرس. أتمنى أن يؤجل المجاهدون الحرب مع إيران لحين تحرير فلسطين وإخراج المشركين من جزيرة العرب. وأخشى أن يكون توغل الإيرانيين في دماء أهل السنة في العراق سببا يدفع المجاهدين للرد عليهم.