قال لي بعض الإخوة الكتاب بعد حديث دار بيني وبينه حول الانتخابات البرلمانية العراقية القادمة بعد الذي جرى في العراق من مآسي وكوارث لم أعد اصدق أحدا .. ومع اقتراب الانتخابات كل يصدح وكأنهم ملائكة.. فلو قرأنا هذا الكلام قراءة متفحصة وبعمق ودقة لوصلنا الى عدة نتائج منها ان هذا الشخص ، والذي هو من ابناء الشعب العراقي ، فلو اخذنا كلامه بعين الاعتبار كونه يمثل عينة وانموذجا من هذا الشعب المظلوم لوصلنا الى قضية لابد من الالتفات اليها وهي ان اعداء العراق ، وانا اقصد الاعداء الخارج والداخل الذين ارتبطوا بشكل وبآخر من اعداء الخارج ، كونهم المنفذ والآلة الجيدة لتطبيق أجندات اعداء الخارج ، قد نجحوا في خلط الاوراق وتشويه الصورة وجعلها مشوشة وغير واضحة امام الناخب العراقي فلا يستطيع ان يميز المصلح من المفسد بعد ان لعب الاعلام المزيف دوره في خلط الاوراق واظهار المفسد والسارق على انه هو المصلح وهذا ما ينتج عنه انه بعد فترة من الزمن سينكشف الى العراقيين انه سارق وكاذب ومفسد وبتكرار هذه الحالة وانكشاف الواحد بعد الاخر وعندها سيقول البعض لا نحسن الظن باي شخص بعدها لأنه لا يوجد وطني وشريف ونزيه ومصلح لأن كل شخص نقول عنه انه نزيه بعد ان يضع نفسه في موضع الاختبار يتبين فساده وافساده لكن الحقيقة خلاف هذا الامر فهذا الشخص وهذه الجهة هي اصلا ليست بوطنية ولا نزيهة ولا شريفة لكن البعض قد خدعه الاعلام المزيف والشعارات الكاذبة .. وهذا ما دفع ثمنه الرجال الاوفياء لبلدهم وشعبهم ومبادئهم الاصلاحية فكانوا عند البعض حالهم كحال المفسدين لماذا ؟؟ لأن البعض لا يستطيع ان يميزهم بسبب افعال من فسد وافسد من قبلهم .. وهذا ما يمر به الوطنيون الشرفاء من ابناء العراق العزيز الذين وحدوا جهودهم في إئتلاف حمل هموم العراق وشعبه وقرر العمل بكل جد والانقاذ بكل اخلاص هذا هو إئتلاف العمل والانقاذ الوطني لكن بجهود الاوفياء والشرفاء والوطنيين قد وصل صوت الائتلاف الى احرار العالم ومثقفيه والشرفاء الذين يحاولون الانتصار لهذا البلد العزيز وبكل الوسائل الممكنة ومنها شبكة الانترنت .. لذا اقول لك ولكل من يحمل هذا الفكر نعم اخي العزيز هذه هي مشكلتنا عند اقتراب موعد الانتخابات الكل يصدح بانه هو الصالح والمصلح وكأنه ملك كريم وهذا ما يزيد الامر تعقيدا ويشوه الصورة ويخلط الاوراق على الناخب والمواطن العراقي ويجعل تمييز الوطني والنزيه عن غيره من المفسدين صعب المنال لكن بجهود الخيرين والشرفاء ستتضح الصورة ان شاء الله وبتوحيد الجهود ستكون شمس الحقيقة ساطعة وظاهرة كل ذلك بعون الله تعالى وجهود الوطنيين من ابناء الاسلام والعراق الجريح .. ولكم مني اجل التحية وازكاها