كريستيان ساينس مونيتور استكملت القوات الأميركية في العراق المرحلة قبل الأخيرة من انسحابها الكامل، ولم يتبق سوى خمسة آلاف جندي سيجلون قبل الأول من يناير . وبعد سبع سنوات من غزو العراق، يجري الأميركيون والعراقيون والمجتمع الدولي تقييما لتأثيرات هذه الحرب الأطول والأكثر كلفة في تاريخ الولايات المتحدة. ويرى الخبير في الشؤون العراقية في مركز الدراسات الاستراتيجية في لندن توبي دودج أنه بالنظر الى الدماء والاموال التي اهدرت فإن النتيجة كانت بائسة . وهذه نظرة سريعة الى الأرقام الكلفة المالية مليار دولار مع نهاية العام المالي ، منها مليارا على التعليم ونظام الصرف الصحي وتأثيث المكاتب، و مليارا نفقات عسكرية لزيادة عدد القوات عام ، و مليارا لتدريب القوات العراقية، و مليارا ستتحملها الميزانية الأميركية هي نفقات عسكرية في العراق للعام المالي . الكلفة البشرية قتيلا أميركيا حتى أغسطس ، اضافة الى جنديا بريطانيا و من دول التحالف الأخرى. وكان نصيب ولاية كاليفورنيا الأكبر بين الجنود القتلى بعدد بلغ جنديا، فتكساس ب ، فبنسلفانيا ب . عدد الجرحى الأميركيين جنديا حتى نهاية يوليو . عدد الجنود العراقيين الذين قتلوا ناهز بين يونيو ويونيو . عدد القتلى في صفوف المدنيين العراقيين وصل الى ما بين ألفا الى آلاف. الظروف الراهنة وفقا لمعهد بروكنغز في المائة من البيوت ليس فيها صرف صحي. في المائة من المنازل لا تصلها مياه الشرب. في المائة من المناطق تتوافر فيها الكهرباء لأكثر من ساعة يوميا. في المائة فقط يحصلون على الرعاية الصحية الحكومية.