بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة الشهيد صدام حسين في الساعة من يوم السبت الموافق بتفجير عبوة ناسفة على همر لجيش الاحتلال في جنوب قضاء الدورمما ادى الى اعطابها ومقتل واصابة من كان فيها ولله الفضل والمنة ،، وتأتي هذه العملية ضمن حملة شهيد الاضحى التي دعا اليها الرئيس عزة الدوري حفظه الله لمشاهدة العملية . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلامية جيش المرابطين القيادة العليا للجهاد والتحرير جبهة الجهاد والخلاص الوطني وقريبا باذن الله ستنشر باقي العمليات المصورة و هذه ردا على كل من يتهم الجبهة بانها وهمية فهذا ثالث فصيل ينشر عمليات مصورة بع النقشبندية وجيش تحرير العراق