بسم الله الرحمن الرحيم دروس وعبر من الانتخابات الأمريكية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فإن الحكمة ضالة المؤمن أنى وجدها فهو أحق بها وإن السعيد من اعتبر بغيره، ولقد كانت هنالك عبر ودروس بليغة في الانتخابات الأمريكية وددنا أن نذكر ببعضها للفائدة فنقول إن الملك لله يورثه من يشاء، قال تعالى قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء وتعز من تشاء وتذل من تشاء بيدك الخير إنك على كل شيء قدير . إن الدائرة على الظالمين وإن الله عز وجل ينهي دولة الظالم بالحق أو بالعدل أو بظالم آخر وإن إدارة بوش ظلمت ظلما عظيما وطغت طغيانا كبيرا فأتاها ما توعد من عند الله تعالى بالمحن والخسائر والفشل والهزائم، ولقد كانت الأخطاء التي اقترفها الجمهوريون في فترتي رئاسة جورج بوش كفيلة بالإطاحة بأي مرشح جمهوري، والإتيان بالضرورة بمرشح ديمقراطي، بل كونجرس ديمقراطي. وخاصة بعد الأزمة الاقتصادية العظيمة. إن انتخاب اوباما بمواصفاته المعروفة وأصوله التي لا تخفى يدل بوضوح على عمق الأزمة التي تعصف بالشعب الأمريكي وتدل على مقدار البأس الذي وصلوا إليه بحيث أنهم يبحثون عن أي منقذ يخرجهم من مستنقع الورطات التي أوقعهم بها بوش وإدارته الداروينية الغبية. وعلى هذا فليس مستغربا انتخاب الأمريكان لرئيس أسود مع تشاؤمهم من ذلك ومع كل الحاجز النفسي من أصول اوباما إسلامية ولكن في آخر الأمر فإنهم قد وقعوا في محنة عظيمة إما أن يختاروا تفاقم الأزمات بزيادة فترة رئاسية لبوش لكن بوجه ماكين أو ينتخبوا الآخر وليس ثم إلا الأسود ذو الأصول الإفريقية الإسلامية. إن الشعب الأمريكي لا مبدأ عنده يعلو على مصلحته المادية ولذلك لما كانوا يظنون أن الرئيس الأسود سينقذهم وعلى أقل تقدير يوقف التردي الحاصل قاموا بانتخابه، ولا يظن ظان أن العملية هي خيار ديمقراطي حر وأن هذا نابع من عدم تأصل العنصرية في نفس الشعب الأمريكي، وهذا يؤدي بنا إلى النظر في طريقة تفكير الأمريكان وأن لا يذهب بنا المقام بعيدا في أنهم لا ينتخبون رئيسا بمواصفات اوباما أو أنهم يمكن أن يقدموا الأبيض السكسوني على مصلحتهم كلا وألف كلا، فعندهم البطون مقدمة على كل الأديان والأعراف والأوصاف. درس الكفاءات إن من الدروس البليغة هو أن أمريكا بما فيها من طاقات هائلة لم تجد لرئاسة النواب إلا بيلوسي وللترشيح لرئاسة الولايات المتحدة إلا ثلاثة الأول سياسي عسكري هرم أكبر مرشح أمريكي للرئاسة، فهل أن الحزب الجمهوري بطوله وعرضه لم يجد إلا هذا الثاني امرأة سياسية معروفة لكن المعروف غير مطلوب ما لم تكن المعرفة نافعة فإن تركة كلينتون الزوج مشجعة في نواحي ومحبطة من نواح أخرى، وفي حال وصولها إلى سدة الحكم فإن الأمر يتحول إلى وراثة عائلية بين آل بوش وآل كلينتون ثم إنه لم يمر على أمريكا أن اعتلت امرأة كرسي الرئاسة، فكيف بمثل هذه المرحلة الصعبة. الثالث رجل أسود من أصول إسلامية افريقية ليس له تجارب سياسية. فأين الكفاءات؟ وأين الملهمون ؟ وأين المحنكون ؟ وإن من الدروس البليغة هو تنازل هيلاري لأوباما مع كل التحفظات لكنها لما رأت أن تسابقها معه ربما يضيع الفرصة عليها وعليه وبالتالي على حزبهما واحتمال الفوز للجمهوريين سيكون بنسبة أعلى فتنازلت لأوباما بمواصفاته، بشحمه ولحمه بل ودعت أنصارها إلى دعمه وحذرتهم من دعم الجمهوريين وترك التصويت لأوباما، بل أصبحت وكأنها هي الزوجة الحنون لهذا الأسود؛ فالقبلات والأحضان والتصفيق والتشجيع والإعجاب لا ينقطع وتناست كل الخلافات والمناكفات التي حصلت بينهما حتى عملا سوية مع حزبهما لتحصيل الفوز لغريمها اوباما، مع أنها امرأة ناقصة عقل ولا دين لها أقصد الدين الحق ومع غرامها المنقطع النظير بالوصول إلى سدة الحكم ومع احتمال أن لا تكون لها فرصة أخرى ومع أن التنافس على رئاسة الولايات المتحدة وليس على رئاسة وهمية، ولم تفعل ما سبق وحدها بل بمعية زوجها كلينتون المشجع لها جداحيث انضم إلى أنصار اوباما ودعمه بقوة هل علما أن التنازع بريد الفشل وهل سمعا قوله سبحانه ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم ، إن هذه القصة تمثل درسا بليغا لهذه الأمة المكرمة التي يتنافس فيها الناس من الرؤساء والعلماء والمجاهدين على أشياء وهمية وإن كانت حقيقية فهي فتات من الدنيا، ومن المبالغة أن نعدها الدنيا مع ماعلمنا من الآيات والأحاديث والسنن والمبادئ وفي أمتنا؛ من لم ينافس تنافسا غير شرعي فلا أقل من أن يسيء إلى صاحبه فإن لم يكن فإنه من المستبعد جدا أن يدعمه حتى يحصل على ما يريد وقد مرت تجارب على الأمة أحضرت الأنفس الشح وضاقت الصدور، وفي أغلب الأحيان لم يكن هنالك مبرر مشروع لما يحصل، كما هو الحال في العراق وفلسطين والصومال والسودان وأكثر الدول العربية ، فوا حسرتاه أين نحن من قوله تعالى إنما المؤمنون إخوة ، وقوله صلى الله عليه وسلم لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه متفق عليه من حديث أنس. وقد تكرر مشهد أعجب من هذا وهو موقف ماكين حينما خرج ليعلن هزيمته وكيف أثنى على أوباما واعترف بأخطاءه وأخطاء من معه وتعهد بالعمل مع أوباما ودعا كل الأمريكيين ليعملوا بجد لخدمة الولايات المتحدة حبيبتهم بعد منافسة طويلة وحملة هي أشد وأوسع وأعقد حملة انتخابية أمريكية ومع حصول هزيمة ساحقة لم ينتقد الطرف الآخر فضلا عن تجريمه وتسقيطه وتكفيره بل واستهدافه بالقتل والأذى المباشر بكل أنواعه كما يحصل بين المتنافسين من أمتنا. ولم يحصل انشقاق داخل الحزب الديمقراطي للخلاف بين أوباما وكلينتون ولم يحصل انشقاق في أمريكا لخلاف الجمهوريين والديمقراطيين ولم يتحول أحدهم إلى معارضة، بل ولا حجر عثرة أمام غريمه بل تحول إلى معاون ومناصر وهذا من أعجب الأشياء إذا ما قارناه بحال المسلمين وما يحصل بينهم من آثار على خلافات أكثرها سائغة وما ينتج من أعمال غير سائغة بل غير مبررة بل إجرامية أحيانا، ولو جئنا للتجربة التركية أو الجزائرية أو الفلسطينية أو غيرها لرأينا المخازي التي يستحي التاريخ من تسجيله ويعجز القلم عن وصفه، ففي الجزائر يفوز المسلمون فتسلط عليهم كل القوات لقمعهم واعتقالهم، وفي تركيا يحارب الحزب الذي فاز بالأغلبية الساحقة لأنه إسلامي، وفي فلسطين تحاصر أمة من الناس لأنهم اختاروا الثقات وتركوا الحرامية. درس التعاطي مع الخلافات لقد ذهب بعض المتسرعين إلى محاولة التغطية على الفشل الغربي وخلافات أهله؛ حتى ظن بعضنا أن الخلافات بيننا وحسب، وهذا مخالف لصريح القرآن وصحيح العقل وللواقع، فما شاهدناه ونشاهده من خلافات عريضة بين الحزبين الرئيسين حتى كان بينهم ما كان وقد قال تعالى واصفا حالهم بأسهم بينهم شديد تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون ، لكنهم عرفوا كيف يديرونها. درس البحث عن البدائل وعدم التباكي على ما يحصل فقط حتى لو كان البديل ليس النجاح المضمون لكنه أهون من استمرار الحال نفسه. العودة السريعة لتصحيح الأخطاء إن بني الأصفر متميزون بهذه القضية كما سجلها لهم عمرو بن العاص وموسى بن نصير بأنهم أسرع الناس أوبه بعد هزيمة وأنهم لا يستحيون من الهزيمة إذا حصلت، لكنهم يسارعون في تخفيف حدتها والتقليل من آثارها ومحاولة الرجوع من جديد، نعم .... لقد حول لنا الغرب والشرق كل ما في مزبلته من تجاوزات وانتهاكات وجرائم ليساعد أبناء جلدتنا على فعلها ولو كانت قبيحة جدا ولتبقى الأجواء صافية في بلادهم من جميع هذه الجرائم. درس الهمة العالية التي تمتع بها المرشحان رغم كل الاحتمالات ورغم كل التحديات. درس إعطاء الفرصة للغير عسى أن ينجح وليس كحال أكثر بلادنا حيث الجلوس على الكرسي إلى الموت وأحيانا من يموت يأخذ الكرسي معه فلا يبقى خلفه إلا الكوارث والقتل والفتن. درس السنن الكونية إن الله تعالى إذا أراد شيئا هيأ له أسبابه فهيء لأمريكا فشلا ذريعا لبوش والجمهوريين ومنافسين غير كفوئين شايب وامرأة وحال متردية جدا وشعار براق جذاب لتغيير هذا الحال وهو بمعنى الإصلاح عندنا، ثم تسونامي الأزمة المالية التي عصفت بالجمهوريين وخاصة بوش وإدارته وما حصل من ترد في سمعة أمريكا في كل مكان ومن هزائم في كل حرب دخلتها أمريكا المباشرة كما في العراق وأفغانستان وغير المباشرة كما في السودان والصومال وكل هذه أثرت ايجابيا في موقف أوباما وحزبه. وهناك درس آخر في بيان أن رقعة الشطرنج التي أصبحت ثقافة الأجيال عندنا ليست حقيقية وهي أن الغرب يدير شؤوننا حتى تعيين المدرس في مدرسته، ومعلوم أن هذا من ضروب الكهانة وأن الحقيقة هو إننا لم نأت الأمور من أبوابها ولم نتبع السنن الشرعية ولم نحترم السنن الكونية فلم نصل إلى المقصود، لقد أوهمنا اليهود والصهاينة والإعلام الغربي أن دولة إسرائيل لا تقهر فكان ماذا وأن الجندي الأمريكي هو جندي فضائي فكان ماذا ؟ درس المرونة في العمل والخيارات فإن اللوبي الصهيوني ولوبي السلاح ولوبي المال؛ كل ذلك لم يمنع من وجود خيارات أخرى غير بوش وإدارته حتى تحول كثير منهم إلى دعم أوباما لركوب الموجة، علما أن مؤسس الحزب الديمقراطي يهودي وأن الديمقراطيين هم أكثر دعما لإسرائيل كما هو معلوم. استغلال الفرص حيث استغل فريق اوباما تحدي اليأس والإحباط الذي أصاب الأمريكيين فحولوه إلى فرصة بطرحهم شعار نعم نستطيع التغيير وباختصار التغيير فأصبحت هذه الكلمة تلامس مشاعر جميع الناس حتى الحزب المنافس. البحث وعدم الوقوف عند الأحوال الرتيبة فكم من صدفة تحوي جوهرة ثمينة فقد استغلت حملة الرئيس الجديد شريحة الشباب التي لم تستغل في السابق فوجدت فيها مساحة واسعة وتأييدا كبيرا كان سببا في رجحان الفوز الكاسح. تظافر الجهود مع كاريزما أوباما وجاذبيته، وقابليته على تحريك الجيل الجديد خلفه، لكن لا شك بوفرة الجهود التي بذلتها أجهزة هامة وقادرة على صنع الكاريزما بوسائل الإعلام، وصنع الجاذبية بالدعايات، وتوفير الدعم المالي، وهذه الأجهزة هي من يحدد الفائز في الانتخابات الأمريكية فكان الصيد هذه المرة أسود فشجعته ومولته من حيث يدري، وهو لن يخرج عليها فهناك ثوابت لا يمكن لأي رئيس أن يتخطاها، وهي المصالح الأمريكية التي يتسابق الجميع لتحقيقها، وربما يكون انتخاب رئيس أسود لأول مرة في تاريخ أمريكا هو تقديم وجه جديد لأمريكا بعد الكراهية المتزايدة لها عسى أن تتغير الصورة. أيها الإخوة وهنا أمر مهم غاية في الأهمية؛ يجب الحذر منه وهو الانبهار بالأعداء، فإن الإنسان يقلد سادته ويقلد معلمه ويقلد المهزوم الفائز والضعيف القوي ظنا منه أنه يكون مثله بذلك وربما ينظر من زاوية واحدة ويترك الزوايا الأخرى مهما كانت أهميتها، فالانبهار بالكفار وإمكانياتهم أمر مؤسف غاية الأسف، وما ينبني عليه من التقليد والتشبه أدهى وأمر، وكلنا يعلم قوله سبحانه ودوا لو تكفرون كما كفروا فتكونون سواء فلا تتخذوا منهم أولياء حتى يهاجروا في سبيل الله فإن تولوا فخذوهم واقتلوهم حيث وجدتموهم ولا تتخذوا منهم وليا ولا نصيرا اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق ذو الحجة ، 