بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين خاك سفيد الهجوم على دورية أمريكية قاری محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راكبة للقوات الأمريكية في منطقة شاه نواز كاريز بمديرية خاك سفيد بولاية فراه في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، واستمرت زهاء ساعة كاملة، وبعد إنتهاء الإشتباكات استدعى العدو مروحيات إلى الساحة، وقامت باطلاق نيران مكثف على أناس مدنيين في المناطق المجاورة، وقام جنود العدو بتفيتش منازل الأهالي ، حيث لازال التفتيش مستمر. يقول الأهالي وقد استهدفت نيران المروحيات سيارة تويوتا بوكس للمدنيين ودراجة نارية أحد المارة من عامة الناس، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين من الأهالي في هذا الإعتداء. قندوز تصفية قائد للجنود العملاء حارسه في تشهار دره ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على سيارة من نوع كرولا بوكس للقائد العسكري في الإدارة العملية في منطقة ماما خيل بمديرية تشهار دره بولاية قندوز. وقع الهجوم في الساعة الثالثة من ظهراليوم، مما أسفر عن مقتل القائد باقي اغري وحارسه، واصيب آخرين من حراسه بجروح خطرة. كما دمرت سيارته بشكل كامل. بكوا المجاهدون قتلوا جنود من الجيش العميل قاری محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية جنود من الجيش العميل إثر كمين. جاء في خبر واصل، في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم، وقعت دورية راجلة للجنود العملاء في كمين للمجاهدين في منطقة ملا نواب نيكه بمديرية بكوا بولاية فراه، مما اسفر عن مقتل جنود على الفور، واصيب آخرين بجراحات شديدة، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. صرح شهود عيان بعد الحادث أتت مروحيات عسكرية للساحة وقام جنود الاحتلال بنقل القتلى والمصابين بواسطتها نحو مركزهم الخلفية. تدمير دبابة ومقتل جنديين في واغظ بولاية غزني ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، وقعت قافلة سيارات العدو المحتل في كمين للمجاهدين في قرب قرية أحمد خان بمديرية واغظ بولاية غزني، حيث دارت مواجهات عنيفة بين الطرفين. استمرت المواجهات العنيفة زهاء نصف الساعة تقريبا، فقد استهدفت فيها دبابة للعدو بواسطة قذيفة آر بي جي، ودمرت على الفور. لقي في هذه الإشتباكات جنديين أمريكيين مصرعهما كما أصيب عدد آخر بجراحات. بكتيا تدمير سيارات ومقتل جنود في هجوم قرب جرديز ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ اشتباكات عنيفة بين المجاهدين وجنود الجيش العميل في ولاية بكتيا. دارت الإشتباكات في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم، في منطقة إبراهيم خيل قرب جرديز مركز الولاية واستمرت زهاء ساعة كاملة. استهدفت في هذه المواجهات سيارتين من نوع سرف تويوتا وسيارة من نوع كرولا، ودمرت تماما، كما قتل فيها جنود عملاء واصيب آخرين بجروح خطرة. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذه المواجهات. مقتل واصابة جنود في إنفجار قرب مركز لوجر ذبيح الله مجاهد في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم، إنفجرت دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة خدر قرب مركز ولاية لوجر. بحسب المصدر، دمرت الدبابة بشكل كامل في هذا الإنفجار، لقي فيها حنديين مصرعهما كما أصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. بكتيكا إنفجار لغم يدمر دبابة ويقتل جنود في خوشامند ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار لغم في منطقة تورخيل بمديرية خوشامند بولاية بكتيكا على دبابة للقوات الاحتلالية. بحسب رواية المجاهدين في المنطقة، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ولقي جنود كانوا على متنها مصرعهم على الفور. مقتل جنديا من اللواء الحدودي قرب مركز كونر ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ اشتباكات عنيفة مع جنود افغان عملاء في ولاية كونر. جاء في الخبر الواصل دارت هذه الإشتباكات في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة شجي قرب أسعد آباد مركز ولاية كونر حين وقعت قافلة سيارات اللواء الحدودي في كمين للمجاهدين. استمرت الإشتباكات زهاء ساعتين كاملتين، أسفرت عن مقتل جنديا، واصيب عدد آخر بجراحات شديدة، كما دمرت سيارة من نوع داتسن كاملة. لوجر قوات الاحتلال تأسر أشخاص من عامة الأهالي ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية لوجر، داهمت القوات الاحتلالية منزل أحد الأهالي في منطقة كلنجار قرب مركز ولاية لوجر، وقامت بتفتيش المنزل بشكل همجي ووحشي. جاء في الخبر نفذت المداهمة في منتصف ليلة البارحة، وقد أخرجت جميع افراد الأسرة من المنزل. يفيد الخبر إن المحتلين الوحوش إبتداء قاموا بضرب من أفراد الأسرة ثم قيدوا أيديهم وأركبوهم عنوة في سياراتهم القذرة، ولم يعرف مصيرهم. يذكر بأن المقبوض عليهم أناس دهاقين ليس لهم أي إرتباط بالمجاهدين. إنفجار على الجنود الأمريكيين في أرغنداب قاری محمد يوسف احمدي جاء في خبر عاجل قبل قليل وقع إنفجار لغم على دورية للقوات الأمريكية في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. وقع الحادث في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، حين خرج جنود العدو من قاعدتهم في منطقة جليران بتشارباغ فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. بعد الحادث استدعيت مروحية اسعافية من قبل العدو ، وأن عدد من جنود العدو مشغولين بنقل القتلى والمصابين إليها. شاه ولي كوت إنفجار لغم على دبابة للجنود الكنديين قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة للقوات الكندية في طريق قندهار اروزجان السريع. جاء في خبر واصل، في منتصف نهار يوم أمس كانت قافلة دبابات للقوات الكندية في طريقها من قندهار نحو اروزجان، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة دامانه بمديرية شاه ولي كوت. وقداندلعت النيران في الدبابة عند الإنفجار، حيث بقيت في مكان الحادث حتى نهار اليوم، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الكنديين. ميوند مواجهات وجها لوجه تدمر آليتين عسكريتين للعدو قاری محمد يوسف احمدي دارت ظهر يوم أمس مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة جرماوك بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفرت عن تدمير آليتين للعدو سيارة رينجر ومدرعة . نشبت المواجهات بعد أن حاول جنود العدو تنفيذ سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فتعرضت لهجوم استباقي من قبل المجاهدين. جاء في الخبر علاوة على الخسائر المادية في صفوف العدو فقد قتل وأصيب عدد من جنود العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات تفصيلة حول عددهم. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذه المواجهات التي استمرت زهاء ساعات. فراه إنفجار لغم على مدرعة أمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على مدرعة للقوات الأمريكية في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. جاء في خبر واصل، في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم، كانت دورية عسكرية راكبة للعدو تسير قرب بنج قلعه بالمديرية المذكورة، فاصطدمت المدرعة الأمامية منها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت المدرعة في الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها البالغ عددهم جنود محتلين. نوزاد تدمير دبابة للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي دمرت دبابتين للقوات الأمريكية في إنفجارين مستقلين بمديرية نوازد بولاية هلمند. وقع الحادث في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حين كانت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية تمر في منطقة كاريز سفيد بتلك المديرية، فإنفجر عليها لغمين مزروعين من قبل المجاهدين. الإنفجارين اللذين وقعا واحدا تلو آخر، اسفر عن تدمير الدبابتين بشكل كامل، لقي فيهما جنود مصرعهم على الفور، كما أصيب آخرين بجراحات شديدة. وبعد الإنفجارين قامت قوات العدو بنقل القتلى والمصابين بواسطة مروحيات استدعيت لهذا الغرض، أما الدبابتين المعطوبتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث حتى نهار اليوم. ترينكوت إنفجار يقتل جنود أفغان عملاء قاری محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء الواردة من ولاية اروجان عن مقتل جنود عملاء جراء إنفجار في ترينكوت مركز الولاية. جاء في النبأ الواصل، وقع إنفجار لغم عصر يوم أمس على سيارة رنيجر للجنود الأفغان ، مما أسفر عن مقتل المذكور عددهم في الأعلى من الجنود العملاء. يذكر بأن من ضمن القتلى قائدهم أيضا. وجدير بالذكر بأنه لقي يوم أمس أحد قادة الشرطة مصرعه في إنفجار مماثل في مديرية دهراود بالولاية نفسها. قصف قاعدة بجرام الجوية بصواريخ ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم صاروخين على قاعدة بجرام الجوية. جاء في خبر واصل، اطلق الصاروخان من منطقة قلعه بلند سقاطا على هدفيهما، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. باقي الأخبار بكتيكا مقتل جنديا للعدو المشترك في هجوم استشهادي بمديرية برمل ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم استشهادي على مركز قوات العدو المشتركة الواقع في منطقة نوي أده بمديرية برمل بولاية بكتيكا، مما اسفر عن مقتل جنديا. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، نفذ الهجوم الناجح في الساعة السادسة والنصف من مغرب اليوم من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد علي أحمد من سكان خواتشي بولاية هرات. علما بأنه قرابة عنصرا من العدو كانوا قد تواجدوا في المركز أثناء الهجوم، وقد لقي واحد وعشرين منهم مصرعهم كما أصيب آخرين بجراحات شديدة. تم الهجوم بواسطة سيارة من نوع مازدا مفخخة بأربع أطنان ونصف الطن من المواد المتفجرة. تدمير رينجر ومقتل جنديين في إنفجار لغم بنادر شاه كوت في خوست ذبيح الله مجاهد افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست، بأنه تم تفجير سيارة من نوع رينجر للجنود العملاء بواسطة لغم أرضي في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة شنه كورم بجاني خيل في مديرية نادر شاه كوت . جاء في الخبر دمرت السيارة بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهما، كما أصيب آخرين بجروح خطرة. سيد آباد قنص جندي أمريكي بسلاح القنص ذبيح الله مجاهد قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديا أمريكيا بواسطة سلاح القنص درازكوف في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، وأردوه قتيلا. جاء في الخبر قنص أحد صيادي الإمارة الإسلامية هذا الجندي في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة تنكي دره بتلك المديرية. زرمت المجاهدون اسقطوا طائرة الاسطلاع ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ اسقاط طائرة بلا طيار الإستطلاعية في مديرية زرمت بولاية بكتيا. جاء في خبر واصل، اسقطت هذه الطائرة في الساعة السابعة مغرب اليوم، في منطقة كولالكو بتلك المديرية والتي يقع فيها مركز الحملة الأمريكية أيضا. بحسب التفاصيل، كانت الطائرة في مهمة الإستطلاع في المنطقة، فاستهدفها المجاهدون بنيران واسقطوها على الفور. سنجين مقتل واصابة جنود أمريكيين جراء إنفجار قاری محمد يوسف احمدي قتل وأصيب جنود أمريكيين في الإنفجار الذي وقع على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة بيانزو بساروان قلعه في مديرية سنجين بولاية هلمند. يذكر بأن مترجمهم أيضا لقي مصرعه في هذا الحادث. وقع الحادث القاتل حين خرج جنود العدو المحتل من قاعدتهم بغية دورية راجلة في المنطقة، فإنفجر عليهم لغم مزروع من قبل المجاهدين. بنجوائي المجاهدون قتلوا جنود عملاء قاری محمد يوسف احمدي لقي أربع جنود أفغان عملاء مصرعهم نتيجه هجوم مسلح عليهم. في حوالي الساعة السادسة إلا قليلا من عصر اليوم، وقع هؤلاء الجنود الأربعة في كمين للمجاهدين كانوا مترجلين في منطقة نهال بمديرية بنجوائي بولاية قندهار. وقد قتل جميعهم في هذا الهجوم على الفور، وغنم المجاهدون ما لديهم من الأسلحة والتجهيزات العسكرية، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. شيندند مقتل جنود عملاء جراء إنفجار قاری محمد يوسف احمدي إنفجرت عبوة ناسفة على سيارة رنيجر للجنود العملاء على طريق ممتد أمام الفرقة، بمديرية شندند بولاية هرات، مما اسفر الإنفجار عن مقتل جنود عملاء. وقع الحادث حين كانت سيارة الجنود الأفغان العملاء تمر في المنطقة، فقام المجاهدون بتفجير عبوة ناسفة بواسطة آلة التحكم عن بعد. وقد تناثرت السيارة في الإنفجار، حيث لازالت حتى الآن مغربا حطامها باقي في مكان الحادث. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية