بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله العظيم وأصلي وأسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فبتمكين من الله جل في علاه قام إخوانكم مجاهدو عصائب العراق الجهادية أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل سرية القعقاع من تنفيذ غزوة باب الريان حيث تم تدمير زيل محمل بالجنود تابع للصليبيين وذلك بتفجير عبوة ناسفة في احد الطرق غرب بغداد مما ادى الى مقتل طاقم الالية المستهدفة بعدها قامت مجموعة ثانية بالاشتباك مع بقية الرتل بالاسلحة المتوسطة حيث لم تسحب بقايا الالية المستهدفة حتى صباح اليوم التالي وشوهدت مروحيات الطبابة تحط في موقع الحادث لاخلاء قتلى وجرحى العدو وقد إنسحب الأخوة المنفذون بسلام فلله الحمد على مارزقنا من نصر . الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين اللجنة الموحدة لفصائل التخويل عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية السادس من رمضان ه م روابط العملية الجهادية . . ... . 