م انضمام جيش التابعين إلى جبهة الجهاد والتغيير بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد ... تماشيا مع الثوابت الجهادية التي قام عليها ومن أجلها الجهاد على أرضنا الغالية أرض العراق وامتثالا لأمر الله جل في علاه الذي أمرنا بتوحيد الكلمة والصفوف وإتباعا لسنة الرسول المصطفى صلى الله عليه وسلم الذي أمرنا بملازمة الجماعة والعمل صفا واحدا وفي خندق واحد ... تتشرف جبهة الجهاد والتغيير بكافة فصائلها بانضمام فصيل مجاهد إليها ليزيدها ثباتا على المبادئ الجهادية التي تبنتها وليقو من عزيمتها في ضرب الاحتلال وأعوانه وعملاءه ، انه جيش التابعين الذي أذاق الاحتلال ومليشيات الغدر والخيانة الويلات في بغداد وديالى وصلاح الدين. إننا إذ نزف لكم هذه البشرى لنؤكد لجميع المجاهدين والمحبين إننا على عهدنا لله ورسوله بالا نحيد عن الطريق الواضح ولا نهادن ولا نساوم المحتل ولا ننخرط بأي جهة كانت تخدم الاحتلال ومشروعه وسنبقى نوجه ضرباتنا المميتة إليه والى كافة أدواته العميلة حتى يحكم الله بيننا بالحق وهو خير الحاكمين . جبهة الجهاد والتغيير المكتب الأعلامي محرم ه م