الله اكبر بشرى استشهاد الاخ المعتز بالله سم الله الرحمن الرحيم بيان خاص باستشهاد الأخ المعتز بالله قال الله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم سورة التوبة نهنئ أنفسنا والإخوة المجاهدين في العراق باستشهاد الأخ المعتز بالله نحسبه شهيدا والله حسيبه ولانزكي على الله احدا في قاطع عمليات جنوب بغداد على يد قوات بدر الصفوية صباح هذا اليوم شارك الاخ المعتز بالله تقبله الله تعالى في كل عملياتنا في قاطع جنوب بغداد ونكل بقوات الاحتلال شر تنكيل واعتقل عدة مرات ورغم ما مارسه الاحتلال عليه من تعذيب كان تقبله الله لا ينفك في طلب الشهادة فلم تجد قوات الاحتلال الصليبية غير استخدام الأيادي القذرة لقوات غدر الصفوية غفر الله لشهيدنا وتقبله . واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين القسم الإعلامي جيش المجاهدين في العراق ذو الحجه هجريةالموافق الاحد كانون الاول ميلادية . . . . . . . 