دعوة للتأمل السماء بغير عمد ترونها من رفعها بالكواكب من زينها ؟ الجبال من نصبها ؟ الأرض من سطحها وذللها وقال فامشوا في مناكبها الطبيب من أرداه .. وقد كان يرجى يإذن ربه شفاه ؟ المريض وقد يئس منه من عافاه ؟ الصحيح من بالمنايا رماه ؟ البصير في الحفرة من أهواه ؟ والأعمى في الزحام من يقود خطاه ؟ الجنين في ظلمات ثلاث من يرعاه ..؟ الوليد من أبكاه ؟ الثعبان من أحياه والسم يملأ فاه ؟ الشهد من حلاه ؟ اللبن من بين فرث ودم من صفاه ؟ الهواء تحسه الأيدي ولا تراه من أخفاه ؟ النبات في الصحراء من أرباه ؟ البدر من أتمه وأسراه ؟ النخل من شق نواه ؟ الجبال من فجر منه المياه ؟ النهر من أجراه ؟ البحر من أطغاه ؟ الليل من حاك دجاه ؟ الصبح من أسفره وصاغ ضحاه ؟ النوم من جعله وفاة واليفظة من بعثا و حياة ؟ العقل من منحه وأعطاه ؟ النحل من هداه ؟ الطير في جو السماء من أمسكه ورعاه ؟ وفي أوكاره من غذاه ونماه ؟ الظالم من يمهله ؟ الجبار من يقصمه ؟ المظلوم من ينصره ؟ المضطر من يجيبه ؟ الملهوف من يغيثه ؟ الضال من يهديه ؟ الحيران من يرشده ؟ العاري من يكسوه ؟ الجائع من يشبعه ؟ الكسير من يجيره ؟ الفقير من يغنيه ؟ أنت أنت من خلقك ؟ من صورك ؟ من شق سمعك ؟ وبصرك ؟ من سواك فعدلك ؟ من رزقك ؟ من أطعمك ؟ من آواك ونصرك ؟ من هداك ..؟ إنه الله الذي أحسن كل شيء خلقه ..لا إله إلا هو .. أنت من آياته .. والكون و الآفاق من آياته .. تشهد بوحدانيته اقتباس من كتاب قطرات الينابيع تأليف الشيخ علي القرني مجموعة الفردوس البريدية