بين حلبجة والفلوجة أسامة الشريف التاريخ الموافق حجم الخط تكبير تصغير المختصر اذا كانت خطيئة صدام حسين الكبرى بحق شعبه ، بحسب ما كان يروج نظام جورج بوش الأبن عشية غزو العراق ، هي قصف قرية حلبجة في كردستان العراق بقنابل كيماوية محرمة دولية في مارس من عام ، فماذا يقول العالم عن جريمة القوات الاميركية بحق سكان الفلوجة غرب بغداد عام ؟ هي اكبر من هيروشيما وناجازاكي ، اللتين القيت عليهما قنابل ذرية في نهاية الحرب العالمية الثانية ، من حيث نسبة الاصابات بالسرطان والتشوهات الخلقية ووفيات الرضع. هذا ما اكدته دراسة حديثة لمجموعة من الاطباء البريطانيين كشف النقاب عنها مؤخرا. وكانت دراسات ميدانية سابقة انتهت الى نتائج مماثلة. ما حدث في الفلوجة العراقية جريمة حرب بكل معنى الكلمة استخدم فيها الاميركيون قنابل اليورانيوم المنضب وقذائف الفسفور الابيض واسلحة اخرى سرية لا نعرف عنها الا القليل. هذه الدراسات المستقلة راكمت من الأدلة ما يكفي لفتح تحقيق دولي لمعرفة حقيقة ما جرى في الفلوجة وربما غيرها. فقد لاحظ القائمون على الدراسة الأخيرة ان نسبة الاصابة بسرطان الدم لدى اهالي الفلوجة تزيد مرة عن المعدلات المقبولة ، بالقياس الى ارتفاعها مرة بين سكان هيروشيما التي تلقت اصابة مباشرة بقنبلة ذرية، اما نسبة الاصابة بسرطان الثدي لدى الاناث فانها اعلى بعشرة اضعاف. وكانت دراسات سابقة اشارت الى ارتفاع ملحوظ في نسبة الاصابة بالسرطان والتشوهات الخلقية بين المواليد في الفلوجة تصل الى بالمائة لكل الف ولادة. ورأت دراسة اخرى ان نسبة المواليد الذكور الى الاناث قد تغيرت كثيرا بعد عام ، اضافة الى تسجيل تشوهات خلقية بين المواليد الجدد بحدود ثلاث يوميا. ما يثير الالم والجزع فى آن انه وعلى الرغم من الدعوات المستقلة لاجراء تحقيق مفتوح وتحميل القوات الاميركية المسؤولية فان مآساة اهل الفلوجة لا تحظى حتى باهتمام الحكومة العراقية. كما وينفي الجيش الاميركي الاتهامات الموجهة اليه ولا يعترف بكل هذه الدراسات. وحتى الاعلام الاميركي يتجاهل حتى الآن كارثة الفلوجة ولا يعيرها اهتماما. كان صدام حسين أول من اتهم الاميركيين والغرب عموما بالكيل بمكياليين عند التعامل مع قضايا العرب والمسلمين. ومجزرة حلبجة ، التي لا يزال يلفها الغموض حتى يومنا هذا ، لا تختلف كثيرا عن جريمة قصف الفلوجة بالقذائف المشعة والفسفور الابيض. واذا كان اركان النظام العراقي قد حوكموا وادينوا وعوقبوا بسبب حلبجة وغيرها ، فلم لا يعاقب المتسببين بكارثة الفلوجة التي تقدم الضحايا في كل يوم وفي مقدمتهم الرئيس بوش ؟؟ يطلب البعض من اميركا محاسبة اسرائيل على جرائمها في غزة ، لكن هؤلاء ينسون ان لا اختلاف بين الاثنين. اميركا هي الدولة الوحيدة التي استخدمت السلاح الذري ضد مدن آهلة بالسكان وهي من أحرقت غابات فيتنام ولاوس بالعنصر اورانج وبالنابالم. ومع ذلك فان اميركا لم تعتذر او تبرر. فهل تدين اميركا نفسها اليوم من أجل اطفال وامهات الفلوجة ؟ المصدر صحيفة الدستور الاردنية ملحوظة لم يثبت أن صدام رحمه الله قام بهذا الفعل بحق سكان حلبجة