مؤسسة الفرقان تقدم حادي الأرواح إلى بلاد الأفراح بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة الفرقان تقدم حادي الأرواح إلى بلاد الأفراح عندما أعلن مجلس شورى المجاهدين قيام دولة العراق الإسلامية لم استطع أن أقي نفسي من إشعاعها الرباني فبالرغم من الحواجز المادية الفاصلة بيننا إلأ أني اختصرت كل الأبعاد الدنيوية من زمن و مسافة و رحلت إلى هناك لأبايع أبا عمر البغدادي و منذ ذلك الزمن و أنا أعيش في حالة نفسية معقدة أحرجت كل أدبيات الطب النفسي ... فأنا عندما أتسكع في شوارع المدينة لا أكون هنا بل هناك أي في بلاد الرافدين ... عندما أنظر إلى الجدران المهترئة في أزقتنا الضيقة أرى آثار رشقات كلاشن تحفر على دفتر التاريخ بقلم الرصاص هنا دولة العراق الإسلامية ... أبطال دولة العراق الإسلامية مروا من هنا ... فلا أجد نفسي إلا جالسا بحضرة تلك الجدران أبثها حر أشواقي و ما حب الديار شغفن قلبي و لكن حب من سكن الديار... عندما أقرأ يافطة إرشادية على مفترق طرق تستعجم علي الأسماء المكتوبة في اللوحة فأقرأها إلى ديالى كم ...إلى الأنبار كم...إلى الموصل كم... أقرأ في هويتي معلومات غريبة لا أراها إلا عند تعريض البطاقة لضوء الخيال حتى كأنها رقمت بالحبر السري الإسم أبو دجانة الخراساني العمر سنة مكان الولادة محافظة الأنبار و صلاح الدين و ديالى و نينوى الجنسية دولة العراق الإسلامية اسم الأم مجلس شورى المجاهدين .... عندما أرى طفلا يلعب الاستغماية مع رفاقه فيختبئ خلف سيارة مصطفة بجانب الطريق أو وراء جدار بناية... تتراءاه عيناي كملثم يترصد لدورية أمريكية عسكرية و ينتظر بلهفة ساعة الصفر تتحول صرخاتهم الطفولية إلى تكبيرات و تهليلات و كأنه كمين الله أكبر فتح من الله و نصر قريب نفذ أخي على الهمر نفذ على الدبابة أنظر إليهم مستسلما لخيالي متخليا عن بقايا ملكة التمييز الواقعي فأنا ألمح في وجوههم براءة أراها في وجوه جنود دولة العراق الإسلامية أقرأ على محياهم شقاوة بريئة ممزوجة بسعادة كبيرة طالما قرأتها على محيا الرجال في بلاد الرافدين فكلما رأيت طفلا يلعب سعيدا في الحارة وقد تعفر وجهه بالتراب يضحك ببراءة برغم كل تعبه ثم ينام بملابسه و حذائه و غباره لحظة وصوله إلى منزله لتقوم أمه الحنون بعد ذلك بتبديل ملابسه و خلع حذائه و مسح غباره برفق و عناية كيلا يستيقظ صغيرها أتذكر رجال دولة العراق الإسلامية و هم يتساقطون .. أقول يتساقطون بلغتهم لا بلغتنا فهؤلاء عندما يسقطون لا يهوون إلى الأرض بل يصعدون إلى السماء .. أقول يتساقطون بقوانينهم لا بقوانيننا فعند هؤلاء ....تنعدم الجاذبية الأرضية فيسيرون على سطح الأرض أخفاء و كأنهم طيور ... بينما تشدهم الجاذبية السماوية إلى السقوط إلى الأعلى .. إلى جنة عرضها السموات و الأرض ... يتساقطون بكيفيتهم لا بكيفيتنا فهم يموتون و هم يبتسمون فيفسدون على قاتلهم فرحته .. يختلط علي الأمر فلا أدري هل أنا في حارة يلهو فيها الأطفال أم أمام ساحة نزال يجاهد فيها الأبطال هل ما أراه حقيقة لهو صبيان أم إصدار لمؤسسة الفرقان عندما أشاهد زفة عريس ... حوله أهله و أحبته مبتهجين و محتفلين ب زين الرجال ... يغنون له أحلى الأهازيج الشعبية هلا بالعريس يا زين العرسانة حولوا اصحابوا و كل أحبابوا فرحانة... فجأة ينسحب أصحاب المشهد الحقيقي ليتركوا أماكنهم لكتيبة الاستشهاديين الأحداث نفسها المشاهد نفسها لكن أبطالها مختلفين ... العريس يتحول إلى أبو معاوية الشمالي و أبو البراء الليبي و عبد الرحمن الدوسري ... يتحول نشيدهم إلى حداء الشهداء زفوا الشهيد و خلوا الزفة عالسنة زفوا الشهيد لبيته الثاني في الجنة أم الشهيد مبارك عرسه و تهني ابنك شهيد تصونه الحور متهني .. كلما استمروا في إنشاد الأهازيج استمر خيالي بالتحليق في بلاد الأفراح روض الجنان ...صوت الحسان يدعوك يا شبل الزمان... حور الخيام...تاقت غرام ... و تقول هيا للأمام ... نفس الابتسامة الخجولة نفس الأعين الحيية نفس الفرحة العفوية نفس اللمة الأسرية تجدني أشاركهم النشيد و الزفة و عيناي الخائنتان تبوح بما يجول في خاطري فأضطر لمسحهما بين الفينة و الأخرى لإتلاف الأدلة على انفصامي ... عندما أقود سيارتي باتجاه نقطة شرطة مرور على جانب الطريق يتغير محيطي بكبسة زر فلاشية لأجد نفسي استشهاديا يركب لوري مفخخة تتقدم نحو سيطرة للحرس الوثني يتحول المكبح اليدوي إلى دغمة تنتظر الضغطة الأخيرة يبدأ لساني بذكر الله و التشهد .. أكبر الله كلما اقتربت أكثر نحو نقطة السيطرة الله أكبر الله أكبر اللهم سدد اللهم سدد و ما أن أصل إلى هدفي المزعوم أتفاجأ بواقعي المرير فلا أنا أركب مفخخة و لا المكبح اليدوي دغمة ولا أجد أمامي إلا شرطي يحرر لي مخالفة وجدانية لمريض انفصام ... يستغرب الشرطي عندما يرى دموعي الوجلة تخدد خدي فهو لم ير من قبل مجنونا يبكي لمخالفة مرورية و لم ير متهورا يزيد من سرعته عندما يلمح نقطة شرطة .. في تحدي غريب مليئ بالتناقض كلما شاهدت إصدارا مرئيا لمؤسسة الفرقان يسقط مشهد آخر من حياتي اليومية الواقعية تحت أقدام طيف دولة الإسلام لتزداد الهوة بين واقعي و خيالي و تتعقد حالتي أكثر و أكثر فلقد تمزق كياني الوجداني بين قوتي شد متساويتين في المقدار و متعاكستين في الإتجاه و محصلتهما صفر... إن كل تلك المشاهدات التي أراها بعيني روحي وضعتني في غربة قصرية عن مجتمعي و انفكاك شعوري عن واقعي أعيشهما منذ أعلن مجلس شورى المجاهدين قيام دولة الإسلام على أرض العراق فلقد عشنا أجيالا متتالية و دعاة الدعة و الاستكانة يصرون على تجمد الزمان في القطب المكي الشمالي و مجرد التفكير بدولة إسلام تحكم الشريعة الإسلامية يعد في نظر هؤلاء تصادما مع النصوص الشرعية و السنن الكونية و التضاريس الأرضية ...الخ تلك الطغمة المستسلمة التي تفهم الإسلام بالشقلوب فيعلنون على الملئ أن المرحلة المكية قد نسخت المرحلة المدنية أو تكاد عندما أرى رجال دولة العراق الإسلامية يصنعون المجد من عدم و ينجحون عندما أرى القلة المصابرة تحارب من العالم أجمع و يصمدون أتمنى أن كون جزءا من الحدث أتمنى أن لا أبقى من المشاهدين عبر التلفاز أو المذياع أو الإنترنت كمراهق يقطن في صعيد مصر و يدعي أنه يشجع ريال مدريد لا أريد أن أكون جمهورا على المدرجات يواسيه المحللون بنعته اللاعب الثاني عشر أريد أن أنزل أرض إلى النزال حيث تجري أحداث ملحمة القرن الواحد و العشرين بين أهل التوحيد و المشركين ... أريد أن أهاجر إلى دولة العراق الإسلامية أريد أن أهاجر إلى أبي عمر البغدادي فهناك الشفاء من سقمي و الراحة من وهمي حيث يلتحم الخيال بالواقع و يتحد الوجدان بالإنسان و يصبح الفصام وئاما ... برغم كل ما ذكرت فأنا مدرك تماما أن أي فكرة بلا إرادة ليست إلا معاناة ذهنية لذا ..لن أسمح لإعاقتي النفسية هذه أن تحول بيني و بين العمل من أجل ما أتمنى فمن أعياني حبهم علموني الكثير بجهادهم و صبرهم و رباطهم علموني أن اليأس ليس إلا إحدى معرفات الخوف من الفشل علموني أن قبول التحدي هو خير رياضة للنفوس الكبيرة علموني أن السباحة عكس التيار قد تكون الوسيلة الوحيدة للنجاة من شلال غاضب يدفعك نحو الهاوية علموني أن الثبات على المبادئ هو أصعب من تبنيها و أن البقاء في القمة هو أصعب من تسلقها ... علموني أن الجسد هو أتفه رهينة قد يحصل عليها العدو فليفعلوا برهينتهم ما يشاؤون مادامت العقيدة سالمة... علموني أن الذي يقضي عمره يفكر في أسنان القرش فلن يحصل أبدا على اللؤلؤ ... إن دولة العراق الإسلامية هي أعظم مدرسة في عصرنا لتهذيب الأرواح و تأديب النفوس فالبرغم من كل ما يحيط بهم من أعداء متوحشين لا يرقبون في مؤمن إلا و لا ذمة و بالرغم من كل الأسلحة الموجهة إلى صدورهم من العدو الأصفر و الأسمر إلا أنهم لا يتنازلون عن أملهم و ثقتهم بالله ترى في بياناتهم هدوءا و بشرى لا يرتبطان بأحداث المعركة ليس لغيابهم عن إحداثيات سير الأمور بل لأنهم مؤمنون كل الإيمان أن النصر من عند الله وحده بالله عليك يا مؤسسة الفرقان طيري بنا إلى بلاد الأفراح إلى جنة دولة العراق الإسلامية احرقينا بنورك و أنت تقدمين لنا أجراما سماوية تضيئ لنا فضاء الأرض ... ألهبينا أملا فإصداراتك عبوات ناسفة على قارعة اليأس تفجر فينا روح الانكسار الخذلان انزعينا من قبور الذل للحيظات حتى نذوق حياة العزة بنكهة فرقانية فأنت بحق حادي الأرواح إلى بلاد الأفراح ..... أبو دجانة الخراساني منقووول من أخانا المبدع أبودجانه