 .... بين ملك البحرين ومايكل جاكسون ...... عجبي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أدري والله أأضحك أم أبكي أم ماذا ؟ بصراحة أول ماشفت الصورة ضحكت وضحكت حتى إذا أفقت من هول الصدمة بدأت أفكر في هؤلاء القوم ملك البحرين مع مايكل جاكسون أترككم مع الصورة وأعجبني تعليق أحدهم عندما قال هذه خلوة غير شرعية حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم اهد هؤلاء الحكام إلى الإسلام أو اقتلهم شر قتلة يا رب العالمين منقول بتصرف إن الدخول في الإسلام صفقة بين متبايعين.. .الله سبحانه هو المشتري والمؤمن فيها هو البائع ، فهي بيعة مع الله ، لا يبقى بعدها للمؤمن شيء في نفسه ، ولا في ماله.. لتكون كلمة الله هي العليا ، وليكون الدين كله لله سيد قطب رحمه الله منقووووووووووووووووول