السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف أبدأ ؟ أأتحدث أم أريكم الصور وأترك لكم التعليق ؟ أظن أننا لا نجرؤ على الكلام، لأن جلنا إلا من رحم الله من ضعاف القلوب مخموري العقول .. بأي ذنب قتلت هذه وهؤلاء ماذنبهم ؟ علما بأن سبب موتهم مع أفراد أسرتهم كاملة هذا الحدث وبين غمضة عين أصبح بيتهم هنا وبالطبع لا يخفى على الجميع المجرم، المحتل الأمريكي الكافر حين أقدم على إعدام عائلة بأكملها بنساءها وأطفالها مه يادعاة حقوق الإنسان أين الرحمة التي تزعمون ؟ وأين رسالتكم التي تدعون ؟ أم أن هؤلاء الأطفال إرهابيون في نظركم ووددتم إبادتهم ؟ واااااا عار قومي .. واااااا ذل أمتي .. واااااا هوان أمري .. مالذي جعل هذا البغيض يحتل أرضي، ويعيث الفساد بفنائي ؟ .. مالذي جعل هذا المحتل يقتل طفلي ويهدم بيتي ؟ .. مالذي جعل هذا الكافر يظلم ويعربد في داري ؟ .. أين أنتم ياحقوق الإنسان ؟ .. أين أنت ياهيئة أمم فاشلة ؟ .. أين أنتم يا مسلمون؟ نعم يا مسلمون فهؤلاء قد علمنا خبث نواياهم وكذب رسالتهم و حقدهم الدفين .. خطابي لكم لأنكم أمام الله مسئولون أما تحسون بالغيظ يمزق أفئدتكم ؟ .. والقهر يفتت أحشاؤكم ، والظلم يهدم قواكم أين أنتم ياقومي يا أهل ملتي ؟ .. مالي أراكم لا تجيبون ؟ ..