بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة والنصف من يوم الثلاثاء الحادي عشر من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على دورية للحرس الوثني بتفجير عبوة ناسفة عليها وعندما توقفت الدورية تم الهجوم عليها بالاسلحة الخفيفة المتوسطة والاحادية مما ادى الى اعطاب احد عجلات الدورية وبفضل الله تعالى تم قتل وجرح عدد من عناصر الدورية وذلك على الطريق السريع بالقرب من منطقة الغزالية غرب بغداد داخل ،والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 