بسم الله الرحمن الرحيم تعريف بحملة النداء الأخير باللغة العربية قامت حملة النداء الأخير بعد أن وصلت النداءات من جمهورية الشيشان الجريحة الجمهورية الفتية المنسية التي تجاهل العالم قضيتها وتوجهت أبصار واهتمامات العالم الإسلامي إلى القضايا الأخرى ، وصلت النداءات وعبارات الاستغاثة من الشيشان المنسية التي تعاني من الاحتلال الروسي والقهر الروسي وصلت لنا ، فكان لزاما أن تكون هناك وقفة وأن يكون هناك تحرك شعبي وأن يكون هناك نصرة للشعب الشيشاني المنسي وكما قال الله تعالى وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر.. فكان القرار الإعلان عن قيام حملة النداء الأخير الحملة الشعبية التضامنية مع قضية الشيشان والحملة التي تناصر أبطال الجهاد الشيشاني ، هذه الحملة الإسلامية الشعبية لم تقوم إلا بعد أن تجاهل العالم قضية الشيشان وأصبحت روسيا ترتكب المجازر في حق الشعب الفتي المسلم تحت صمت وتجاهل عالمي للقضية ، هذه الحملة المباركة بإذن الله تعالى هي حملة شعبية لجميع أطراف المجتمع المسلم لنصرة الشعب الشيشاني المنسي . تعريف بحملة النداء الأخير باللغة الانجليزية . . . . . . تعريف بحملة النداء الأخير باللغة الروسية . . . . . . منتديات معارك السلفية . . 