بسم الله الرحمن الرحيم و به نستعين و العاقبة للمتقين و لا عدوان إلا على الظالمين و الصلاة و السلام على المبعوث رحمة للعالمين و على آله و صحابته و من تبعهم و اهتدى بهدبهم إلى يوم الدين أما بعد رسالة الى تيجان الرؤوس و شامات العز في جبين هذه الأمة الى المجاهدين الأخيار في كل الأقطار السلام عليكم و رحمة الله و بركاته قال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر و ما بدلوا تبديلا صدق الله العظيم و قال أيضا او اعتصموا بحبل الله جميعا و لا تفرقوا صدق الله العظيم و قال و لا تنازعوا فتفشلوا و تذهب ريحكم الله الله في الوحدة و لم الشمل ... اقطعوا لسان كل من يتطاول على شرعية جهادكم فمنهم من يقول ان من ضوابط الجهاد الشرعية أن تكون هناك راية معقودة من امام تجتمع عليه كلمة الأمة..فها هي يد أمير المؤمنين الملا محمد عمر ممدودة اليكم فبايعوها و لتجتمع كلمتكم عليه أرسلوا بياناتكم الى الفضائيات و المنتديات و أسمعوا أصواتكم بالتكبير و التهليل الى كل العالم أنكم و من الآن فصاعدا جند الله في دولة الاسلام على كل بقعة من أرض الله يذكر فيها اسم الله تعالى .. أعلنوها صريحة اننا نبايع أمير المؤمنين الملا محمد عمر على السمع و الطاعة بالمعروف و ان لا ننازع الأمر أهله و أننا ماضون على طريق ذات الشوكة حتى يظهر الله دينه أو نهلك دونه فو الله ثم و الله لان فعلتموها و اجتمعت كلمتكم على رجل واحد و مذهب واحد لركعت تحت أقدامكم شعوب الأرض طوعا أو كرها ... فأخوف ما يكون لديهم أن تجتمع كلمة المسلمين كرة أخرى ..ففي الوقت الذي لا يألون فيه جهدا لكي يجتمعوا و يوحدوا صفوفهم فانهم يسعون السعي الحثيث على تفريق المسلمين الصادقين الجاهدين يريدون أن يطفئوا نور الله بسلاحهم و إعلامهم و أفواههم و لكن الله متم نوره و لو كره الكافرون و المنافقون و المرتدون و من سار على نهجهم...فهذه سنة الله في الأرض يداول الأيام بين الناس اختبارا و امتحانا ... فلا تستعجلوا النصر فان النصر صبر ساعة ..كونوا على نهج خير البرية و صحبه و آل بيته اصبروا و صابروا و رابطوا و لا تهنوا فأنتم الأعلون لأنكم مؤمنون... كان نهج رسول الله صلى الله عليه و سلم أنه كان القائد الفذ للجيش الإسلامي و حاكم الدولة و راعي شؤونها و المصلح الاجتماعي و مدير اقتصادها لم يدع شأنا من شؤون الدين و الدنيا الا قام بحقه فاكتسب بذالك قلوب الناس فتوافدوا على دين الله أفواجا ... ثم سار على نهجه من بعده الخلفاء الراشدون و ثلة من السلف الصالح .. ثم جاء دوركم انتم اليوم يا من تحملون مشعل الهداية و تقودون الركب ... فالجهاد قتال و دعوة كما كان على عهد السلف ... فلا يكفي أن تقتصر اصداراتكم المرئية و المسموعة على انجازاتكم الميدانية في ساحات القتال أو على التحريض على الجهاد و لكن حاولوا قدر المستطاع أن توثقوا بالصوت و الصورة انجازاتكم الاجتماعية و آراء الأهالي فيكم و في منهجكم حتى تعطوا صورة شاملة عنكم لكل العالم الذي بات ينظر اليكم بعين مرتابة فتارة يرميكم بالارهاب و تارة بالاجرام الى غير ذالك من المسميات الواهية .... حان الوقت لتطوروا آلتكم الاعلامية التي باتت تقض مضاجع الأعداء بعدما مكنكم الله منهم و يسر لكم و ضيق عليهم...أظهروا للعالم حقيقة دعوتكم و برنامجكم اقامة شرع الله في الأرض و كفا به و نعم... هنا البيعة لأمير المؤمنين الملا محمد عمر