بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على راجلة للحرس الوثني وتمكنوا من قتل ضابط في الحرس الوثني وجرح آخر قرب جامع الخير في حي الجامعة والحمد لله . وتمت العملية في الساعة الرابعة من مساء الاربعاء رمضان الموافق والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية ذي القعدة ه تشرين الثاني م . . 