فهمي هويدي كلما زرت تركيا عدت مسكونا بمشاعر الغيرة والغيظ، وهو ما انضافت إليه هذه المرة مسحة حزن لا أستطيع كتمانها. كانت مناسبة زيارة الأسبوع الماضي أنني دعيت للمشاركة في مؤتمر للحوار المصري التركي، نظمه برنامج الدراسات الحضارية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بالتعاون مع منتدى ابانت التركي المختص بإدارة الحوار مع الثقافات الأخرى في الشرق والغرب. وكان المؤتمر بمثابة حلقة في سلسلة الحوارات المستمرة بين المصريين والأتراك منذ الفتح العثماني لمصر في عام م، والتي تخللتها مراحل من الفتور النسبي إبان عهد محمد على باشا وما بعده ، ومراحل أخرى من الجمود خصوصا في أعقاب ثورة يوليو عام . إلا أنه من الثابت أن الصلات الاجتماعية لم تنقطع طوال الوقت، حيث ظلت استانبول مقصدا للطبقة الأرستقراطية المصرية، حيث يذكر صاحب كتاب الأتراك في مصر الدكتور أحمد البحيري في دراسته التي كانت أطروحته لنيل الدكتوراه، أن المصريين الذين زاروا المدينة في عام وصل عددهم إلى خمسة آلاف شخص. خلال السنوات الأخيرة نشطت السياحة بين مصر وتركيا. لكن التجار المصريين أصبحوا ينافسون السياح في العدد، بعدما حققت الصناعة التركية قفزات بعيدة أهلتها لدخول السوق الأوروبية والتوغل في جمهوريات آسيا الوسطى. وغزو العالم العربي من أقصاه إلى أقصاه. وهي الطفرة التي تستثمرها منظمات رجال الأعمال الأتراك وعلى رأسها منظمة الموصياد التي وجهت نشاطها للعالم الإسلامي وحققت نجاحات كبيرة في أرجائه. لا يقصر الأتراك في التعبير عن الزهو بما حققوه في المجال الاقتصادي، الأمر الذي أهل بلادهم لأن تصبح من أهم دولة صناعية في العالم، إلى جانب أنها تحتل المرتبة السادسة بين أفضل الدول المنتجة والمصدرة للمنسوجات. إلى غير ذلك في المعلومات التي تبهر الزائرين، في حين أنها تشعر أمثالي من المصريين بالخجل، لأن السلطان سليم حين فتح مصر في أوائل القرن السادس عشر انتابه ذات الشعور بالانبهار إزاء ما وجده بها من حيوية وتقدم في الفنون والعلوم، فاستقدم إلى الأستانة عاصمة الدولة العلية، أعدادا كبيرة من الحرفيين والمهنيين المهرة كما جلب معهم بعضا من أهل العلم، على ما يذكر المؤرخ المصري ابن إياس ، وبقى هؤلاء هناك عدة سنوات نقلوا خلالها خبراتهم ومهاراتهم إلى الأتراك ثم أعادهم السلطان سليمان الأول إلى مصر بعد ذلك، في حين فضل بعضهم البقاء هناك . تضاعف شعوري بالخجل واختلط بفيض من الحزن و الانكسار، حين قرأت في الصحف التركية ذات صباح أن سفينة محملة بالمصريين الفارين من البطالة والفقر حاولوا التسلل إلى تركيا. لكنها لم تصمد أمام شدة الأمواج، فغرقت بهم على سواحلها، وأغرقت معها أحلام شابا مصريا. وهى فاجعة دفعتني إلى المقارنة بين زمن ذهب فيه المصريون إلى تركيا لينقلوا إليها فنون الصناعات والحرف والعلوم، وزمن آخر قصدها فيه المصريون عاطلين ليغرقوا على سواحلها. وكان وفد الباحثين المصريين المشاركين في مؤتمر الحوار من أبناء ذلك الزمن الثاني. ضمت المجموعة ثلاثة عشر شخصا، كانوا خليطا من أساتذة العلوم السياسية والمتخصصين في الشأن التركي والمهتمين به، تقدمتهم الدكتورة نادية مصطفى أستاذة العلاقات الدولية ومديرة برنامج حوار الحاضرات. أما الفريق التركي فقد كان أغلبه من الأكاديميين وقلة منهم جاءوا من عالم السياسة، وفى المقدمة من هؤلاء السيد يشار ياكيش، السفير الأسبق في مصر، الذي عين لاحقا وزيرا للخارجية، وهو الآن عضو في البرلمان عن حزب العدالة والتنمية. شأن كل نجاح يأسر الناظرين ويجعلهم يصرفون النظر عن كل ما عداه، فإن إنجازات التجربة التركية ظلت مخيمة على الحوار طوال الوقت. وهى هيمنة مستحقة، ترشح الواقفين وراءها لنيل مختلف جوائز التقدير والإعجاب. إذ في عالم السياسة فإن الجائزة الكبرى التي ينالها أهل الحكم في أي بلد هي رضى الناس، واقتناعهم بأن استمرار الحاكمين في مواقعهم يضيف إلى حياتهم ويقلل من معاناتهم ويعطيهم أملا في مستقبل أفضل. وهذا بالضبط ما فعله حزب العدالة والتنمية، حين خاطب المجتمع بلغة الإنجاز، التي تردد صداها في بيوت الناس وجيوبهم. من ثم فإنهم لمسوا ذلك الإنجاز ولم يقرأوا عنه في الصحف فقط . وهو ما حدث حين تضاعف متوسط دخل الفرد في أربع سنوات من دولار في الشهر إلى خمسة آلاف دولار، وحين انخفضت نسبة التضخم في الفترة ذاتها من ٪ إلى ٪ ، وحين استقر سعر الليرة التركية وتجاوزت مرحلة التقلبات المفاجئة، وحين وزعت الكتب والكراريس بالمجان على عشرة ملايين تلميذ بالمدارس الحكومية في المرحلة قبل الجامعية، وحين تم بناء ألف مسكن للعائلات الفقيرة. وحين تم توزيع مليون ونصف المليون طن من الفحم على المعوزين في شتاء كل عام. ذلك غير زيادة قيمة الصادرات من مليار دولار إلى مليارا، وتخفيض ديون تركيا لدى صندوق النقد الدولي من مليار دولار إلى مليارات فقط رئيس البنك المركزي في أنقرة صرح بأن بلاده لم تعد بحاجة إلي صندوق النقد ، وشق طرق في أربع سنوات بطول كيلو متر في حين أن كل ما تم شقه منذ قيام الجمهورية قبل عاما لم يتجاوز كيلو متر... إلخ. حين يكون الإنجاز بهذه الصورة فإن أي قادم إلي تركيا وأي متحدث عنها لا يملك سوى أن يحني رأسه تقديرا لتجربتها، ولابد أن يعذر إذا ظل بصره مشدودا إلى الوجه الإيجابي في التجربة، ويصبح النظر إلى ما هو سلبي فيها من قبيل التصيد والتنطع غير المستساغين. بوجه أخص فإنه حين يكون الزائر قادما من مصر فإن تعامله مع التجربة ينبغي أن ينطلق من منظور التدبر والتعلم قبل أي شيء آخر كاتب مصري