بسم الله الرحمن الرحيم جدول باسماء الضباط الخونةالذين باعوا العراق والدين وشرف المهنة للاحتلال الايراني والامريكي مقابل حفنة من الدولاراتشبكة البصرة . اللواء الركن وجيه عبدالله حميد كان يشغل منصب مدير التعبئة والاحصاء وعضو فرقة قبل الاحتلال الان يشغل منصب قائد عمليات الكرخ ومنح رتبة فريق ركن وهو من اهالي النجف وكان متملق وضعيف الشخصية رشح من قبل المجلس الاعلى لكون اقاربة في ايران وانتمى لمنظمة بدر وتم تزكيته عن طريق نسابته القادة في المجلس الاعلى كل من هادي الياسري وعباس الياسري وساهم بقتل ابناء السنة ومصدر معلومات عن الضباط الوطنيين الاشراف والمقاومة الوطنية العراقية . اللواء الركن حسين العوادي كان يشغل منصب امر الصنف الكيمياوي فل وعضو فرقة منح رتبة فريق ركن لكونة قائد الشرطة الوطنية العراقية حاليا حيث اعيد للخدمة عن طريق زوج خالته الايراني الاصل ولايزال في ايران وقد انتمى مباشرة بعد الاحتلال للمجلس الاعلى وهو مهزوز الشخصية قاتل ابناء السنة وضد المقاومة الوطنية العراقية . العميد الركن عبد الجليل خلف شويل كان عضو فرقة ومنتسب الى دائرة المحاربين والمسئول الامني لفرقة كم سارة الحزبية منح رتبة فريق ركن وشغل عدة مناصب مهمة بعد الاحتلال من ضمنها قائد الشرطة لمحافظة البصرة حاليا مستشار في وزارة الدفاع هذا الشخص كان من اشهر الكتاب في مدح صدام حسين في جريدة القادسية والارشيف الصحفي للجريدة زاخر بذلك ذهب هو وصديقة موحان الى الشيخ جلال الدين الصغير وقدموا الولاء والطاعة وهم لحد الان ياتمرون باوامره وقد انتمى للمجلس الاعلى ذبح ابناء السنة وضد المقاومة العراقية . العميد الركن موحان حافظ كان عضو شعبة ودائرتة المحاربين منح رتبة فريق اول ركن لاعمالة الاجرامية والخيانية ضد ابناء العراق وهوالان مستشار في وزارة الدفاع و قبل الاحتلال كان يعمل في الاستخبارات العسكرية يعرف بموحان التكريتي لان زوجته تكريتية وكان مدير الشعبة الثالثة في الاستخبارات العسكرية وعمل ملحق عسكري تكريما له.. ما بعد الاحتلال سقط على ركبة جلال الدين الصغير وانتمى مباشرة الى المجلس الاعلى وعمل ما عمل من خيانة وعمالة لانه غير مؤتمن . العميد الركن محمد عبد الجبار الياسري الملقب بمحمد العسكري كان يشغل منصب امر جناح التدريب في كلية الدفاع الجوي وعضو فرقة ما بعد الاحتلال منح رتبة لواء ركن وعين بمنصب المستشار الاعلامي لوزارة الدفاع هذا الشخص يسمى بالجيش بمحمد سيمون؟؟؟؟ شغل منصب امر لواء المغاوير فل واخوته من كبار قادة المجلس الاعلى للثورة الاسلامية ولم يحال على التقاعد او طرد للسبب المذكور بل ظل مستمرا.. ولائهم مطلق لايران واحدى اخواته زوجه فريق ركن وجيه قائد عمليات الكرخ وانتمى الى المجلس الاعلى للثورة الاسلامية . العميد الركن عبد القادر العبيدي كان عضو شعبة في منطقة اليرموك احيل الى دائرة المحاربين لكونة جبان ومتمارض بعد الاحتلال ذهب الى عبد العزيز طباطبائي وركع عنده مقابل عودته للخدمة وهو محسوب على الائتلاف وليس على التوافق التي رشحته بسبب اعماله الخيانية التي تدعم المد الفارسي المجوسي بالعراق . المقدم قاسم عطا كان يشغل منصب مدير مطبعة جامعة البكر قبل الاحتلال وبدرجة عضو الان منح رتبة لواء والناطق الرسمي لخطة فرض القانون ورقي الان الى درجة مستشار عسكري هذا الشخص قبل السقوط قام هو وعشيرته بحشد جماهيري في منطقة الزعفرانية لمبايعة صدام حسين وانتمى لحزب الدعوة جناح نوري المالكي . العميد الركن عبد الكريم العزي كان يشغل منصب مدير نادي الجيش الرياضي وعضو فرقة بالحزب منح رتبة فريق ركن ومنصب قائد عمليات الرصافة لتنفيذه اوامر جيش المهدي ومنظمة بدر لعام و وكانت سيارات لوائه قبل ان يترقى لمنصب قائد عمليات الرصافة بيد جيش المهدي وبدر ونفذو كافة عمليات القتل والتهجير والاختطاف كلها بعلمه وقد وضع بجانبه مسئول جيش المهدي لمنطقة الرصافة والاخر لمنظمة بدر وعمل موازنه القتل ترضي الطرفيين وهذا الشخص كان سابقا من المقربين جدا على عدي صدام حسين ويظهر معه في تلفزيون الشباب وقد انتمى للمجلس الاعلى وغير لقب عشيرته من العزي الى الاعرجي انسجاما؟؟؟؟؟ في لوحه مكتبه الرسمي . اللواء الركن طالب الكناني كان يشغل منصب عميد كلية الدفاع الجوي وعضو فرقة منح رتبة فريق ركن وعين بمنصب رئيس جهاز مكافحة الارهاب في زمن ابراهيم الجعفري لوجود قرابة نسائية بينهم وهو منتمي لحزب الدعوة . العميد شيروان الوائلي كان يشغل منصب مدير اشغال المنطقة الجنوبية وعضو فرقة وكان يعمل بامرة علي حسن المجيد واهل الناصرية يعرفون حكايته وبعد استلامه مبلغ مليون دينار عراقي من علي حسن المجيد لغرض اعمار مدينة البطحة وزع هذا المبلغ على موفق الربيعي ووائل عبد اللطيف والشيخ كاظم الغزي الذي ارتمى باحضانه خوفا من قتله من اهالي مدينة الناصرية ولكون ابن خالته عضو كبير في حزب الدعوة رتب له على اساس انه كان يعمل معهم وجاسوس على تنقلات وتحركات الجيش العراقي لصالح الاطلاعات الايرانية وعلى غرار ذلك رشح لعضوية المجلس البلدي للناصرية وتوجد لديه قضية في محكمة جنايات الناصرية لقيامه بتهريب محركات الطائرات العراقية الى ايران وعند ترشيحة لمنصب وزير من قبل حزب الدعوة اعترض احمد الجلبي لكونه عضو فرقة علما ان اصل نسبه ايراني الاصل ووزارته معظمها من بدر وحزب الدعوة وجيش المهدي والامريكان لديهم الكثير من الملاحظات عليه وهو خائن وعميل مزدوج تعلن المقاومة الوطنية العراقية ان لديها قوائم وسجلات الكترونية بكل الخونة والعملاء لايران والمحتل الامريكي محدثة والعجلة تدور والنصر قريب ان شاء الله... الله اكبر... الله اكبر ابن العراق شبكة البصرة الثلاثاء شعبان آب يرجى الاشارة الى شبكة البصرة عند اعادة النشر او الاقتباس