تحذير الأمة الإسلامية من جماعات راند الرافضية بسم الله الرحمن الرحيم بعد أن دمر المجاهدون مؤسسة راند الصهيوأمريكية و بعثروا أوراقها و كشفوا للأمة الإسلامية مخططاتها الشيطانية... استغلت إيران الفكرة و الفراغ الذي أحدثه المجاهدون بتخريبهم ملفات راند ، فجندت طوابير من المتخصصين في مختلف الميادين و خاصة الميدان السياسي و ديدنهم الرافضي و العلوم النفسية و..و... فانتشروا كالجراد في المنتديات الحوارية الطاغوتية مع تسللات إلى المنتديات الجهادية مما أدى إلى تضاعف عمل المشرفين و الإداريين لهذه المنتديات الحريصة على الإسلام و الجهاد و إيصال الحقيقة إلى كل العالم،و لم تقف إيران إلى هذا الحد بل وصلت إلى تقديم رشاوي إلى مشرفي الكثير من المنتديات الصهيوطاغوتية و بذلك نلاحظ أنه يتم حذف كل المشاركات الجهادية أو التي تتحدث عن القاعدة أو دولة العراق الإسلامية أعزها الله و يطرد كل مؤيدي الجهاد و القاعدة و كل محبي دولة العراق الإسلامية . إخوتي في الله نحذركم من منافقي راند الرافضية إنهم يتظاهرون بالإسلام و يعملون من أجل كسب قلوب المغفلين و أهدافهم كثيرة و منها أيضا تحسين صورة إيران في عيون الناس و نشر خرافاتهم و كسب أكبر عدد ممكن من أعداء أمريكا و الصهاينة مع العلم أن إيران صديقة العدو الصهيوأمريكي حين يكون الأعداء هم أهل السنة و القاعدة و دولة الإسلام. 