جيش المجاهدين حمل فلم تفجير عبوة على رتل للقوات الصليبية بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون الأنبياء الهم صل على سيدنا وقائدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين وبعد بعد التوكل على الله انطلق ليث من ليوث جيش المجاهدين ليفجر عبوة على جانب الطريق شمال بغداد على رتل تموين صليبي مما أدى إلى تدمير شاحنة تموين واشتعال النار فيها ثم انقلابها إلى خارج الطريق . يا أيها الذين آمنوا اذكروا نعمة الله عليكم إذ جاءتكم جنود فأرسلنا عليهم ريحا وجنودا لم تروها وكان الله بما تعملون بصيرا الأحزاب الله اكبر الله اكبر والعزة لله وللرسول أليكم الرابط . . المكتب ألأعلامي لجيش المجاهدين شعبان ه