بدون مقدمات ولن أرد على أي رافضي خرافات شيعية ما يورث البرص عن أبى عبد الله ع قال كان أمير المؤمنين يقول ألا لا يستلقين أحدكم في الحمام فإنه يذيب شحم الكليتين ولا يدلكن رجليه بالخزف فإنه يورث الجذام الكافي . وعن أبى عبد الله ع قال الأكل على الشبع يورث البرص الكافي . الاغتسال بإناء من فخار مصر يجعلك ديوثا عن أبى الحسن الرضا قال سمعته يقول وذكر مصر فقال قال النبي ص لا تأكلوا في فخارها ولا تغسلوا رءوسكم بطينها فإنه يذهب بالغيرة ويورث الدياثة . الكافي ، . لزوم الحمام يورث السل عن أبي الحسن الرضا قال وإياك أن تدمنه فإن إدمانه يورث السل . الكافي . استعمال السواك في الحمام يورث مرض الأسنان ويكره السواك في الحمام لأنه يورث وباء الأسنان من لا يحضره الفقيه . بول الأئمة وغائطهم سبب دخول الجنة ليس في بول الأئمة وغائطهم استخباث ولا نتن ولا قذارة بل هما كالمسك الأذفر، بل من شرب بولهم وغائطهم ودمهم يحرم الله عليه النار واستوجب دخول الجنة . أنوار الولاية لآية الله الآخوند ملا زين العابدين الكلبايكاني ه، ص . أكل الجزر يسخن الكليتين ويقيم الذكر حكا الكيني عن أبي عبد الله الكافي يسخن الكليتين ويقيم الذكر ويعين على الجماع. أكل البطيخ يورث الفالج عن الرضا ع قال البطيخ على الريق يورث الفالج نعوذ بالله منه . الكافي . شرب الماء من الليل يورث الماء الأصفر عن أبي عبد الله قال وشرب الماء من قيام بالليل يورث الماء الأصفر . الكافي . الكلام أثناء الجماع يورث الخرس عن عبد الله بن سنان قال قال أبو عبد الله ع اتقوا الكلام عند ملتقى الختانين فإنه يورث الخرس . الكافي . النظر إلى فرج المرأة يورث العمى وكره النظر إلى فروج النساء وقال يورث العمى، وكره الكلام عند الجماع وقال يورث الخرس . من لا يحضره الفقيه . كلوا السداب لتخرج عقولكم من السرداب رووا عن أبي الحسن أنه قال كلوا السداب فإنه يزيد في العقل . الكافي . رمضان اسم من أسماء الله الحسنى قالوا إن رمضان اسم من أسماء الله الحسنى الكافي ، من لا يحضره الفقيه ، وسائل الشيعة ، مستدرك الوسائل . آه من أسماء الله عن أبي عبد الله أنه كان يقول آه اسم من أسماء الله الحسنى. فمن قال آه فقد استغاث بالله . مستدرك الوسائل . أسماء عجيبة للملائكة يزعم الشيعة وجود ملك من الملائكة اسمه فطرس عصى الله ثم بعد تفاصيل وأكاذيب كثيرة انتهى حاله إلى قبول توبته بعدما ذهب إلى قبر الحسين وتمرغ به. وهناك ملك آخر اسمه صرصائيل مكتوب على كتفه تزويج النور من النور أي علي بفاطمة . وعن زين العابدين قال إن لله ملكا يقال له خرقائيل له ثمانية عشر ألف جناح، ما بين الجناح إلى الجناح خمسمائة عام . البرهان . وهناك ملك آخر اسمه منصور لا يزال يزور قبر الحسين. الكافي . وعن علي بن الحسين الملقب بزين العابدين أنه قال إن لله ملكا يقال له خرقائيل له ثمانية عشر ألف جناح، ما بين الجناح إلى الجناح خمسمائة عام . البرهان . وروى الجزائري عن البرسي قوله أن جبرائيل جاء إلى رسول الله فقال يا رسول الله إن عليا لما رفع السيف ليضرب به مرحبا، أمر الله سبحانه إسرافيل وميكائيل أن يقبضا عضده في الهواء حتى لا يضرب بكل قوته، ومع هذا قسمه نصفين وكذا ما عليه من الحديد وكذا فرسه ووصل السيف إلى طبقات الأرض، فقال لي الله سبحانه يا جبرائيل بادر إلى تحت الأرض، وامنع سيف علي عن الوصول إلى ثور الأرض حتى لا تقلب الأرض، فمضيت فأمسكته، فكان على جناحي أثقل من مدائن قوم لوط، وهي سبع مدائن، قلعتها من الأرض السابعة، ورفعتها فوق ريشة واحدة من جناحي إلى قرب السماء، وبقيت منتظرا الأمر إلى وقت السحر حتى أمرني الله بقلبها، فما وجدت لها ثقلا كثقل سيف علي...وفي ذلك اليوم أيضا لما فتح الحصن وأسروا نسائهم كانت فيهم صفية بنت ملك الحصن فأتت النبي وفي وجهها أثر شجة، فسألها النبي عنها، فقالت أن عليا لما أتى الحصن وتعسر عليه أخذه، أتى إلى برج من بروجه، فنهزه فاهتز الحصن كله وكل من كان فوق مرتفع سقط منه، وأنا كنت جالسة فوق سريري فهويت من عليه فأصابني السرير، فقال لها النبي يا صفية إن عليا لما غضب وهز الحصن غضب الله لغضب علي فزلزل السماوات كلها حتى خافت الملائكة ووقعوا على وجوههم، وكفى به شجاعة ربانية، وأما باب خيبر فقد كان أربعون رجلا يتعاونون على سده وقت الليل ولما دخل علي الحصن طار ترسه من يده من كثرة الضرب، فقلع الباب وكان في يده بمنزلة الترس يتقاتل فهو في يده حتى فتح الله عليه . الأنوار النعمانية نعمة الله الجزائري . فساء وضراط الأئمة كريح المسك قال أبو جعفر للإمام عشر علامات يولد مطهرا مختونا وإذا وقع على الأرض وقع على راحته رافعا صوته بالشهادتين ولا يجنب، وتنام عينه ولا ينام قلبه، ولا يتثاءب ولا يتمطى ويرى من خلفه كما يرى من أمامه، ونجوه فساؤه وضراطه وغائطه كريح المسك الكافي كتاب الحجة باب مواليد الأئمة . يجوز النظر فرج المرآة أجازوا النظر إلى فرج الخنثى للتأكد أيهما أسبق من أجل الميراث. فقالوا ينظر إلى المرآة فيرى شبحا . يعني يرون شبح الفرج وليس الفرج نفسه . الكافي ، وسائل الشيعة ، بحار الأنوار . خرافات أخرى نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم قال المحقق أو نهى أمير المؤمنين عن أكل لحم الفحل وقت اغتلامه . فصار من شروط ذبح الفحل وأكله أن لا يكون متورطا في الشهوة مع أنثاه. الكافي . وروى ابن بابويه القمي عن أبي عبد الله أنه قال أربعة لا يشبعن من أربعة، الأرض من المطر، والعين من النظر، والأنثى من الذكر كتاب الخصال . وروى ابن بابويه أيضا عن أبي عبد الله أنه رأى رجلا وعليه نعل سوداء، فقال مالك ولبس نعل سوداء؟ أما علمت أن فيها ثلاث خصال؟ قلت وما هي جعلت فداك؟ قال تضعف البصر وترخي الذكر، وتورث الهم، وهي مع ذلك لباس الجبارين، عليك بلبس نعل صفراء، فيها ثلاث خصال، قال قلت وما هي؟ قال تحد البصر وتشد الذكر وتنفي الهم . كتاب الخصال لابن بابويه القمي، باب الثلاثة . الطائر الخارج من المنخر عن أبي عبد الله قال من عطس ثم وضع يده على قصبة أنفه ثم قال الحمد لله رب العالمين الحمد لله حمدا كثيرا كما هو أهله وصلى الله على محمد النبي الأمي وآله وسلم خرج من منخره الأيسر طائر أصغر من الجراد وأكبر من الذباب حتى يسير تحت العرش يستغفر الله له إلى يوم القيامة الكافي . الله يوكل الشياطين بحماية قارئ آية الكرسي عن أبي عبد الله قال من قرأ عند منامه آية الكرسي ثلاث مرات والآية التي في آل عمران شهد الله أنه لا اله إلا هو والملائكة وآية السخرة وآية السجدة وكل به شيطانان يحميانه من مردة الشياطين . الكافي كتاب الدعاء باب الدعاء عند النوم والانتباه . مرويات الحمار عفير عن أمير المؤمنين علي أنه قال إن أول شيء من الدواب توفي عفير حمار رسول الله توفي ساعة قبض رسول الله صلى الله عليه وسلم، قطع خطامه ثم مر يركض حتى أتى بئر بني خطمة بقباء فرمى بنفسه فيها فكانت قبره. قال إن ذلك الحمار كلم رسول الله فقال بأبي أنت وأمي، إن أبي حدثني عن أبيه عن جده عن أبيه أنه كان مع نوح في السفينة فقام إليه نوح فمسح على كفله ثم قال يخرج من صلب هذا الحمار يركبه سيد النبيين وخاتمهم. قال عفير فالحمد لله الذي جعلني ذلك الحمار . الكافي كتاب الحجة باب ما عند الأئمة من سلاح رسول الله . علي رضي الله عنه يضرب نهر الفرات بقضيب يقول زين الدين البياضي في صراطه المستقيم ، ، ط الأولى المطبعة الحيدرية نشر المكتبة المرتضوية لإحياء الآثار الجعفرية . و لما رجع علي من صفين كلم الفرات فاضطربت وسمع الناس صوتها بالشهادتين والإقرار له بالخلافة وفي رواية عن الصادق عليه السلام عن آبائه عليهم السلام أنه ضربها بقضيب فانفجرت وسلمت عليه حيتانها وأقرت له بأنه الحجة . أكل تراب كربلاء شفاء من كل داء عن أبي الحسن قال كل طين حرام مثل الميتة والدم ولحم الخنزير، إلا طين قبر الحسين فإن فيه شفاء من كل داء ولكن لا يكثر منه، وفيه أمان من كل خوف . الكافي . وجاء في مفاتيح الجنان لا يجوز مطلقا على المشهور بين العلماء أكل شيء من التراب أو الطين إلا تربة الحسين المقدسة استشفاء من دون قصد الالتذاذ بها بقدر الحمصة. والأحوط أن لا يزيد قدرها على العدسة، ويحسن أن يضع التربة في فمه ثم يشرب جرعة من الماء ويقول اللهم اجعله رزقا واسعا وعلما نافعا وشفاء من كل داء وسقم . مفاتيح الجنان . ذهاب وجع العين التوسل بالإمام موسى عليه السلام ينفع لوجع العين. الباقيات الصالحات ملحق بمفاتيح الجنان . أسماء الأيام أسماء الرسول وأهل البيت السبت اسم رسول الله صلى الله عليه وسلم والأحد أمير المؤمنين عليه السلام. مع أنهم صرحوا بأن اسم الأحد اسم من أسماء الله تعالى. وسائل الشيعة . والإثنىن الحسن والحسين عليهما السلام والثلاثاء علي بن الحسين ومحمد بن علي وجعفر بن محمد عليهم السلام، والأربعاء موسى بن جعفر وعلي بن موسى ومحمد بن علي وأنا، والخميس ابني الحسين عليه السلام والجمعة ابن ابني وإليه تجتمع عصابة الحق . مفاتيح الجنان . أكل الجبن عند أول كل شهر يقضي الحوائج روي أن من يعتد أكل الجبن رأس الشهر أوشك أن لا ترد له حاجة. مفاتيح الجنان منقول من كتاب الوشيعة في كشف شنائع وضلالات الشيعة د. صالح الرقب أستاذ مشارك بقسم العقيدة الجامعة الإسلامية يوم تقلب وجوههم في النار يقولون يا ليتنا أطعنا الله وأطعنا الرسولا ربنآ إنآ أطعنا سادتنا وكبرآئنا فأضلونا السبيلا ربنآ آتهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا ابشركم الشيعة بدأوا يستحمون فضائح كفر الرافضية في مقاطع صوتية من هم الشيعة الإمامية الإثنا عشرية؟؟؟ الشحات في ورطة .. وشيعي يهدد بأن يكون سني ملف صوتي تعرف على الرافضة في ساعة ونص ملفين صوتي محاضرة الشيخ بدر بن نادر المشاري عن الرافضة ملف صوتي اضحك على خرافات الرافضة نسأل الله العفو والعافية