بسم الله الرحمن الرحيم هل تريد الجهاد ولكن لا تعرف الطريق ....أنا وجدت الطريق ......نعم وجدته. قد يكون عذر أحدنا فى عدم ذهابه إلى ساح الوغى ونيل شرف القتال مع الأسود الأشاوس هو عدم معرفة الطريق ولا يوجد أحد كي يوصله إلى يد المجاهدين .......فأقول لك هل استوفيت شروط الذهاب إلى الجهاد حتى تشكو من عدم وجود الطريق ....؟؟ والله إنها النية الصادقة والخالصة لوجه الله تعالى وأقول لك كيف إن الطريقة سهلة جدا ركعتين فى جوف اليل ودمعة مترقرقة خوفا وخشوعا لله وندما على ذنوب قد اقترفتها وأن ترفع يديك الى الذى نفسك بيده تترجاه ان ييسر لك الطريق وأن يلحقك بالشهداء إذا كنت صادق النية مخلصا فيها لله والله لن يرد الله طلبك ابدا وسيسوق لك من يوصلك إلى ساح النزال لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما النساء وما نيل المطالب بالتمني .. كثيرون ممن يحملون العقيدة الصادقة والنية الخالصة ...وعقدوا العزم وشدوا الرحال ... وودعوا أهليهم وردوا أماناتهم ... ولكن ..هذا أولا وأخيرا توفيق من عند رب العالمين .. أخي والله إننا مقصرون ..من فينا يتهجد في الليل ويتضرع إلى الله طالبا الجهاد ..من منا صلى ركعة في جوف الليل ودعا الله في سجوده ؟؟ إخواني .. صرنا في زمن صار فيه الجهاد هبة من رب العالمين ....نحسد إخواننا أهل الشيشان والعراق والصومال ...لكم تمنيت أني أفغاني أو شيشاني أو عراقي ....نسأل الله أن يكرمنا بجهاد نذل به أعداءه وننصر أولياءه .... من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب وإلى أن ييسر الله طريقا إلى الجهاد فعليك بالنصره للجهاد والمجاهدين . انشر بيانا جهاديا.. فإنه للرعب الذي نصرنا الله به كما أخبرنا صلى الله عليه وسلم ارفع إصدار مرئيا.. فإنه للإنفجارالمدوي الذي يزلزل القلوب التي ران عليها الضعف والخذلان.... فرغ كلمة صوتية لأحد شيوخ وامراء الجهاد .... فإنه للرفيق المؤنس لإخوانك على ثغورالإسلام الذي منعهم رباطهم على أن يستمعوا لها.. اقترح حلا لمشكلة من مشاكل الأمة.. فإن أجرك لموصول سواءا نفذ هذا الا قتراح أم لا.. فأسألك بالله يا من تقرأ كلامى ان تصلي ركعتين فى جوف الليل على الله يرزقك الشهادة إلى هنا انتهى موضوع الأخ الشهيد نحسبه والله حسيبه محب الشيخ سليمان أبوغيث. فأقول أنا أخوكم الذليل الضعيف الذي ولا حول ولا قوة إلا بالله . أقول لكم انظروا كيف بفضل الله تعالى صدق أخونا الله فصدقه نحسبه والله حسيبه نفر إلى الجهاد وما كاد يستقر في الموصل حتى نفذ عملية استشهادية فذكرني بهذا الحديث طبعا مع عدم التألي على الله فقط من باب تذكر هذه القصة عن شداد بن الهاد رضي الله عنه أن رجلا من الأعراب جاء إلى النبي صلى الله عليه وسلم فآمن به واتبعه ثم قال أهاجر معك فأوصى به النبي صلى الله عليه وسلم بعض أصحابه فلما كانت غزاته غنم النبي صلى الله عليه وسلم فقسم وقسم له فأعطى أصحابه ما قسم له وكان يرعى ظهرهم فلما جاء دفعوه إليه فقال ما هذا قالوا قسم قسمه لك النبي صلى الله عليه وسلم فأخذه فجاء به إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال ما هذا قال قسمته لك قال ما على هذا اتبعتك ولكن اتبعتك على أن أرمي إلى هاهنا وأشار إلى حلقه بسهم فأموت فأدخل الجنة فقال إن تصدق الله يصدقك فلبثوا قليلا ثم نهضوا إلى قتال العدو فأتي به إلى النبي صلى الله عليه وسلم يحمل قد أصابه سهم حيث أشار فقال النبي صلى الله عليه وسلم أهو هو قالوا نعم قال صدق الله فصدقه صحيح الترغيب والترهيب فأسأله تعالى أن يتقبل عنده أخينا الحبيب محب الشيخ سليمان أبو غيث ويلحقنا به عاجلا غير آجل فهو أرحم الراحمين . وأن يلهمنا الدعاء والبكاء والذلة بين يدي الله تعالى والإخلاص له لنلحق بركب الشهداء ثم بصحبة محمد صلى الله عليه وسلم في الفردوس الأعلى من الجنة وصلى الله على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين آية من كتاب الله .. قل للمخلفين من الأعراب ستدعون إلى قوم أولي بأس شديد تقاتلونهم أو يسلمون فإن تطيعوا يؤتكم الله أجرا حسنا وإن تتولوا كما توليتم من قبل يعذبكم عذابا أليما .. نعم .. وإن تتولوا كما توليتم من قبل يعذبكم عذابا أليما نعم تولينا في فلسطين و أفغانستان و الشيشان و البوسنة و العراق و الصومال و كشمير و الفلبين .. فهل سنستمر .. أدعو الله أن يعجل لكم اللحاق بركب المجاهدين الصادقين صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخاف