المسلمة من أصل مصرى.. مقتل مسلمة بألمانيا على يد متطرف بسبب الحجاب أدان المركز الإسلامى فى ألمانيا مقتل سيدة مسلمة محجبة فى ساحة محكمة دريسدن من قبل عاطل روسى، على خلفية رفضها اتهامه لها بالإرهاب. وقام الألمانى، وهو من أصل روسى، عاما أمس الأربعاء بطعن سيدة من أصل مصرى عاما بسبب خلاف منذ أغسطس الماضى، فقام بسبها فى الطريق العام واتهمها بأنها إرهابية نظرا لارتدائها الحجاب، مما اضطرها لرفع قضية سب وقذف ضده. وأقرت المحكمة فى آخر الجلسة حكما بالغرامة على المواطن الألمانى قدرها يورو ، مما أثار ضغينة المتهم فقام بطعنها بسلاح أبيض فارقت على أثره الحياة.وقد سدد المتهم عدة طعنات لعدد من الشهود المتواجدين بالقاعة مما استدعى نقلهم على الفور إلى المستشفيات الألمانية، ولم يتم التغلب عليه سوى بإطلاق الشرطة للرصاص وتم التحفظ عليه ويتم استجوابه حاليا. وفرضت السلطات الأمنية سياجا أمنيا على محيط المحكمة وحظرت الدخول والخروج ، فيما وصلت سيارات إسعاف وطوارئ كثيرة. وصرح توماس جايتنر، متحدث الشرطة الألمانية فى دريسدن، بأن كل الحاضرين أصيبوا بالرعب من الحادث، ولم يعرف بعد أسباب هجوم المتهم بهذه الوحشية على الضحية والآخرين. منقول