متى اصبح القذافي كافرا بعد الثورة عليه ام قبلها ام اثناءها؟؟ولماذا سكت عليه العلماء والثوار هذه السنين الطويلة والقاسية والمؤلمة؟وهل الثوار الذين يخوضون المعارك الان بمساعدة اخوانهم من ابناء دول التحالف يحملون مشروعا اسلاميا بديلا لكفر القذافي؟وهل يستطيع احد من الاخوة ان يعطينا وعلى وجه الدقة والصدق عدد الذين قتلوا في هذه الثورة سواءا من قبل قوات القذافي او من قبل قوات الثوار ؟ واي الفريقين من القتلى سيكون على الخير؟ وما هو ذنب الابرياء الذين يقتلون عرضيا اي انهم ليسوا مع الثوار وليسوا مع القذافي كالاطفال والنساء والعجزة والمرضى وكبار السن؟