قتل أشخاص بينهم مسؤول محلي ومسلحين اثنين في عمليتين منفصلتين بالجزائر الاربعاء أكتوبر الجزائر يو بي أي قتل خمسة أشخاص بينهم مسؤول محلي واثنان من مساعديه وأصيب سادس بجراح خطيرة بانفجار قنبلة زرعها مسلحون شرق الجزائر، فيما قتل مسلحان في عملية منفصلة. وذكرت صحف جزائرية صادرة اليوم الأربعاء أن الحادثة الأولى وقعت أمس الثلاثاء بمنطقة ثليجان في ولاية تبسة، في أقصى شرق البلاد، وذلك عندما كان مدير الأشغال العمومية في المنطقة واثنان من مساعديه ومقاولان في طريقهم لمعاينة ورشة بالمنطقة. وأكد المصدر ذاته أن قوات الأمن المشتركة باشرت عمليات تمشيط واسعة بحثا عن منفذي العملية. وكانت المنطقة نفسها شهدت الأسبوع الماضي انفجار لغم تسبب ببتر ساقي جندي من قوات الأمن المشتركة. من جهة أخرى، قتلت قوات الجيش الجزائري مسلحين اثنين أمس الثلاثاء في اشتباك مع مجموعة مسلحة بغابات ولايتي الشلف وعين الدفله اللتين تبعدا كيلومترا غربي العاصمة الجزائرية. . . 