شارك الالاف من اهالي النقب في المظاهرة التي نظمت في بئر السبع تنديدا لعملية مقتل الشاب سلمان العتايقة والذي لقي مصرعه دهسا تحت عجلات سيارة الشرطة التي كانت تطارده بطريق الخطأ. مراسلة يديعوت احرونوت اصيبت بحجر في راسها هذا وتجمع الالاف من المشاركون وعلى رأسهم النائب عباس زكور وحسين الرفايعة وبعض رؤساء المجالس المحلية تجمعوا في ساحة المسجد الكبير في بئر السبع ومن هناك انطلقت مسيرة منظمة باتجاه مركز الشرطة لواء الجنوب في المدينة وقد اغلقت الشرطة عدة شوارع رئيسية لاعطاء المشاركون الحرية في المسيرة. ورفع المتظاهرون لافتات منددة بعملية القتل ورفعت كذلك صور للمرحوم وسمعت شعارات ضد الشرطة وافرادها الذين يتعاملون مع العرب كعصابات. ومع وصول المتظاهرين امام مركز الشرطة قام بعض الشبان بالقاء الحجارة باتجاه المركز وافراد الشرطة واصيب خلال ذلك شرطي وصحفية وتم تحطيم زجاج بعض مكاتب المركز وزجاج بعض السيارات المتواجده في المكان. مما اجبر قادة الشرطة الاعلان بان المظاهرة غير قانونية وعلى من نظمها تفريقها من المكان. وقد وصلت قوات كبيرة من الشرطة والوحدات الخاصة والتي كانت على اتم الاستعداد لاستعمال القوة الا ان تدخلت القيادة العربية ومنعت ذلك. السيد حسين الرفايعة، رئيس المجلس الاقليمي للقرى غير المعترف بها في النقب قال لمراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما المظاهرة بالنسبة لنا كانت ناجحة ومعبرة عن الحدث. وكل ادعاءات الشرطة ان العرب هم الذين بدأوا بالمشاغبات غير صحيحة لان الشرطة هي التي دخلت الى المظاهرة وحاولت الاستيلاء على مكبر الصوت. وقد اوصلنا من خلال هذه التظاهرة رسالة للعالم وللسلطة في اسرائيل اننا لن نسمح لتكرار مثل هذه الجرائم ضد ابناء شعبنا . النائب عباس زكور رسالة الأهالي للشرطة وصلت واضحة وقد ألقى النائب زكور كلمة هدأ فيها من روع المتظاهرين، مؤكدا أن الرسالة التي جئنا من أجلها وصلت واضحة للشرطة، وهي أن دماء أبنائنا لا يمكن أن تذهب هدرا، وأن مرتكبي هذه الجريمة يجب أن يقدموا إلى المحاكمة، لكننا لا نريد ولا نرضى أن تتحول مظاهرتنا الشرعية كورقة توت تتعلق فيها الشرطة ضدنا، فنتحول من أصحاب حق إلى خارجين عن القانون .