السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أخواني الكرام . الدين لغة الدين واحد الديون ، ودنت الرجل أقرضته . دينا من الاستقراض وصار علية دين . الدين العادة والشأن . الدين الطاعة . وجمع الدين الأديان . قال تعالى مالك يوم الدين سورة الفاتحة أية ، أي يوم الحكم والحساب والجزاء . الدين ماله أجل . الاصطلاح الشرعي الدين الإيمان والعمل والحساب، إيمان بوجود قوى خارقة فوق طبيعة البشر العقلية، والعمل في أداء فرائض والشعائر والطقوس المعينة، والحساب على ما قدمه الإنسان ، أذن الدين علاقة بين الإنسان وربه . قال تعالى مالك يوم الدين سورة الفاتحة أية . قال تعالى إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق فاعبد الله مخلصا له الدين سورة الزمر أية . قال تعالى وما إدراك ما يوم الدين سورة الانفطار أية . سبحان الذي خلق ما في السماوات وما في الأرض وأبدع في خلقة ، سبحان الخالق ، وحكمة الله في الخلق والغاية العظيمة التي علمنا إياها رب العزة هي أعمار الكون بالعبادة والطاعة ، كما أن لله عز وجل حكمة في الخلق أيضا له حكمة في دينه الإسلام . قال تعالى يريد الله أن يخفف عنكم وخلق الإنسان ضعيفا سورة النساء أية . قال تعالى وله ما في السماوات والأرض وله الدين واصبا أفغير الله تتقون سورة النحل أية . مع أن الله تعالى هو الذي خلق كل شيء وخلق الإنسان وخلق الدين ، فلم يترك الأمر إلى الفطرة أو إلى العاطفة أو إلى العقل ، ولكن أرسل الأنبياء والرسل ليعلموا الإنسان ما لم يعلم ويرشدوهم إلى فطرة الخالق وإتباع أمرة والحصول على رضوانه. قال تعالى أفغير دين الله يبغون وله أسلم من في السماوات والأرض طوعا وكرها واليه يرجعون سورة ال عمران أية . الإسلام دين الحق والحقيقة دين الله، ولذلك لم يجعل اعتناق الإسلام إجبار أو إكراه لأنه الحق والفطرة قال تعالى لا أكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد أستمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم سورة البقرة أية . أن دين الله الإسلام ولذلك فأن الفطرة التي خلق الله عليها الإنسان فطرة الإسلام، كما أن الله تعالى جعل الإسلام دين لكل مخلوقاته ، سبحان الله ، ومع أن الفطرة تدل الإنسان على الله تعالى وعلى دينه ، جعل رب العزة للإنسان حق الاختيار بين النجاة في الدنيا والآخرة وبين السخط والمذلة وبأس المصير في الدنيا والآخرة . لان الإسلام دين الله الحق وفطرة البشر تعهد رب العزة في حفظة من كل مكروه ، قال تعالى أنا نحن نزلنا الذكر وأنا له لحافظون سورة الحجر أية .