السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله اخواني الاحباء انصار ومحبي الجهاد والمجاهدين العامليت تحت راية كتاب الله وسنتي انقطعت عنكم فترة لظروف في الشبكة عندي ورجعت بفضل من الله ومنة منه سبحانه وتعالي فالشوق اليكم كشوق الظمئان في صحراء فلاة الي الماء العذب الزلال وها قد ارتويت بدفء العودة اليكم فالحمد لله اولا واخرا اقدم اليكم فيديو من انتاجي المتواضع وفيه فضح قناة خليجية ناطقة بالانجليزية لعرض الافلام والمسلسلات والبرامج التافهة الامريكية وهي قناة دبي وان بالانجليزية ولم تعنينا القناة فقنوات الفسق تملاء السموات المفتوحة والمشفرة ولكن لما تذيع مسلسل صهيوني امريكي ومخرجه وبطله يهودي يسخر من المسلمات وبالاخص المحجبات واخص الاخص المنتقبات منهن فوقتئذ لنا معهم وقفة اخري وقد اخذت علي عاتقي فضح هذه المهزلة فكونوا عونا لنا علي فضح هذا الاعلام العميل المتامرك المتصهين والله من وراء القصد وحسبنا اللله ونعم الوكيل كاتبه وناشره ابو بصير السلفي واليكم رابط لتحميل ملف الفيديو . . ورابط اخر علي الميديا فاير . . لا تنسونا من صالح دعائكم