في زمن شفط الغيرة والكرامة والشرف من مؤخرات رجالات ومسؤولي السلطة اللا فلسطينية في زمن الخنوع والتهويد والصهينة والامركة و عبادة المال التي يصدرها جل الاعلام اللا فلسطيني واللا عربي في زمن النذالة والقذارة والانحطاط الاخلاقي والعربدة الصهيونية تهان الحره الفلسطينية العربية المسلمة من قبل بطلجية الكلب الاجرب بنيامين نتنياهو في الضفة الغربية ومع كل هذا لايزال الكثيرين يعبدون رب صنم تمثال الحرية الامريكية ومع كل هذا لايزال الكثيرين يقدسون القذر شمعون بيريز وسلة النفايات المنحوته بأسم الكنيست الصهيوني ومع كل هذا لايزال الكثيرين يتمسكون بانقسامات ضفستان وغزستان عجيب عليك يا شجرة الزيتون ما كنت هكذا ورب القدس. . . 