كتبها إمارة القوقاز ، في يناير نشر في أصبح الجهاد جزء لا يتجزأ من حياة المسلمين في داغستان. كوكبة المجاهدين يحل مكانهم الجيل الجديد من جند الله. الحرب هي الحرب والحروب التي بلا خسائر هي في الأفلام فقط. يقول الله في القرآن فيقتلون ويقتلون التوبة يتمنى المجاهدون الشهادة في ساحة القتال. المنافقون والجبناء يخيفهم مثل ذلك الموت ويقولون عنهم أنهم ضحايا لا معنى لهم. وبالرغم من محاولة إقناعهم بأنهم مخطئون. فإنهم لا يتأثرون بآيات القرآن، ولا بكلمات رسول الله، ولا آراء العلماء الذين يتحدثون عن الجهاد. الجهاد بمشيئة الله مستمر على أرض القوقاز. ولا فائدة من النواح ونبش الماضي، ولا فائدة من إنشاء أية نظريات، إلا أنه سيكون و إذا نعم فقط . لما كان هناك شيء. دعوا وساوس الشيطان. ما جرى كان قضاء وقدرا من الله. وقال قال أخونا مراد لاهيجالوف رحمه الله ليس من الضروري جني الثمار، إذا كان يتم إعداد العصيدة. إذا كان المسلمون إعتمدوا فقط على العدد والقوة لما خرج العرب خارج حدود جزيرة العرب. كم مرة إنتصر المسلمون بعدد أقل بكثير على جيوش عدوة أكثر عددا وأقوى؟ العديد منكم كان لديه فرصة أن يقوم بشيء قبل الجهاد، لكنكم لم تقوموا بذلك. هذه الفرصة متوفرة الآن، ولكنكم لا تنتهزوها مرة أخرى. مثل هؤلاء الأشخاص دائما لديهم مشاغل، وذلك ليس كل شيء. إنهم يعطون الأعذار المثالية. إذا كانت الدعوة، في مستوى الدولة ، تملأ الملاعب، والتلفاز، والراديو، القنوات الفاضائية. إذا كان الجهاد، الكتائب والفرق المسلحة. وإلا فليس هناك قدرة، وحتى في مصطلح القدرة لديهم هي الدعوة، التي تمنع نشر الخوف أمام الكفار و تشجع حب الدنيا. زيارة واحدة للشرطة كل دعوتهم موجهة مباشرة ضد الإسلام، بالرغم من أنهم يقولون بأنهم يريدون الخير. ماذا تقولون؟ . اليوم ليس هناك شروط للجهاد. شرعا وعقلا. في العالم ليس هناك دولة فيها الجهاد. الجهاد ليس موجودا لا في العراق، أو أفغانستان، أو فلسطين، وخصوصا في القوقاز، ولا في أي مكان آخر. . الآن زمان الدعوة. قارنوا وضعنا اليوم بالفترة المكية. . إستهزاء الكفار من الإسلام، وقتل المسلمين، يجب أن نتحمل منع الدعوة للإسلام بصمت. حسنا، كحل أخير، القيام بمظاهرات علنية، والنشاط السياسي. . إنهم يقولون بأن المجاهدين ليس لديهم علم وبأنهم مخطئون، ولكنهم يعترفون بأن الذين يذهبون للجهاد ويستشهدون هم من خيارهم وأنهم لا يعرفون أكثر من الإفتراء. . إنهم يعرضون الإسلام السياسي، ويقترحون المشاركة في إنتخابات الكفار، والتعاون مع الفاسدين، ومحاولة شق الطريق في سلطة الكفار، مع أنهم يعلمون جيدا بأن ذلك الطريق مغلق للأبد من قبلهم، إذا لم يغيروا دينهم. إن الكفار لن يعطوهم تلك السلطة، ولا حتى نقير تمر كما قال الله في القرآن. قبل الإجابة على هذه الشبهات، من الضروري أن نوجه لهم عددا من الأسئلة، التي لن يجيب عليها أي أحد منهم، وهي متى سيأتي وقت الجهاد؟ وهل هناك دولة فيها الجهاد وإذا كان هناك جهاد، مثلا، فهل الجهاد الفلسطيني يختلف عن الشيشاني؟ ماذا نفعل إذا هاجم العدو بلادنا، وقتل أطفالنا، وإغتصب نساءنا، وإقتحم منازلنا، ودنس ودمر مساجدنا؟ وإذا إقتحم الطاغية والسارق منزلكم ما هو شكل الدعوة التي ستقومون بها ولماذا لا يقومون بهذه الدعوة، مفضلين أن يضربوا بصمت تحت الكرسي؟ إذا كنا اليوم في الفترة المكية، لماذا لا تنزلون إلى الشوراع، والمناطق، لماذا لا تأتون إلى الناس وتبدؤون بالدعوة علنا لدين الله كما فعل المسلمون في مكة؟ لماذا تخافون من الضرب والسخرية في سبيل الله؟ إذا كنتم تعتبرون الشرطة غير مرتدين، ولكن مسلمين، فلماذا لا تذهبون إلى المكتب الإقليمي وتدعون إخوانكم بأن يغيروا فكرهم ويؤمنوا تماما بالله؟ لماذا، تقولون بأن قمة الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر فلماذا لا تدعونه إلى دين الله؟ لماذا لا تقولون للأمير بأنه طاغية، وسوف يعاقبه الله في الدنيا وبالنار في الآخرة، إذا لم يتب؟ إذا كان المجاهدون لا علم لهم، فلماذا لا تنضمون لهم وتعلمونهم؟ لماذا أنتم صامتون وتخفون هذا العلم والجاهلية تغمر داغستان؟ لماذا لا تصححون على الأقل بكلمة؟ لماذا تقولون ما لا تفعلون؟ والآن هل ستتكلمون؟ خلافا لكم نحن لدينا برنامج سياسي، وعسكري، وإقتصادي واضح وفعال. إنه ليس مبينا على الشبهات ونظريات الكفار، ولكنه مبني على القرآن والسنة. فرض الله علينا الجهاد لعدة أسباب . الجهاد القتال ضد الشرك، والكفر، حيث إن الله لا يسمح بالإشراك به. نحن نريد أن ندمر نظام الكفر، وندمر رموز الطاغوت، الذين أوجدوهم بأنفسهم كالرؤساء ، و النواب ، و الوزراء ، و القضاة وغيرهم. الذين أخذوا الناس من عبادة الله إلى عبادة شخوصهم وأهوائهم. وإستبدالهم شريعة الله بنزواتهم وخداعهم، والقوانين الفاسدة، التي تهدف لإفادة هؤلاء الرموز . . إزالة أية عقبات، تحول دون نشر دعوة الله. الجهاد يهدف لإزالة العقبات في وجه الدعوة، التي هي اليوم فرض عين على كل مسلم، تماما كالجهاد. نحن على الإستعداد وسوف نصفي أي أحد سيمنع الدعاة المسلمين من إيصال كلمة الله ونشر الحق بين الناس. الدعاة يجب أن يقوموا بالدعوة، والمجاهدين سيؤكدون الحماية الجسدية لحمايتهم من تعديات الكفار ومعاقبة أي أحد سيحاول أن يوقف دعوة الله. ما الذي يجب أن نفعله من أجل الدعوة اليوم؟ نحن نفهم الدعوة اليوم ليس بتوزيع منشورات حول الصلاة. الدعوة لدين الله أولا وقبل كل شيء، هي الدعوة للتوحيد، الدعوة ل لا إله إلا الله ، الدعوة لعبادة الله وحده لا شريك له. الدعوة اليوم يجب أن تستهدف أساسا إعادة توحيد عبادة لله. الذي من أجله جاء كل الرسل. الدعوة يجب أن تهدف إلى كشف الشرك، والبدع، والهرطقة، المنتشرة بين العديد من المسلمين اليوم. بالتحديد، هذه الدعوة، هي وحدها الصحيحة وتتوافق مع سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، الذي أرسل صحابته لقبائلهم وبلادهم، وأمرهم أولا وقبل كل شيء، الدعوة إلى التوحيد، لا إله إلا الله ، ثم بعد ذلك باقي أركان الإسلام. . حماية العقيدة الإسلامية من أية أخطار تهددها. بالتحديد، المجاهدون اليوم هم المدافعون عن دين الإسلام، وفي المقام الأول، العقيدة، من الأخطار، التي تهددها. هذا الخطر والهجمات تأتي من عدد من الطوائف المحسوبة على الإسلام كالصوفية، والإخوان المسلمين، وحزب التحرير، والتكفير، وغيرهم. العقيدة الإسلامية واحدة ومن الضروري فهمها كما جاءت عن النبي صلى الله عليه وسلم وصحابته، وليس من تعاليم تعاليم يوسف القرضاوي أو سعيد أتساييف. الإيمان بالله وحده، والإيمان بالأسماء والصفات، والإيمان بالقرآن وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتبني أركان الإسلام وعدم تشويه معاييرها، وإتباع الشريعة، ومبادئ الولاء والبراء ، وتقديم العون للمسلمين والإخوة في الله، كل ذلك يدخل في العقيدة الإسلامية. من الممكن أن نطيل البكاء وأيدينا المفتوحة بأننا جميعا مسلمين، وجميع المسلمين إخوة. إخواني نسوا اليوم مع من نحن إخوة، بعد أن إبتلعوا المكائد الساسية، إنهم يروجون لشعار يا مسلمي العالم إتحدوا . ولكن على ماذا نتوحد ومع من؟ من الضروري أن نتحد ونحمي لا إله إلا الله . التوحيد فهو غطاء عن النار وموحد للمسلمين. هذه الكلمة هي الأخوة ومصدر للحب، حيث أن الله أدخل المحبة في قلوب الموحدين. تحت هذا الشعار والبرنامج السياسي المجاهدون مستعدون للإجتماع مع الجميع، الذين يريدون أن يعودوا لدين الله. . الدفاع عن المسلمين وأرضهم. المجاهدون اليوم هم فقط المدافعون عن المسلمين وأرضهم. ولو لا وجودهم لكان الكفار السيئين قتلوا من المسلمين أعدادا لا مثيل لها وفقط جهاد المسلمين لا يعطيهم الفرصة لتدمير السكان المسلمين تماما. الكفار والمرتدون يخافون اليوم المجاهدون الذين لا نظير لهم. هؤلاء أعداء الله يحملون الخوف من إنتقام المجاهدين، الذين يصفون من يتمادى منهم، وينظفون الأرض المسلمة من الحثالة البشرية. من يستطيع أن يقاتل فليقاتل أعداء الله، من يستطيع أن يدعو بكلمة فليدعو بكلمة، من يستطيع المساعدة بالمال فليساعد، من لا يستطيع حتى هذا، فليدعو للمجاهدين، وإسأل النصر للمسلمين، بعد هذا فليس هناك إيمان، ولا حبة خردل. كل نفس ستحمل وزرها، فلا تحملوا وزر الآخرين، وكذلك وزرك لا يحمله الآخرون، وإلا سوف تثقلك يوم القيامة. لا تبقى غير مكترث بإخوتك وأخواتك، ساعد من أجل الله ولا تنتظر ردا على ذلك. توكل على الله ولن يتخلى عنك. إنضم للطائفة المنصورة وتذكر بأنه في أية حالة سوف تكون أحد أولئك المنتصرين، حيث أن النصر أو الجنة سوف تكون جزائك. الله أكبر جماعة الشريعة . . ... 