بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الاحد التاسع من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي باطلاق صاروخي على احد مقرات جيش المهدي المرتد وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وذلك في منطقة سبع البور شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيشالإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 