بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجاميعنا الهندسية التابعة لقاطع شمال بغداد من إطلاق ثلاثة صواريخ سناب على قاعدة البكر التابعة للقوات الأمريكية وكانت الإصابة مباشرة، واعترف العدو بعد يومين من الإطلاق بتدمير طائرة مروحية في القاعدة، علما أن قوات الاحتلال شنت حملة دهم واعتقالات لمكان الإطلاق، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية شعبان ه م لمراسلة المكتب الإعلامي . . 