بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة من صباح يوم الاربعاء الثامن من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قنص جندي أمريكي كان ضمن رتل على الطريق العام في اللطيفية جنوب بغداد خارج والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق