الاحد يونيو من قوات القذافي يسلمون أنفسهم للجيش التونسي مفكرة الاسلام في خطوة هي الثانية من نوعها منذ إندلاع الأزمة الليبية في فبراير الماضي، سلم العشرات من قوات العقيد معمر القذافي أنفسهم إلى وحدات من الجيش التونسي متمركزة على طول الحدود التونسية الليبية. وقال خليفة العويدي المقيم في منطقة الذهبية نحو كيلومترا جنوب تونس العاصمة في اتصال هاتفي مع يونايتد برس انترناشونال إن الجنود والضباط الليبيين ينتمون إلى كتيبة عسكرية ليبية كانت متمركزة في منطقة أم الفار المحاذية للحدود التونسية . وأوضح أن عددهم ، ودخلوا الأراضي التونسية بكامل أسلحتهم ومعداتهم الحربية، وقاموا بتسليم أنفسهم إلى الجيش التونسي المتمركز في المكان . وهذه هي المرة الثانية التي يقدم فيها عدد كبير من الجنود والضباط الليبيين الموالين للقذافي على خطوة من هذا النوع في حين كانت الأولى في الرابع عشر من الشهر الماضي عندما حاولت كتيبة عسكرية ليبية تتألف من جنديا ،التوغل داخل الأراضي التونسية للقيام بعملية إلتفاف على المعارضة الليبية المسلحة التي تسيطر حاليا على الجانب الليبي من المعبر الحدودي وازن الذهيبة . وازدادت وتيرة عمليات الانشقاق عن القوات الموالية للعقيد القذافي في الفترة الماضية بشكل لافت، حيث تكرر فرار عدد من الضباط الليبيين بحرا إلى تونس التي إستقبلتهم. وكان ميناء الكتف بمدينة بنقردان التونسية قد استقبل قبل ثلاثة أيام أكثر من عسكريا ليبيا قالوا إن قرار فرارهم من ليبيا جاء ليس خوفا من الموت بل رفضا للقتل الذي يمارس ضد أبناء الشعب الليبي . . . ... . الاحد يونيو من عناصر كتائب القذافي يسلمون أنفسهم للجيش التونسي مفكرة الاسلام فر مائة عسكري من عناصر الكتائب الموالية للعقيد معمر القذافي إلى داخل الأراضي التونسية حيث سلموا أنفسهم إلى الجيش التونسي، وفق ما أفادت مصادر إخبارية تونسية السبت. وأوردت صحيفة العطوف الإلكترونية المحلية نقلا عن مصادر أمنية، أن العساكر الليبيين من رتب مختلفة سلموا أنفسهم صباح السبت إلى الجيش التونسي بأحد المراكز المتقدمة بمنطقة اللملس القريبة من قرية أم الفأر الليبية، الواقعة شرق معبر ذهيبة التونسي. ونسبت الصحيفة إلى عسكريين ليبيين سابقين إن حالة من الإحباط تعم صفوف الجيش الليبي بعد رواج أخبار عن استعداد القذافي للتخلي عن الحكم، بينما لم يؤكد أي مصدر عسكري رسمي هذا الخبر. وكان أكثر من مائة وخمسين عسكريا ليبيا بينهم ضباط ومسئولون أمنيون فروا إلى تونس خلال الأسابيع القليلة الماضية معلنين انشقاقهم عن نظام القذافي. وفي نهاية مايو، أعلن ضابطا ليبيا انشقاقهم عن كتائب القذافي عقب وصولهم إلي العاصمة الإيطالية روما، ليصل العدد آنذاك إلي ضابط معظمهم عمداء وجنرالات. وشهد النظام الليبي انشقاق العديد من المسئولين البارزين وعسكريين ودبلوماسيين على النظام الليبي الذي يواجه انتفاضة لا سابق له تهدف إلى إزاحة العقيد معمر القذافي من السلطة بعد عاما من وصوله إلى الحكم. . . ... . 