لمحطة الوحيدة لتوليد الطاقة الكهربائية في قطاع غزة مفكرة الإسلام صرح مصدر مسئول بسلطة الطاقة الفلسطينية اليوم السبت بأن محطة كهرباء غزة الرئيسة ستتوقف عن العمل بشكل كلي غدا الأحد بسبب نقص الوقود. وقال كنعان عبيد نائب رئيس سلطة الطاقة في حكومة هنية إن محطة الكهرباء في غزة أوقفت أحد المولدات الرئيسة بسبب النقص في الوقود. وأضاف عبيد في تصريحات صحفية أن المحطة ستوقف عملها كليا غدا ما لم يدخل الوقود عبر المعابر. وكانت شركة توزيع الكهرباء في قطاع غزة قد وجهت تحذيرا الأسبوع الماضي من توقف المحطة عن العمل بالكامل إثر توقفها جزئيا وذلك بسبب نفاد الوقود الصناعي اللازم لتشغليها. وذكرت الشركة أن الدمار البالغ الذي وقع في قطاع غزة يمنع تقديم الخدمة ما لم يتم تزويد الشركة بالمواد اللازمة لإعادة بناء وتأهيل قطاع التوزيع. وأوضحت الشركة في بيان لها أن الوضع الجديد سيفرض برنامجا قاسيا للغاية لتوزيع الكهرباء قد تصل فترة الانقطاع فيه لأكثر من ساعة يوميا على جميع المرافق والخدمات الإنسانية التي لحق بها الدمار والتي تعتمد بشكل رئيس على استمرارية الخدمة الكهربائية ولم تعد قادرة على تحمل هذه الأوضاع. وحثت الشركة كافة الجهات الرسمية والمعنية على الإسراع في توفير مستلزمات إعادة بناء شبكات التوزيع والعمل على إيصالها لقطاع غزة ، كما طالبت الرأي العام الدولي بالضغط على الكيان الصهيوني لإدخال وقود محطة الكهرباء.