أولا أريد تهنئة الأمة الإسلامية بمناسبة عيد الأضحى المبارك أعاده الله علينا جميعا بالخير واليمن والبركات. كما يعرف الجميع فان التغيير سنة الحياة و الدوام لله وحده و لكن الحياة الدنيا تتغيير أحيانا للأفضل و أحيانا للأسوأ. وها نحن نري تغيرا حسنا من الملا عمر للوطنية و الشعوبية الأفغانية يحث فيها علي حفظ دماء و ممتلكات المسلمين و تجنب ما هو مخالف للشرع من قتل و جرح عامة الناس. و إليكم نبذة مما ذكره الملا عمر في رسالته بمناسبة عيد الأضحى المبارك إلی المجاهدین الأبطال الغیورین في الخنادق ...طبقوا علی أنفسكم أوامر الله سبحانه وتعالی بشكل كامل، واحرصوا علی الألفة والوحدة في صفوفكم، واجتنبوا الفرقة والاختلاف، وأطیعوا مسؤولیكم في أمور الجهاد، واحرصوا علی محافظة الممتلكات العامة والخاصة أثناء عملیاتكم، وركزوا في العملیات الاستشهادية علی الأعداء المحتلین وعملائهم، وأهدافهم الهامة، فإن تجنیب عامة الناس من القتل والجرح هي مسؤولیة كل مؤمن، لأن استهداف عامة الناس بالقتل و الجرح أمر لا یجوز شرعا في أیة حالة، وهو أمر لا یبیحه دیننا الحنیف أبدا. ...ولیكن من أولویات عملكم رضا الله سبحانه وتعالى ثم الإحسان إلی شعبكم المضطهد، و لیجد منكم الشیوخ الكبار و وجهاء الناس الاحترام و التقدیر، كما یجب أن تشفقوا علی الصغار، و اهتموا بمراعاة العدل الحقیقي في أداء الحقوق إلی أصحابها، و التزموا بالرعایة الكاملة لأصول و لوائح الإمارة الإسلامیة لتسییر أموركم الجهادیة بشكل جید. التزموا بالشورى، واتخاذ التدابیر القویة، و استفیدوا من التجارب في إجراء العملیات العسكریة ودفع الشكاوی، و الحد من تحمل الخسائر، و الأمور لجهادیة الأخرى درءا للخلافات، و راعوا جانب الاحتیاط للحفاظ علی أرواحكم. واحترموا حقوق من یستسلم لكم من المخالفین، وقد بدأت هذه السلسلة الآن ولله الحمد. و إن شاء الله يتعظ أمراء القاعدة من أمثال أبي حمزة المهاجر المسئول عن غزوة الأسير التي أدت بحياة العشرات من عامة الناس من الملا عمر و يحقنوا دماء المسلمين. ولعل أمراء القاعدة يتذكروا أنهم بايعوا الملا عمر أميرا للمؤمنين فليتعلموا منه.