أسئلة من لبناني سني سوف أجيب عليها معه دفاعا عن لبنان لا دفاعا عن حزب الله الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومذل الكفرة والرافضة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه والأطهار الأبرار وبعد وللأسف ما زالت أمتي الحبيبة في غفلة من أمرها إلا من رحم الله ، ولا زال هناك من بني جلدتي ومن على ملتي من لا يعلم حقائق الأمور رغم وضوحها وضوح الشمس في رابعة النهار ، ورغم أن الغرب فهمها وسار يلعب على أوتارها إلا أنه ما زال هناك من يعيش في غيبوبته وتحت ظلامه الدامس في حيرته لا يدري أين الطريق ولا أين الحقيقة لقد أرسل لي سائل من لبنان متابع لمواضيع المنتديات يسأل عن أشياء تمر بخاطره وقال إنه يعلم ماذا يفعل ولكن للأسف هناك من هم يثبطون من عزمه حتى يثنوه عن أمره وحتى لا أطيل في أمره وهو هام لكل مسلم أدخل في أسألته مباشرة أخي الكريم أبو عبد الرحمن حفظه الله كلام كثير لا يهم المهم أخي أريدك أن تشاركني تلك الأسئلة وإخواني من أهل السنة حتى يعلم الجميع أننا لا نخون ولا نغدر السؤال الأول هل لي بإبلاغ اليهود عن مواقع حزب الله وبيوتهم وأماكن تواجدهم وأساعدهم على القبض عليهم ؟ لا تستغرب السؤال أخي حنانيك على أخيك فسوف تسألني لماذا أسأل هذا السؤال الذي يبدو غريبا لمن لا يعرف أو تنطلي عليه حقائق الأمور لن أذهب للتاريخ البعيد أخي وأتحدث عن خيانات الرافضة لنا نحن اللمسلمين على مر أربعة عشر قرنا من الزمان لأن كل منا لم يعش تلك الحقبة من الزمن ولم يذق مرها وعلقمها ولكن سوف أتحدث عن ما نعيشه الآن ونشعر به ونذوق مره وعلقمه ألم يقوم الرافضة أخي في العراق بالهجوم على الفلوجة أهل السنة جنبا لجنب مع الأمريكان في قتل السنة ؟؟ ألم يقوم الرافضة أخي في العراق بتسليم المجاهدين في وقت الحرب مع الأمريكان رغم أن العراق بلد الجميع سنة وشيعة وكان لابد عليهم إن كان عندهم دين أن يدافعوا مع أهل السنة عن حرمات المسلمين وبلادهم ؟ إنه أخي نفس الموقف الآن هم يقاتلون اليهود وهي بلدي وبلدهم ويمكنني أن قوم بنفس الشيء ألم يخذل الرافضة أهل السنة في حربهم مع الأمريكان بل وسلموا البلاد كلها ليد الأمريكان ؟؟؟ فهل أفعل ذلك بلبنان ؟؟؟ السؤال الثاني لماذا أخي أدافع عن الرافضة ودمائهم وهم يستحلون دماءنا في العراق وفي أفغانستان وغيرها ؟؟ أو لم يقوموا أخي بحرق المجاهدين مع الأمريكان في قلعة جانجي وهم أحياء ؟؟؟ ألم يقتلوا أهل السنة في العراق ويستحلون دماءهم ومساجدهم وبيوتهم ونساءهم وأطفالهم ؟؟؟ وكل يوم أخي يمر علينا في لبنان ونحن نشعر بخطورة هؤلاء علينا وكيف أنهم قوم لا قلوب لهم ولا عقول ولا رحمة وكل ولاءهم لإيران الرافضية التي يقضي على أهل السنة هناك وعلى علمائها وهذا أمر صار واضح معروف للجميع إن الأمر لا يبدو لي أخي محيرا وأسئلتي نابعة من ديني ومن خوفي على بلاد الإسلام وأنا أعرف إجابتها سلفا إنني أخي لن أدل على أماكن الرافضة ولا بيوتهم ولا أماكن تواجدهم لليهود فنحن قوم لا نعرف الغدر كما علمنا نبينا الكريم صلى الله عليه وسلم إنني أخي أقف اليوم في لبنان مدافعا عن أهلها وعن دارها فهى بلد من بلاد المسلمين ولكن فرق أخي بين دفاعي عن المسلمين المستضعفين ودفاعي حزب الله ، فحزب الله يوما لم يدافع عني وإنما يدافع عن أجندته الخاصة وحزب الله أخي يدافع اليوم عن إستراتيجية إيران في المنطقة وهذا يعلمه الجميع هنا في لبنان ؟ لذلك لابد أن يعلم الجميع أننا لسنا مثل هؤلاء الرافضة في حقدهم ولسنا مثلهم في خيانتهم السؤال الأخير رغم أنني سني لبناني إلا أنني أتعجب من هؤلاء الذين يدافعون عن حزب الله الرافضي ويبكون عليه ويعتبرونه مخلصا للأمة ولم أراهم يبكون أهل السنة في العراق ومجاهديها رغم أنهم حقا هؤلاء هم مخلصي الأمة وليس الرافضة ؟؟ فلماذا أخي هؤلاء لا يبكون على أهلنا هنا وهناك ويبكون على أعداءنا في كل مكان ؟ والله وحده هو المستعان الطحاوي نقله المكي