. أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية احدهما ضابط برتبة مقدم بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما صباح اليوم شرق العاصمة بغداد، في ثالث انفجار من نوعه خلال اقل من ساعة . وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية صباح اليوم على شارع محمد القاسم بالقرب من منطقة بغداد الجديدة شرق العاصمة، اسفرت عن إصابة اثنين من عناصرها أحدهما ضابط برتبة مقدم، وإلحاق أضرار مادية بإحدى عجلات الدورية . وأشار المصدر الى ان القوات ألامنية الحكومية اغلقت الطريق المذكور وفرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجريحين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وكانت بغداد قد شهدت مساء أمس الأربعاء، إصابة خمسة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط نتيجة انفجار عبوتين مماثلتين في مكانين منفصلين بمنطقة بغداد الجديدة شرق العاصمة، واصابة ثلاثة مدنيين في انفجار عبوة ناسفة على جسر المشتل في المنطقة نفسها، فيما نجا مدير عام دائرة السينما والمسرح شفيق المهدي من محاولة اغتيال بانفجار عبوة لاصقة في سيارته بمنطقة الكرادة وسط بغداد. خلي يفيدكم المالكي...تقتلون في سبيل ايران 