أحببت أن اضع هذا الموضوع في منتدى النقاش المفتوح ولكن تعذر علي ذلك أخواني الكرام ما هي المسببات التي حالت دون أن يرفع الشباب الثوار في البلدان العربية الرايات والمظلات الإسلامية ؟؟ لماذا لا تكون الثورات لتحكيم شرع الله في الأرض ؟؟؟؟ لماذا هذا التخوف من الإسلام؟؟ نجد ونسمع الكثير ممن يدعون ويؤيدون الثورات ينسلخون وينفون أي صلة لهم بالجماعات الإسلامية والسلفية بل وكل هذه الثورات التي نراها تحمل الأعلام والرايات العلمانية لماذا لا يمزقونها ؟؟ويستبدلون بها راياتهم ودستورهم الحقيقي الإسلام ؟ ما هي السلبيات والأخطار التي ستواجه الثوار إن هم أعلنوها ثورات اسلامية؟؟اليس فيهم من يقتل الآن وقبل ؟؟أليس أولى أن نموت ونقتل ونناضل ونحن تحت مظلة الإسلام ؟ لا مظلة العلمانيين ؟؟ مع أننا نؤيد أي ثور على الظلم ..ولكن نستغرب منها ونستنكرها لعدم رفعها لراية الإسلام وتبنيها المشروع الإسلامي الصحيح دون خوف أو وجل؟ أحببت مناقشتكم والإستماع لآراء جميع الأخوة الأعضاء حول هذه التساءلات وغيرها للفائدة والإفادة والمعرفة والوقوف على احدى القضايا الرئسية الحالية التي تهمنا جميعا وتهم الأمة الأسلامية والعربية أخوكم مناصر الوحدة