بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح هذا اليوم الثالث من ربيع الثاني لسنة ه الموافق بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف تجمع للقوات الأمريكية في منطقة أبو غريب و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق . ... . . . ... . . . . ... . . . . . . . 