وار صوت كل مقاوم عربي لندن قالت دراسة اعدتها وكالة انباء الرابطة ان المؤسسات الاعلامية في دول الخليج العربي الحكومية والخاصة ساهمت في ايجاد مساحة واسعة لظهور ما يمكن تسميته ب القلم الجبان الذي يستطيع الكتابة في كل شيء الا ما يخص دول الخليج العربي. وحسب الدراسة التي شملت كاتبا عربيا ممن ينتمون لغير دول الخليج العربي والذين ينشرون مقالاتهم بشكل دوري في صحف تصدر من الخليج العربي او اصحابها هم من اثرياء هذه الدول فانه وعلى مدار اشهر من المتابعة لم يكتب هؤلاء ولو مقالة واحدة عن قضايا حساسة تعيشها دول الخليج العربي سواء كانت بمجال حقوق الانسان ، القواعد الاميركية، ما يتعلق بالتركيبة السكانية او ما يخص غياب الديمقراطية والشفافية وعدم معرفة مصير ثروات البلاد. وتقول الدراسة ان القلم الجبان ظاهرة معروفة عربيا وهي جزء من اعلام السلطة ونتاج واضح للعلاقة بين الفكر والانظمة العربية . وتكشف الدراسة ان كتاب كانت لهم القدرة على انتقاد نظام سوريا وليبيا والسلطة الفلسطينية ومصر لم يقرأ لهم اي شيء يخص نظام السعودية الذي يصنف ثاني اسوء نظام عربي بعد نظام العراق الذي اوجده الاحتلال الاميركي. ورصدت الدراسة كاتبا من دول الخليج العربي، حيث وجدت ان كتاب البحرين والكويت اكثر قدرة على مناقشة قضايا داخلية وان كان ذلك بشكل غير واسع مع عدم الاقتراب من مواضيع حساسة لا سيما ما يتعلق بسلوك الاسرة الحاكمة في الكويت مثلا. وحسب الدراسة فان هناك حالات فردية قليلة في بقية دول الخليج العربي الاخرى، لكن في العموم فان كتاب هذه الدول يمتلكون حرية اكثر حين يكون الموضوع الذين يتناولونه في كتاباتهم يتعلق بقضية خارجية، اما حين يكون الموضوع يتعلق بشان داخلي فيمكن ملاحظة مقدار الخوف والحرص في كتاباتهم . أخبار مرتبطة دعوة للانخراط في المنظمة العربية للاعلام المقاوم.. من اجل حشد القوى الاعلامية بدلا من تشتتها اموال الغرب الاستعماري وايران تعيد العمليات الاجرامية لمرتزقة الحوثي للواجهة وفساد الحكم في صنعاء سبب لاستمرارها صدق أو لا تصدق بعد أكثر من واحد وعشرين عاما من انتفاضة الشعب الأردني ضد الفساد والتفرد بالحكم مطالبا بالديمقراطية الحاصلة على جائزة نوبل للسلام التي أبحرت علي متن سفينة راشيل كوري إختاروا السلام، إنهوا حصار غزة 