بسم الله الرحمن الرحيمفقد يسر الله لادارة منتديات البراق الاسلامية باستحداث قسم جديد باسم جامع الاخبار . يحتوي هذا القسم على اخر اخبار اهم الوكالات والقنوات الفضائية التالية الجزيرة نت مفكرة الاسلام وكالة حق وكالة الاخبار العراقية العربية العربية العربية . وستمكن هذه الخدمة زوار المنتدى الكرام من الاطلاع على كل الاخبار الاسلامية والعربية والعالمية من دون عناء . النقل من هذه الوكالات والقنوات الفضائية يكون عن طريق النقل الالي وبذلك لايعبر اي خبر عن راي منتديات البراق الاسلامية . وننتظر مقترحاتكم واراءكم حول القسم الجديد . العقاد اداري في منتديات البراق الاسلامية