ذكر مصدر امني في شرطة نينوى يوم الثلاثاء الموافق بأن مدنيا قتل حين اطلق مسلحون النار عليه داخل محله في سوق باب السراي وسط مدينة الموصل، مشيرا الى ان القتيل يدعى عامر شهيدو وكان داخل محله الخاص حين اطلق المسلحون النار عليه أمام المارة قبل ان ينسحبوا الى جهة مجهولة. في حين ذكرت مصادر مطلعة في منطقة باب السراي بأن حادث الاغتيال جاء بعد ايام من قيام القتيل بالمساهمة باعتقال احد المسلحين في المنطقة بعد مشاركته في اغتيال احد افراد الشرطة. وعلى صعيد متصل اعلن المصدر ذاته بأن مدنيا اخر قتل بإطلاق النار عليه من قبل مسلحين في منطقة السرجخانة وسط المدينة. . . . منقووول