بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد تتبع رجال الأمن بدولة العراق الإسلامية أعلى الله رايتها أحد ضباط مخابرات وزارة الداخلية المزعومة بولاية بغداد، واغتالوه بعون الله تحت جسر البياع، في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. من جهة أخرى لقي مسئول كبير بحكومة المالكي الصفوية مصرعه على أيدي رجال الأمن أيضا وسط الولاية، جراء استهدافه على الطريق العام في يوم الأربعاء، ويستقلان عجلات رباعية الدفع، هم وحمايتهم وحرسهم الذين لم يغنوا عنهم شيئا، والله أكبر، ولله العزة ولرسوله وللؤمنين. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية القضاء على رئيس المجلس البلدي المزعوم بحي اليرموك بولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد فجر جنود الدولة الإسلامية أعزها الله عبوة ناسفة في منطقة حي اليرموك بولاية بغداد، على موكب المدعو صالح منصور حسين ، والذي هو رئيس المجلس البلدي المزعوم، وإصابة اثنين من عناصر حمايته بجروح خطيرة، ويشغل عدد من المناصب الإدارية في دولة نوري المالكي الصفوية، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد تمكن و بقوة الله فيلق الصديق نصره الله من نصب كمين محكم، والذي هو عبارة عن سيارة مفخخة ملئت بكميات كبيرة من المواد المتفجرة ، وركنها بالقرب من مقر الصحوة المزعومة في منطقة سبع إبكار بالرصافة ضمن ولاية بغداد، وبعد أن تجمع بقدرة الله أعداد كبيرة منهم على السيارة، أقدم جنود الدولة الإسلامية أعلى الله رايتها على تفجيرها عليهم، والتي جعلتهم بعون الله كهشيم المحتضر، وأسفرت عن مقتل أكثر من خمسة وعشرين جنديا منهم عدة قياديين؛ وإصابة آخرين منهم بجروح خطيرة، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد تمكن و بقوة الله فيلق الصديق نصره الله من نصب كمين محكم، والذي هو عبارة عن سيارة مفخخة ملئت بكميات كبيرة من المواد المتفجرة ، وركنها بالقرب من مقر الصحوة المزعومة في منطقة سبع إبكار بالرصافة ضمن ولاية بغداد، وبعد أن تجمع بقدرة الله أعداد كبيرة منهم على السيارة، أقدم جنود الدولة الإسلامية أعلى الله رايتها على تفجيرها عليهم، والتي جعلتهم بعون الله كهشيم المحتضر، وأسفرت عن مقتل أكثر من خمسة وعشرين جنديا منهم عدة قياديين؛ وإصابة آخرين منهم بجروح خطيرة، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام منقول من شبكة الحسبة الإسلامية