قرة العينين في حصاد الثورتين فلتصنعوا ميدانا للثورة في كل عاصمة عربية .. إن أردتم الحرية ورسالة مهمة للحالة السعودية خاصة حامد بن عبدالله العلي لم يكد يحل علينا هذا العام السعيد حتى حلت علينا بركات السماء ، بهذه البراكين ، والزلازل الشعبية الميمونة ضد الطغاة ، ونحن متفائلون بإذن الله تعالى أنه إعصار شامل إنطلق ولن يبقي طاغية ولن يذر ، حتى يجتث ثقافة الإنبطاح ، والخنوع ، والهزيمة النفسية التي زرعتها هذه الأنظمة الفاسدة في الشعوب ، وسقتها بإعلامها الكذاب الخبيث ، ودعمتها بفتاوى شيوخ النفاق حمير الطغيان ، ومطايا البهتان ، لكي تقطف ثمارها هناك في عواصم التحالف الصهيوصليبي ، ليبقى مهيمنا على أمتنا ، منتهكا لمقدساتنا ، منتهكا لكرامتنا ، مغتصبا لحقوقنا . وذلك في الوقت الذي يهدد المسجد الأقصى حتى يكاد ينهار ، وتهود قدسنا العظيمة ، ويسام شعبنا العملاق في فلسطين سوء العذاب ، وتحتل بلادنا ، ويستهان بدماء شعوبنا المسلمة في كل مكان . وإن في قلبي لحسرة أن فاتني إلتقاط صورة خالدة مع صفوة الأحرار ، هناك في القاهرة قاهرة الطغاة هكذا فلنسمها من اليوم فصاعدا من أعلى قامة في كوكب الأرض ، أعني ميدان الثورة ، أو ميدان التحرير ، أو ميدان الشهداء ، ومن هناك أبدو في الصورة ، وأنا ألقي بنظرة إزدراء إلى الأقزام في أودية السفالة طغاة العرب ، وملاحقهم اللصوص الثلاث سراق مال الأمة ، وسراق ثقافتها ، وسراق دينها وإلى لعنة الله تعالى الأبدية أيها السقط ولندخل في المقصود ، ففي الثورتين المباركتين سبعة دروس مهمة سبحان الله .. أنظروا كيف تجلت كلمة الله تعالى العلية المقدسة بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون ، فالجماهير التي أسقطت أشد الأنظمة العربية فرعنة ، وأحكمها قبضة أمنية ، في تونس ، ومصر ، لم تكن تملك إلا حناجرها المباركة ، وهي تطلق صيحة الشعب يريد إسقاط النظام فلم تزل تزلزل صيحة الحق هذه ، عرش فرعون حتى تهاوى ، وفرت كلابه من بين يديه ، ومن خلفه ، مذعورة تصم آذانها صيحات الحق ، وتعمي أبصارها أنواره وسبحان الله أيضا .. تأملوا ماذا جرى لكل ذلك النفاق الذي كانت وسائل الإعلام الممتدة على مدى البصر ، تلوث هواءنا به ، ذلك النفاق كله ، أهازيجه ، وأغانيه ، وأبواقه ، وأقلامه ، طيلة ثلاثين عاما ، ثم ضاعفت جرعات النفاق مع الأيام الأخيرة محاولة إنقاذ الطغاة ، تأملوا كيف تلاشت أمام صيحة الحق في أيام معدودات ، فصار كل ذلك النفاق ، والكذب ، والزيف ، هباء منثورا ، كأن لم يغن بالأمس سبحان الله .. كأن صيحات الحق في ميدان التحرير .. عصى موسى التي تلقف ما يأفكون ، فرعون وسحرته قال الحق سبحانه ليميز الله الخبيث من الطيب ، ويجعل الخبيث بعضه على بعض فيركمه جميعا فيجعله في جهنم ، من أهم دروس الثورتين أنهما ميزتا بين الطيب والخبيث ، بين المثقف الشريف ، والمنافق المتزلف ، بين الإعلامي النظيف ، ومهرج الشاشة المتملق السخيف ، بين علماء الشريعة الأحرار ، وعلماء البلاط الفجار . بين قناة واحدة كانت تنقل الحقيقة ، وعشرات القنوات التي كانت تكذب ، وتكذب ، وتكذب ، بلاحياء ، تقودها قناة العبرية ، وكأن كل صحفييها الذين أقسموا على شرف المهنة ، حثالة من الأفاكين ، وشرذمة من لحاسي الأحذية ، وأتعجب والله كيف ينام هؤلاء على فرشهم ، وبين ضلوعهم هذه النفوس المنافقة ، ذوات الروائح المنتنة ولو لم يكن في بركات الثورة إلا هذه الفضيلة لكفاها فخرا . ومن هنا فينبغي لنا أيتها الأمة أن نصدر قائمة نطلق عليها قائمة العار ، فهي قائمة أبي لهب وامرأته حمالة الحطب ، ولندرج فيها كل الذين وقفوا ووقفن ضد إرادة الشعوب الحرة ، وطبلوا مع الطغاة ، ورموا الأشواك في طريق ثورات الحرية ، كما خلد الله تعالى في القرآن خزي أبي لهب وامراته ، جزاء وفاقا لسعيهم في إبقاء عروش الطغاة جاثمة على صدر الأمة ، وإهدارهم دماء الشعوب الثائرة لحقوقها ، بتسميتهم ، مثيري الفتنة ، والخوارج ، والمفسدين ما جرى في الثورتين دليل واضح على ما ذكرناه قديما ، وفي مواضع متعددة ، أن من أهم مفاتيح التغيير الذي ننشده التفريق بين نهج التعامل مع الإحتلال الأجنبي ، ونهج التعامل مع الطغاة والسلطات المستبدة في بلادنا ، وأن الخلط بينهما أدى إلى كوارث كبيرة على مسيرة المشروع الإسلامي . فهذه المعادلة هي أول معادلات التغيير التي تحتاجها أمتنا اليوم ، ويجب أن ننتبه إلى أن الثورتين نجحتا لأنهما انتهجتا نهج التغيير السلمي الذي ينطلق من حق الشعوب في الإحتجاج السلمي الذي يطالب بتغيير النظام ولو كان في الثورتين سلاح كلاشنكوف واحد لفسد الأمر ، وانتصر النظام وقد ثبت بلا مراء إمكان نجاح هذا النهج نجاحا باهرا ، وبوقت قياسي ، وبأقل تكلفة ممكنة ، وإن إحتاج إلى الصبر حتى يكتمل الوعي في الشعوب فليكن ، وقد مضى في حكم الأولين ليس المنتصر من يغضب ، ولكنه الذي يعرف متى يطلق الغضب. أما المعادلة الثانية فهي أن حشد التأييد من جميع مكونات المجتمع ، للخلاص من الخطر الأكبر الذي هو خطر على الجميع أولا ، هو سر النصر على الطغاة ، لأنهم إنما يقتاتون على تفرق الشعب ، وتناحره ، كما قال تعالى عن فرعون وجعل أهلها شيعا . وهذا هو سبب صنع المخابرات للحركة الدينية المشبوهة التي ليس لها هم سوى الطعن في الجماعات الإسلامية التغييرية ، ونشر عيوب المصلحين ، أعني الجماعة الإنبطاحية ، إلى جانب المثقفين المزيفين ، والكتاب المأجورين ، وسائر جوقة المنافقين ، الذين يلمعون أقدام الطغاة. وبإختصار النجاح في التغيير يكمن في البدء بإزالة التناقض الأكبر ، وحل المشكلة الأخطر ، وفق ميزان تقديم الأوليات ، والأهم على المهم . وهذا هو مقتضى الشريعة ، وعين الحكمة ، وقد كنت أقول لبعض الأخوة في العراق إن مشاركتهم في مشروع كبير للمقاومة الشريفة الصادقة يشمل جميع القوى المناهضة للإحتلالين الإيراني ، والأمريكي ، ولو في إطار وطني عام ، يقوده من يوثق بإخلاصهم ، مثل هيئة علماء العراق ، يحقق هذا الهدف في مرحلة أولى ، خير من هذا التفرق الذي لايستفيد منه إلا المحتل ، وأن المشاريع البديلة وإن امتلأت بالحماس المشكور ، هي جزئية ، وقاصرة ، وقصيرة النظر ، ولهذا هي عقيمة . وغير أنه وللأسف مدارك الوعي عند البعض لم تستوعب أبعاد هذه النظرة وكم تشكر حركة حماس على توظيف هذا المدرك العظيم النافع ببراعة جمعت يبن الحفاظ على الثوابت ، و المناورة الذكية في المتغيرات . وقد كتبت التأصيل الشرعي لهذا الفقه الواسع في رسالة صدرت في أواخر التسعينات الميلادية بعنوان قاعدة تعارض المصالح والمفاسد ، وتخريج بعض فروعها ، وهي على الموقع ، وقد ذكرت ثم النصوص والقواعد الشرعية ، ونقلت هناك من كلام أهل العلم ما يغني عن نقله هنا في هذا المقال المقتضب . هذا .. وأما تطبيقها على الثورتين التونسية ، والمصرية ، فهو أننا كلنا قد دعمنا الثورتين ، مع أن أيا منهما لم تكن ثورة إسلامية وفق ما ننشده ، ولكن لما يترتب عليهما من مصالح عظيمة تربو على المفاسد المقترنة بها . إذ من الواضح أن ما يدرء بهما من مفاسد النظام ، أعظم بكثير مما يقع بهما من مفاسد متوقعة لنهج علماني ، ولأن القاسم المشترك الذي حرك جمهور الثائرين هو التخلص من المظالم ، ونيل الحقوق ، وتحقيق العدل ، وهذه من أعظم مقاصد الدين الحنيف ، وأهداف المشروع الإسلامي ، فوجب علينا أن يكون لنا دور رئيس فيه ، إن لم نكن نحن الذين نقوده . ولاننسى أن المشروع الإسلامي الذي كان يعاني طيلة العقود الماضية ، هو أعظم المستفيدين من أجواء الحرية ، إذ نحن بين شعب مسلم ، عامته لن يقف في وجه خطاب القرآن ، وهداية السنة بإذن الله تعالى ، فلم الخوف من الحريات السياسية ، ونحن نعلم أنها هي التي ستحملنا على أجنحتها إلى مواقع التأثير الثقافي ، وصنع القرار السياسي ؟ والخلاصة أن مشاركتنا نحن الإسلامين مع غيرنا في مشاريع تعود بمصالح راجحة على الأمة ، أمر مشروع ، وقد يكون واجبا ، ولا يخفى هذا على من يفقه هذه الشريعة الدائرة على تحقيق مصالح العباد ، ودرء الشرور ما أمكن . تأملوا معي براعة وإبداع الثائرين المصريين في استثمار مبدأ إغتنام الفرص ، عندما استغلوا الأجواء التي صنعتها الثورة التونسية ، فأطلقوا مشروع تغيير وإصلاح هو الأكبر في تاريخ أمتنا منذ قرن مضى . وما أدراك ما إغتنام الفرص إنه من أهم مفاتيح النجاح ، ألم تروا كيف أن أعظم معركة في الإسلام كانت إغتنام فرصة سنحت ، وهي فرصة عير قريش ، فكانت معركة بدر العظمى فيا أيها العلماء ، والمصلحون ، والمثقفون الشرفاء ، وحملة هم الأمة ، في كل البلاد العربية ، والإسلامية ، لاتفوتنكم هذه الفرصة التاريخية التي فتحت لكم أبوابها بالثورتين التونسية ، والمصرية ، واهتبلوها بأسرع ما يمكنكم قبل أن تغلق الأبواب ، وتنقطع الأسباب . وذلك بإطلاق مشاريع الإصلاح الشامل كما بينا في بيان الدعوة إلى إطلاق الثورة العربية الكبرى . وأول من يجب عليهم إغتنام هذه الفرصة هم علماء ، ومثقفو الخليج ، وعندما نتحدث عن الحالة الثقافية في الخليج ، فالحالة السعودية تأتي في المقدمة ، بل المسؤولية الملقاة عليها لاتقل عن تلك الملقاة على الحالة المصرية التي أدت ما عليها فبهما تنهض الأمة بأسرها ، من جاكرتها إلى نواكشوط ، ومن أسطنبول إلى عدن ، أما بقية دول الخليج الصغيرة ، فتأتي تبعا ، مع أن الكويت قد خطت خطوات إيجابية في أسلوب التعامل مع المعارضة ، لكن لازالت الحكومة تعيش في أجواء من عهود التخلف ، وبقايا من عقلية السادة والعبيد ، ومهزلة الشيوخ أبخص ، وخرافة ولاة الأمر أدرى بالمصلحة ونرجوا أن يكون تفاؤل المعارضة بإصلاح كبير وشامل قادم ، هو في محله هذا .. وقد أطلت أول إطلاله خير في السعودية ، بإنشاء حزب سياسي إسلامي للتغيير السلمي حزب الأمة الإسلامي وذلك لإطلاق مشروع الإصلاح الشامل الذي يقوم على أولا المشاركة الشعبية في الحكم ، والمال العام ، وفي الرقابة على أداء السلطة المنتخبة ، وفي المحاسبة العلنية ، على أساس مبدأ تداول السلطة ، وفصل السلطات ، وإحترام كامل للإرادة الحرة للشعوب ، بما في ذلك منحها حق إستعمال وسائل الإحتجاج السلمي للإصلاح. وثانيا إقامة العدالة بمفهومها الإسلامي العام الصارم لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها ، وتفعيل كل أدواتها من إصلاح القضاء ، إلى إقامة مؤسسات الشفافية التي تشرف على الإنفاق من المال العام ، لافرق بين مأمور ، وأمير ، ولا بين مسؤول ، وموظف صغير . وثالثا بث ثقافة إحترام الحقوق ، والحريات المشروعة ، من وقف جنون الإعتقال التعسفي ، إلى رفع الحظر عن المعارضة ، وإسقاط التهم عنها ، والإفراج عن المعتقلين السياسيين ، وسجناء الرأي فورا . ولاريب أن هذا معناه تغيير جذري وكبير ، غير أن الحالة الثقافية السعودية ونقصد هنا الشريفة المخلصة لا الذين يعملون عند السفارات الغربية ، أو أولئك الذين لايملكون من أمرهم شيئا إن لم تع الآن أن هذا التغيير هو إعصار قادم لامحالة ، تقتضيه سنن الله الكونية ، فيما أودعه من قوى الطبيعة التي تشمل قواعد الحالة الإجتماعية الإنسانية . وبمعنى آخر أن السعودية لايمكن أن تبقى تعيش خارج مساق الزمن في تطور البشرية السياسي ، لايمكن أن تبقى هكذا خارجه إلى الأبد كما لايمكن أن تحكمها سياسات عفى عليها الدهر ، بينما شعوب العالم كله حولها ، تواكب التطور السياسي العالمي في ضوء ثورة المعلومات ، والإتصالات ، وتسترد حقوقها ، حتى إختيار قيادتها السياسية ، ومحاسبتها ، والإشراف على ثرواتها . الحالة الثقافية السعودية إذا لم تع أن هذا التغيير قادم لامحالة ، وسيفتح على السعودية أبوابا بسعة الأفق الغربي للسعودية كله ، أعني من مصر التي ستبث منها ربما مائة قناة جزيرة في أجواء الحرية القادمة من هناك بعد الثورة ، وكل هذه القنوات ستفتح النار على الحالة السياسية في بلاد الحرمين ، وتحاصرها ، وربما تفتح ملفات خطيرة لاتحصى ولا تعد . إن لم تع حقيقة هذا الإعصار القادم ، وأنها يجب أن تستبقه بمشروع إصلاح سياسي شامل ، يشرف عقلية إبن الجزيرة العربية الذي لايقل قدرة على الإبداع ، وعلى عبقرية البناء ، والتطوير ، من غيره . بل إنه فيما أرى أولى بأن يحتضن مشروع نهضة الأمة ، لما فيه من وفرة الشخصيات المخلصة ، والصادقة ، والنظيفة ، وصفاء في العقيدة الإسلامية ، وإنسجام في الثقافة المجتمعية ، وإمتلاك لكل مقومات النهوض الأممي ، على رأسها الموارد العملاقة التي هي عصب التغييرات الكونية الكبرى . إن لم تع ذلك كله ، فسوف تحل الكارثة وشيكا على السعودية ، وقد تثمر فوضى لاتحمد عقباها ، وكم سيفرح بذلك خبثاء المكرة المتربصون على محضن الإسلام ، ومهد الرسالة ، وأولهم أحفاد المجوس المليئة أرجاء صدورهم بالحقد الكامن ، المريضة قلوبهم بالإحن ، والضغائن . ويجب علينا أن نصارح إخواننا العلماء ، والمثقفين السعوديين الشرفاء القول اليوم أنهم إن لم يخرجوا من حالة الجمود المميتة ، ومن قبة العزوف المستمر عن المشاركة الفعالة في شؤون الأمة ، إلى التقدم إلى مقدمة التأثير في النهضة الشاملة التي عصفت رياحها على الأمة ، فسوف تكون خسارتهم كارثية بكل المقاييس ، وأكبر من سيكون ضحية تقاعسهم ، هو نهجهم السلفي أعني بتشويه سمعته ، وأنه عقبة في طريق مشاريع الإصلاح ، وتحقيق العدالة ، ونهوض الأمة الذي لم يزل ، وإن حاول أدعياء السلفية أن يلقوا عليه زبالات أذهانهم الإنباطحية المريضة ، لم يزل مشعل نور وضاء ، يدعو إلى التجديد ، ويحض على الإصلاح والتغيير ، ويحارب الجمود ، ويقود النهضة ، كما فعل المجدد العظيم الإمام محمد بن عبدالوهاب رحمه الله في حركته الإصلاحية الثورية المجيدة . أيها العلماء الأفاضل معذرة والله لكنها كلمة يجب أن تقال اليوم لا تكونوا بتقاعسكم عن واجبكم التاريخي ، جناة على النهج الذي شرفكم بين الناس ، ولا تردوا إليه معروفه عليكم بالجحود ، ولا تقابلوا نعمته بالتقاعس عن الوفاء لها وبإختصار إن إعصار التغيير الذي ينطلق من الشعوب في طريقه إليكم ، فإما أن تقودوه ليعقب نهضة إسلامية تحقق للشعوب آمالهم في ضوء تعاليم الإسلام ، أو يعصف بكم في طريقه مع من يعصف ، ثم تجدون أنفسكم وراء الناس ، يصفونكم بما تكرهون نقول هذا ،، مع أننا متفائلون بأن عبقرية ابن الجزيرة التي انطلقت منها نهضة الأمة الأولى ، ستكون ولودا بأروع نهضة ، بإذن الله تعالى ، وستكون شعلة نهضتها أشد وضاءة ، وأبعد إضاءة ، وأعلى سناء ، من كل الحراك الشعبي العربي بتوفيق الله تعالى . والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكلون .