بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ياءيها الذين امنوا استجيبوا لله وللرسول اذا دعاكم لما يحييكم صدق الله العظيم هذه الاية عندي تمس على ان الحياة حياتان اولاهما يستوي فيها الانسان مع كل الكائنات المتحركة النامية الاحياء وثانيهما يختص بها الانسان دون غيره وهي ميزته عن بقية ابناء جنسه من الاحياء ولا ارى بي حاجة الى الحديث في الاولى واما الحاجة كلها فالى الحديث في الثانية وقوله استجيبوا تعني ان هناك نادبا ندب وآمرا طلب وداعيا رغب الى م ؟؟؟ . الى حق يجمعنا بعد ان كنا مفرقين ولقد فعل حينما استجبنا ولو انفق عليه الصلاة والسلام ما في الارض جميعا ما الف بين قلوبنا المتناحرة والمتنافرة والمتعادية ولكن الله الف وكان نتاج ذاك التأليف المبارك ان كنا اناس نؤثر على انفسنا ولو كان بنا خصاصة ونحب من هاجر الينا ونأخي في الله ونخاصم فيه ونبلغ بالحق مشارق الارض ومغاربها ليظهر الله دينه على الدين كله . وكان من نتاجه ايضا ان بلغنا بالتمدن ما جعلنا قدوة لكل شعوب الارض ومثلا يحتذى في اصقاع الدنيا كلها . وكانت لنا حضارة لها قلب ينبض بالحب فيتسع للاخرين ويسبح بحمد الحق فيجمع شعوب الارض على اختلاف اجناسهم تحت راية واحدة فالفارسي مبدع بالعربية والرومي حامل للدعوة الاسلامية والبربري حارس الثغور ... الخ ثم ان الخلف بعد ذاك السلف نحن لم يبق فينا من الحياة الا معناها الاول فعدنا مشتتين ما يزيد على دولة وما لا يكاد يحصى من الفئات والطوائف وتمكن منا عدونا كما اراد والغريب اننا تختلف في كل شيء اختلافا يؤدي الى التناحر والتشاجر حتى في اطهر عمل واسمى غاية اعني الجهاد الذي هو ذروة سنام الاسلام فهل سألنا انفسنا الى م الخلف بينكم الى م وهذه الضجة الكبرى علام هل الى قلوب مفتوحة متحابة في الله من سبيل وهل الى وحدة تحت راية الحق من امل ام نسينا الله فانسانا انفسنا