شركة مرتبطة ب بلاك ووتر تفوز بعقد في الضفة الاثنين يناير مفكرة الاسلام وقع اختيار وزارة الخارجية الأمريكية على شركة كانت مرتبطة بشركة التعهدات الأمنية الأمريكية الخاصة خدمات أكسي ، المعروفة سابقا باسم بلاك ووتر السيئة السمعة، لتقديم خدمات بالضفة الغربية على مدى خمس سنوات في عقد تتجاوز قيمته مليون دولار. ونقلت صحيفة واشنطن بوست عن المتحدث باسم الوزارة مارك تونر القول إن ائتلاف إنترناشونال دفلومبانت سوليوشنز وفيه مركز التدريب الأمريكي الذي كانت تملكه إكسي حتى وقت قريب، فاز بالعقد الذي تقدر قيمته بأكثر من مليون دولار، وسيعمل على توفير الأمن الحمائي في الضفة الغربية، وتقديم خدمات من القنصلية الأمريكية في القدس المحتلة. وأشار إلى أن العقد الأساسي، الذي تم توقيعه في الثالث من يناير الحالي، تبلغ مدته سنة واحدة مع احتمال تمديده لأربع سنوات، وخيار التجديد سنويا، وفق ما أوردت صحيفة القدس العربي الصادرة في لندن. و إنترناشونال دفلومبانت سوليوشنز هو ائتلاف بين شركة كايسمان ، الذي يرتبط مجلس إدارتها بمسئولي وزارة الخارجية الأمريكية والمخابرات الأمريكية سي آي إي و مركز التدريب الأمريكي الذي كان مرتبطا ب بلاك ووتر ويقول مسئولون سابقون إنه ما يزال يستخدم الكثير من موظقيها. ورفض متحدث باسم المركز التعليق، لكن مسئولا من وزارة الخارجية الأمريكية طلب عدم الكشف عن هويته قال إن الشركة ما عادت على علاقة ب إكسي . وقال مراقبون مقربون إن التدريب لعقد القدس الجديد سيكون في مدينة مويوك. فيما قال موظف سابق في بلاك ووتر ، طلب عدم الكشف عن هويته لأنه يعمل الآن مع الحكومة، إن حقيقة أن وزارة الخارجية ما زالت ترمي ملايين الدولارات في هذا الاتجاه مثير للدهشة ويشير إلى القدرة على الالتفاف حول الأمور. يذكر أن سمعة بلاك ووتر ، التي باتت تعرف باسم خدمات إكسي ، تلطخت بشكل رئيسي بسبب استخدام بعض حراسها القوة المفرطة في بغداد، وسعيها لبسط سيطرتها إلى خارج مناطق الحرب في العراق وأفغانستان. وكانت الشركة غرمت بمبالغ قيمتها مليون دولار عن مئات الانتهاكات لقوانين التصدير المعتمدة في الولايات المتحدة، وتشمل الانتهاكات تصدير أسلحة غير مشروعة إلى أفغانستان، وتقديم عروض لتدريب القوات في جنوب السودان من دون إذن، وتدريب لضباط الشرطة التايوانية على القنص. وعلى الرغم من أن الشركة خسرت عقدا بتوفير حماية أمنية للدبلوماسيين في السفارة الأمريكية بالعراق، إلا انها ما زالت تملك عقودا لتوفير خدمات أمنية لوزارة الخارجية ووكالة الاستخبارات المركزية سي آي إي في أفغانستان. ويذكر انه في ديسمبر الماضي، امتلك ائتلاف مستثمرين بقيادة منهاتن بارتنرز وفوردت كابيتال أدفايزرز شركة خدمات إكسي، لكن بم يتم الكشف عن شروط الاتفاق. حسبنا الله ونعم الوكيلاللهم دمر الأمريكان واليهود ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك