القناة العاشرة تكشف هوية الأميرة الخليجية التي تعالج في إسرائيل فلسطين اليوم القدس المحتلة كشفت القناة الثانية من التلفزيون الإسرائيلي، عصر اليوم، الاثنين، عن هوية الأميرة الخليجية التي تتلقى العلاج حاليا في إسرائيل قبل ساعات من إجراء عملية قلب معقدة لها غدا في مدينة حيفا، وقالت إنها إماراتية ومن العائلة المالكة بدولة الإمارات العربية المتحدة. وأوضحت القناة الإسرائيلية، بأن عائلة الأميرة بالخليج العربي وزوجها الذي يتولى منصبا كبيرا بالإمارات اختارت إسرائيل لعلاج ابنتهم فيها بناء على طلب طبيبها الدرزي المعالج لها، والذي اتصل بدوره بعضو الكنيست، أيوب قرا، والذي يشغل أيضا وزير تطوير النقب والجليل من أجل تسهيل إجراءات دخولها ل إسرائيل . وفى التقرير الذي بثته القناة الثانية الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني أيضا تحت عنوان الطب قبل كل شىء قالت فيه إن العائلة الملكية لم تتردد لحظة لإجراء العملية الجراحية المعقدة في قلب الأميرة بعد أن أوصى طبيبها بذلك، ونشرت القناة صورة للأميرة. ونقلت القناة الإسرائيلية، عن أيوب قرا، قوله بأن قد تلقى مكالمة هاتفية من طبيب درزي يعيش في أوروبا وطلب منه مساعدة ابنة رئيس الإمارات للحضور إلى إسرائيل لإجراء العملية الجراحية، وأضاف أنه تحدث مع مسئولي وزارة الداخلية الإسرائيلية وطلب منهم إصدار تأشيرة دخول لها، وبالفعل هبطت الأميرة الإماراتية برفقة زوجها إسرائيل يوم الخميس الماضي. وأوضحت القناة العبرية بأن الأميرة دخلت مستشفى رمبام في حيفا مساء أمس، حيث من المتوقع إجراء العملية الجراحية لها غدا. وكشفت القناة الثانية طبقا لما صرح به عضو الكنيست القرا بأن زوج الأميرة الشخص الرئيسي بالإمارات والذي يشغل ابن عمه وزيرا بأحدى الإمارات النفطية أنه إذا تم شفاء زوجته واسترد صحتها بشكل جيد، سيعتزم البدء في إنشاء مركز طبي كبير في حيفا بتمويل خليجي بالكامل لاستيعاب المرضى من العالم العربي، وإرسال الأطباء العرب لاكتساب المهارات المهنية من الأطباء الإسرائيليين. وأضاف الوزير الإسرائيلي في حديثه للتلفزيون الإسرائيلي قائلا إنها خطوة جديدة أخرى تظهر القيم الإنسانية التي تقدمها الدولة والشعب في إسرائيل لجلب السلام بصورة أسرع من أي محادثات سلام جرت على مدى العقد الماضي مضيفا بأن السلام ليس وثيقة موقعة لكن علاقات إنسانية بين الشعوب، على حد قوله، مشيرا إلى أنه لا يوجد على الدواء الذي يصدر عبر الحدود جملة تفرق بين المريض العربي أو الإسرائيلي وكذلك الطب لا يفرق بين المرضى ويجب أن يكون وسيلة للتقارب بين شعوب المنطقة. التعليق حسبنا الله ونعم الوكيل في الخونة الذين باعوا دماء المسلمين وباعوا الأقصى والقدس لعنة الله على اليهود ومن شايعهم وتعاون معهم وقدم لهم مساعدة بأي طريقة كانت