بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا أمريكيا و من كلابهم في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست بأنهم قتلوا في الساعة العاشرة من مساء أمس ثلاثة عشر جنديا وثلاثة من الكلاب المدربة للقوات الأمريكية في مديرية نادرشاه كوت بولاية خوست. تم الهجوم على جنود العدو حينما كانوا في محاولة تفتيش بيوت المدنيين في منطقة زاليخيل بمديرية نادر شاه كوت، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بجنود العدو. وبعد الهجوم مباشرة وقعت إشتباكات مع العدو إستمرت زهاء ساعة تقريبا، وفي نهاية الإشتباكات أجبرت قوات العدو بالإنسحاب بعد إلحاق خسائر بهم. وقد أصيب خلال الإشتباكات المباشرة إثنين من المجاهدين أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان