مقتل وإصابة جنديا أمريكيا في اشتباكات بالرمادي عام العالم العربي والإسلامي الثلاثاء ربيع الأول ه أبريل م آخر تحديث م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام خاص قتل جنود أمريكيين وأصيب آخرون بجروح في اشتباكات عنيفة اندلعت بين المقاومة العراقية وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الملعب وسط مدينة الرمادي غرب بغداد. وأفاد مراسل مفكرة الإسلام في الرمادي نقلا عن شهود عيان من أهالي منطقة الملعب أن الاشتباكات بدأت عندما هاجم مسلحين من المقاومة العراقية رتلا للقوات الأمريكية بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة. وقد أسفرت الاشتباكات، التي استمرت لمدة ساعات تقريبا، عن تدمير مدرعتين أمريكيتين وعربة نوع همر ومقتل جنود أمريكيين وإصابة آخرين بجروح. 