بسم الله الرحمن الرحيم نحن لا نحتاج إلى درس عن المقاومة الفلسطينية من واحد مثل عزام الأمريكي. حبنا لفلسطين يجري في عروقنا وفي دم أجدادنا. نحن ضحينا الكثير من أجل فلسطين وأتساءل ماذا قدم عزام الأمريكي لفلسطين. لو كان حقا يحب فلسطين ويغير عليها كما يقول لذهب إلى فلسطين وذاق من معاناة الفلسطينيين وجاهد مع المقاومة الفلسطينية. أول ما رأيته في خطابه الأخير يظهر وكأنه قادم من عطلة صيفية في شرم الشيخ وإخواننا في غزة يموتون من الجوع والبرد. القضية الفلسطينية ليست بابا للشهرة أو بابا لكسب قلوب المسلمين وإنما هي قضية مصيرية لشعب بأكمله.