في مقابلة على قناة الشرقية الشهواني يكشف عمن يقف وراء التفجيرات الدامية في بغداد أكد محمد الشهواني رئيس جهار المخابرات العراقي السابق أنه قدم شخصيا وثائق ومعلومات كاملة الى رئيس الوزراء نوري المالكي حول التفجيرات الدامية التي هزت بغداد قبل حدوثها بخمسة أيام وقال الشهواني في حوار مع الشرقية أجراه ايلي ناكوزي ان المعلومات التي قدمها تتضمن تورط أشخاص من داخل العراق مع فيلق القدس الايراني في تنفيذ تلك التفجيرات، الا أن الحكومة العراقية لم تتخذ أي اجراء لوقفها محمد الشهواني خلينا نحكي لك حول التفجيرات التي صارت مال يوم الاربعاء ايلي ناكوزي بسنة اللي راح ضحيتها قتيل عراقي محمد الشهواني أنا ساعتها كنت في جهاز المخابرات كنت رئيس جهاز المخابرات، وصلتنا معلومات أنه بعد حوالي أيام راح تكون تفجيرات كبيرة بهذه المناطق حولنا هذه المعلومة الى الحكومة ما اتخذ بأي اجراء وصارت التفجيرات ايلي ناكوزي أنت قد مت تقريرك الى الحكومة العراقية؟ الشهواني نعم ايلي ناكوزي وقلت أنه سيحدث تفجيرات في هذه المناطق الشهواني أنا قدمت معلومة كاملة، معلومة استخبارية محللة يعني المعلومة الاستخبارية الل تحلل اللي يطلع تقرير استخباري ايلي ناكوزي كان لديك معلومات مؤكدة الشهواني اي طبعا أرسلناها ايلي ناكوزي موثقة؟ الشهواني موثقة ايلي ناكوزي ولم تتحرك الحكومة ولا أي تدبير؟ الشهواني لا ايلي ناكوزي طيب حتى لا أفهم كلامك غلط يا جنرال هل هذا اهمال أو مؤامرة؟ يعني عندما لا تتحرك الحكومة هل تقصد بشخص الرئيس المالكي أو تقصد الحكومة مجتمعة يعني هذا كلام كبير الشهواني المنظومة كلها الحقيقة نحن عندما نعطي المعلومة كانت تروح الى قيادة قوات بغداد التي هي تعمل تحت قيادة القائد العام واللي هو رئيس الوزراء السيد نوري المالكي فالخلل وين و ليش ما اتخذ اجراء؟ أكو خلل هذا الخلل نحن لا نعرف وين؟ بس أكيد اهمال أو ما متعمد ايلي ناكوزي طيب من الذي سواه، اللي عنده معلومات ، الذي يعرف راح يصير تفجيرات عندك خيوط تعرف من هي الجهة التي قتلت بهذه الحادثة أكيد قتلت ألوف العراقيين من هي هذه الجهات؟ الشهواني هذه الجهات حسب معلوماتنا أنه أشخاص لديهم ارتباط بقوات القدس الايرانية، فيلق القدس ايلي ناكوزي أشخاص عراقيين؟ الشهواني أشخاص عراقيين نعم ايلي ناكوزي هل تستطيع أن تقول للعراقيين من يقتلهم؟ يعني أشخاص في الحكومة، خارج الحكومة في الجيش من هم من العراقيين الذين ممكن أن يكونوا متورطين بهذه الأحداث الشهواني عملاء ايران بالعراق الحمد لله كثيرين في كل مكان موجودين ، موجودين في البرلمان، موجودين في الحكومة ، موجودين في الأجهزة الأمنية، في كل مكان موجودين، موجودين في الشارع، موجودين في المراقد الدينية ، في كل مكان موجودين عملاء ايران 