بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلو فى سبيل الله امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون سلام اليكم ايها الرجال فى زمن عز فيه الرجال سلام اليكم يا ابطال هذا الشعب سلام الى ارواحكم الطاهرة لقد فقدت الامه الاسلاميه رجالا واشاوس وصناديد وفقد الشعب الفلسطينى ابطالا من ابطاله بل جبالا من جباله نعم والله انهم شامخون كالجبال رحمكم الله يا تاج رؤوسنا ويا فرساننا هل يا ترى حان الوداع فترقرقت منا الدموع وبقيتى ذكرى فى الفؤاد منها تحرقت الضلوع نعم انتم الشهداء العظماء الراحلين عن دنيانا الفانيه يامن تركتم الاهل والمال والاصحاب لاجل دين الله عز وجل من اجل دينى قد هجرت دياريا وتركت اهلى فى البلاد بواكيا حب الجهتاد سرى بكل جوانحى ارخصت فى درب الجهاد دمائى نعم والله ان القلب ليحزن وان العين لتدمع وانا على فراقكم لمحزونون ايها الشهداء الاطهار الانقياء الاتقياء يامن سطرتم بدمائكم اروع الملاحم والبطولات لله دركم ما اروعكم وانتم ترحلون عنا فى صمت وسكون تسافرون الى الجنان .الى جوار الرحمن رحمنا الله واياكم واسكنكم الفردوس الاعلى بإذنه تعالى رحمكم الله يا ليوث الاسلام .وليوث جيش الاسلام. فوالله لو كتبنا ما كتبنا ولو كتبت الامه عنكم ما وفيناكم حقكم. بعض صور الشهداء الذين استشهدو قبل الهدنه المهترئه بيوم واحد وهم ذاهبون لتنفيذ غزوة استشهاديه فقدر الله ان يستشهدوا قبل التنفيذ . الشهيد المجاهد معتز دغمش المجد الشهيد المجاهد محمد عسليه العصفور ابو عبد الرحمن الشهيد المجاهد نضال السدودى ابو خالد وغيرهم لم تتوفر لدى صورهم.. الشهداء لحظه القصف..... هؤلاء الشهداء الذين استشهدو قبل الهدنه المزعومه بيوم واحد.. شباب باعو انفسهم فى سبيل الله .وهناك من يفرح ويكاد يوزع الحلوى لاستشهادهم ليس فرحة بالاستشهاد طبعا بل لان جبلا قد ازيح من طريقهم وعملاقا قد رحل.. رحمك الله يا معتز....... ... بعض من صور شهداء جيش الاسلام الذين استشهدو فى شهر رمضان الفائت..استشهدو قبل الاذان بنصف ساعه تقريبا.. سبحان الله.ما اعظمها من شهادة.. صام النهار لربه متشوقا ودعا الشباب لصومه كى يؤجرو وقع المصاب لهم وهم فى صومهم رحلو صياما فى الجنان سيفطرو الشهيد المجاهد فوزى الاشرم ابو محمد الشهيد المجاهد سامى الزعيم.ابو مالك. الشهيد المجاهد شادى ابو سريه.ابو مالك هذه بعض الصور التى استطعنا الحصول عليها ..