قبيله العزه تستنكر ممارسات عبد الغفور والاحتلال تستنكر قبيلة العزة الجرائم والمجازر التي تركبها قوات الاحتلال بحق شعبنا العراقي والمداهمات والاعتقالات العشوائية التي تدل على تخبطها وبدورنا نؤكد بما يلي . ندين ونستنكر ممارسة عناصر حماية احمد عبد الغفور السامرائي رئيس صحوة الاعظميه بالتجاوز على مقر هيئة علماء المسلمين وتصريحاته المحرضة والتي تصب في مصلحة الاحتلال وأعوانه. . ندين ونستنكر اعتقال الشيخ عبد الرحمن منشد العاصي احد شيوخ عشيرة العبيد ورئيس المجلس الاستشاري العربي ونحمل القوات الامريكيه مسؤولية الحفاظ على حياته وإطلاق سراحه فورا. . نرفض رفضا قاطعا استهداف رموز الجيش العراقي وتنفيذ الإحكام ذات الإبعاد السياسية الحاقدة المدفوعة من خارج الحدود وإعادة الاعتبار لهم وإطلاق سراحهم فورا. . نرفض وندين الاعتقالات الواسعة والعشوائية المختلفة في صفوف المواطنين لكافة المناطق تحت ذريعة القضاء على القاعدة وإزهاق أرواح العراقيين الأبرياء الآمنين. . نستنكر الوسائل التي تتبعها دوائر الاحتلال الأمريكي في العراق لتمزيق النسيج العراقي من خلال بث روح الفتنه والاحتراب بين مكوناته تمهيدا لحرب أهليه واسعة. قبيلة العزة بغداد 