انفجاران في ستوكهولم ووزير الخارجية السويدي يؤكد أن العاصمة نجت من كارثة حفظ في المفضلة أرسل الموضوع ستوكهولم وقع انفجاران السبت في حي مكتظ في وسط ستوكهولم أسفرا عن مقتل شخص، وذلك بعد دقائق من تلقي رسالة الكترونية تتحدث عن تحركات تستهدف الحرب على الاسلام في السويد. وقال وزير الخارجية السويدي كارل بيلت عبر موقع تويتر إن الانفجارين اللذين وقعا بعد ظهر السبت وتسبب أحدهما على الأرجح بمقتل منفذهما، وفق وسائل الاعلام، يشكلان محاولة هجوم ارهابي تثير قلقا بالغا في حي مكتظ بوسط ستوكهولم. واضاف إن الهجوم فشل، لكنه كان يمكن أن يكون كارثيا بالفعل، في اشارة إلى الجموع التي تقصد عادة هذا الحي وخصوصا في فترة الاعياد. وفيما كان بيلت يدلي بتعليقاته قرابة منتصف ليل السبت الأحد، لم تكن الشرطة قد وصفت هذين الانفجارين بانهما عمل إجرامي. وذكرت وكالة الأنباء السويدية تي تي أن الشرطة الجنائية لم تكن قد وصلت بعد إلى مكان الحادث حيث يعمل خبراء المتفجرات. وكانت الوكالة كشفت مساء انها تلقت رسالة الكترونية بالعربية والسويدية تتحدث عن تحركات مقبلة من دون أن تحدد طبيعتها. وجاء في الرسالة إن أعمالنا ستتحدث عن نفسها، داعية المجاهدين إلى التحرك في السويد وأوروبا. ولفتت الوكالة إلى أن الرسالة كانت موجهة أيضا إلى السويد والشعب السويدي. وتلقت أجهزة الاستخبارات السويدية نسخة من هذه الرسالة. وقال صاحب الرسالة التي لم توضح الوكالة ما إذا كان عرف بنفسه، انه توجه إلى الشرق الأوسط لا لكسب المال بل من أجل الجهاد. وحذرت الرسالة سيموت الآن أبناؤكم وبناتكم واخواتكم كما يموت اخواننا واخواتنا وأبناؤنا . واضافت إن هذه الأعمال ستتواصل ما دمتم لم توقفوا حربكم على الاسلام وعلى النبي ودعمكم الغبي للخنزير فيلكس، في اشارة إلى الانتشار السويدي في أفغانستان ورسام الكاريكاتور السويدي لارس فيلكس الذي تلقى مرارا تهديدات بالقتل لتنفيذه رسما كاريكاتويا يشكل اهانة للنبي محمد صلى الله عليه وسلم . واختتمت الرسالة بدعوة المجاهدين في السويد وأوروبا إلى التحرك عبر القول حان وقت الرد، لا تنتظروا بعد اليوم ... لا تخشوا أحدا، لا تخشوا السجن، لا تخشوا الموت . وقرابة الساعة ت غ ، أي بعد نحو عشر دقائق من تلقي الوكالة السويدية الرسالة، وقع انفجار أول في سيارة متوقفة عند تقاطع شارعي دروتنينغاتان واولوف بالمي. وأوضحت الشرطة أن الحادث نتج من سلسلة انفجارات لقوارير غاز اشعلت النار في السيارة. ونقل شخصان أصيبا بجروح طفيفة جراء الانفجار إلى المستشفى، وفق المتحدث باسم أجهزة الطوارئ بنت نوربرغ. واضاف نوربرغ إن انفجارا ثانيا وقع بعد أقل من دقيقتين في شارع بريغارغاتان على بعد مئتي متر من مكان الحادث الاول، ولكن ليس في سيارة هذه المرة. وأفادت المتحدثة باسم الشرطة بترا سيولاندر انه تم العثور على جثة شخص في مكان الحادث الثاني من دون ان تدلي بتفاصيل اضافية. ولم يتضح أيضا ما إذا كان صاحب رسالة التهديد الالكترونية هو نفسه القتيل. لكن قناة اس في تي التلفزيونية ذكرت أن الجثة تعود إلى منفذ التفجيرين، لافتة إلى العثور على حقيبة صغيرة مليئة بالمسامير على مقربة منها. ونقلت صحيفة داغنس نيهيتر عن شاهد عيان أن القتيل كان مصابا بجرح كبير في بطنه كأن شيئا ما انفجر فيه. وصرحت سيولاندر لوكالة فرانس برس لا استطيع أن أنفي أو أؤكد أن مقتله مرتبط بانفجار السيارة . وينتشر نحو جندي سويدي في أفغانستان، لكن التفويض البرلماني لهذه القوة ينتهي في الاول من كانون الثاني يناير ويتطلب تمديدا من مجلس النواب.