الكاتب أبو الفضل العراقي بسم الله الرحمن الرحيم التجربة الكردية تجربة جديرة بالتأمل فهي تجربة خطيرة نجح عرابوها في سلخ جزء كبير من الشعب الكردي من هويته الإسلامية، ونجحوا للأسف الشديد في إذكاء روح الجاهلية القومية بين أبناء هذا الشعب العريق في إسلامه. بحيث أصبح الاسلام بمفهومه السلفي الصحيح مذموما تماما بين الأكراد، وبدأ الفكر القومي النتن يدب في أوصال الكرد حتى زكمت أنوفنا. وهذا لا يعني أن الشعب الكردي خال من الخير، بل هناك بين صفوفهم أناس من خيرة أهل التوحيد والجهاد، وهم يعيشون حالة من التنكيل والإذلال والتشريد والتقتيل لا يعانيها قادة الجهاد في فلسطين المحتلة على يد العصابة الصهيونية الحاكمة واقسم بالله العظيم؛ أننا كموحدين لم نعاني في عهد الطاغوت العفلقي صدام، ما يعانيه إخواننا على يد زمرتي البارزاني والطالباني اشد الكفار حربا على الله ورسوله صلى الله عليه وسلم وسعيا في الأرض بالفساد. فهاتان العصباتان الكفريتان من اخطر أعداء الصحوة السلفية الجهادية المباركة، وعلى كل ما من شانه إعادة الأمة المنكوبة إلى طريق عزها ومجدها وإقامة دولة الخلافة الراشدة على منهاج النبوة. إنهم يقتفون اثر الهالك أتاتورك أخزاه الله تعالى، فإنهم لا يكتفون بمحاربة المنهج السلفي الجهادي، بل هم يحاربون حتى ما يسمى عندهم الاسلام المعتدل الذي يتمثل في الجماعة الإسلامية بقيادة علي بابير. تلك الجماعة التي عاضدت أعداء الله سبحانه من الصهيوصليبين وأذنابهم من المرتدين حين شنوا حملتهم الشعواء الخبيثة لابادة التجربة الإسلامية الفريدة التي اقتصرت على جيب صغير في المنطقة الحدودية وأقامت فيها جماعة أنصار الاسلام ما استطاعت إقامته من شرع الله وجهاد المرتدين وتمثلت معاضدة الجماعة للكفار بانسحابهم من الأراضي التي كانت تحت سيطرتهم ليكشفوا ظهور المجاهدين للتحالف الكفري الخبيث ليسهلوا لهم عملية الابادة الجماعية وليوسعوا الجبهة على المجاهدين لتصبح اكبر من قدراتهم وامكاناتهم المحدودة ويعلم الله كم قدمت الجماعة الإسلامية من خدمات جليلة للتحالف الكفري الخبيث، ورغم ذلك فإن كل تلك الخدمات الجليلة لم تشفع لهم لا عند العبيد المرتدين ولا عند السادة الصهيوصليبين ، فالقي القبض على أمير الجماعة وعلى كبار قياديها وعلى العشرات من أعضائها وزجوا في غياهب سجون الديمقراطية التي دعوا إليها سنوات طوال وجاهروا بالعداء لكل موحد يكفر بديمقراطيتهم وها هم اليوم يتقلبون في نعيم ديمقراطيتهم الكفرية في غياهب سجون الطواغيت كبارهم وصغارهم اللهم لا شماتة . وخلاصة الأمر أن الشعب الكردي المسلم يقاد من قبل جلاديه وطواغيته العلمانيين المرتدين إلى حافة الهاوية، ما لم يدركوا من إخوانهم الموحدين من أبطال الطائفة المنصورة بمد يد العون والمساعدة لإخراجهم من بوتقة الجاهلية القومية الكفرية النتنة إلى فسحة الاسلام الذي انزله الله رحمة للعالمين، ومن عبادة العباد إلى عبادة رب العباد، ومن ظلمات الجاهلية القومية العلمانية إلى نور التوحيد. أخوتي في الله لا نريد أن ننسى إخواننا الأكراد الذين كانوا من أوائل الداخلين في الاسلام من غير سيف سل أو دم أريق إنهم أحفاد صلاح الدين الأيوبي والحافظ العراقي والعلامة ابن الأثير الجزري وغيرهم من إعلام الاسلام وعلمائه الذين قدموا لهذه الأمة الكثير الكثير. إخواني في الله علينا أن نقطع الطريق على أولئك الذين يسعون جاهدين إلى محاولة ربط الأكراد بالقومية والفدرالية والعنصرية وما أشبه ذلك من المفاهيم الغريبة عن المعدن الإسلامي الأصيل للشعب الكردي المسلم ونريد أن نقطع الطريق كذلك على أولئك العلمانيين الذين يحاولون أن يستغلوا الفصام النكد الذي ينادي به الجاهليون من الفصل بين الأكراد وبين الشعوب الإسلامية التي لا رابط يجمعها ويوحد بينها أعلى واجل من رابطة الاسلام. التجربة الكردية تجربة يسعى أعداء الله إلى صهينتها وتعبيدها لإحداث كيان مسخ يمزق جسد الأمة الإسلامية الواحدة ولكن هيهات هيهات فالنصر آت لا محالة على يد جند الله المؤيدين بالنصر الإلهي والعناية الربانية وما دامت الطائفة المنصورة ظاهرة بأمر الله على أعداء الله فكيد الكفار إذا في تباب. وليعلم أعداء الله تعالى أن سرايا المجاهدين وكتائب الموحدين المقاتلة لن تتخلى عن أي جزء من أجزاء الجسد الإسلامي الواحد مهما حيكت المؤامرات وعمت الشبهات وعبدت الشهوات. لان الثقة بوعد الله كبيرة اكبر وأعظم من كل ما ذكرنا. والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل. مؤسسة التوحيد للبحوث والدراسات الإسلامية الموصل