السبت من شعبان ه م الساعة م مكة المكرمة م جرينتش فيلدرز القاهرة قذرة بشكل لا يصدق مفكرة الإسلام وصف النائب الهولندى، المسئ للإسلام، جيرت فيلدرز العاصمة المصرية القاهرة بأنها مدينة فقيرة و قذرة بشكل لا يصدق. وقال فيلدرز في رسالة نشرها على شبكة الإنترنت إنه لم يكن يتوقع أن مثل هذه المدينة الفقيرة و القذرة تكون جارة ل تل أبيب ، التي تعد من أنظف المدن حول العالم، على حد زعمه. وأضاف فيلدرز أنه أرتكب خطأ كبير في القاهرة، حيث قام بشرب كوب من الماء بالشارع ولكن المياه لم تكن نظيفة مما جعله يصاب بالتسمم. وأضاف أنه قام باستئجار غرفة مزدحمة كريهة الرائحة بمبلغ دولارين في اليوم، حسب صحيفة اليوم السابع . وأشار فيلدرز إلى أن تفسير المصريين والعرب لما وصلوا إليه من فقر بالمقارنة ب إسرائيل أنهم كانوا ضحايا مؤامرة عالمية تدعى الإمبريالية و الصهيونية ، والتي تهدف إلى إبقاء المسلمين في الفقر والخنوع، على حد قوله. المصريون خائفون من رئيسهم وحكى فيلدرز عن زيارته لمصر كأول دولة إسلامية يقوم بزيارتها، حيث قال إنه قام بزيارة مصر فى عام ، وكان يبلغ من العمر حينها عاما، حيث سافر مع صديقه الهولندى من ميناء إيلات ب إسرائيل إلى شرم الشيخ، وكان الاثنان تقريبا مفلسان ينامان على الشواطئ، أكد أن انطباعه الأول عن مصر هو حسن ضيافة ولطف وود شعبها، حيث أوضح أن المصريين كانوا يدعونهما هو وصديقه بدون سابق معرفة وبصورة عفوية لشرب الشاى معهم. وفى تطاول منه على المصريين ادعى فيلدرز أن المواطنين خائفون من رئيسهم محمد حسنى مبارك، حيث قام الرئيس حينها بزيارة مفاجئة لشرم الشيخ آنذاك، مضيفا أنه يتذكر كم الخوف الذى اجتاح البلد فجأة عندما أعلن أن مبارك كان قادما في زيارة غير متوقعة. وتجمهر الناس فى استقبال موكب من السيارات السوداء فى يوم زيارته، وكان الشعور الداخلى لدى المصريين بالخوف يشعرهم بالبرودة والفتور فى ذلك اليوم الحار جدا في الصيف آنذاك. تحرر من قيود الإسلام جاء ذلك ضمن رسالة وجهها فيلدرز للمسلمين من خلال أحد المواقع على الإنترنت تحت عنوان للتحرر من قيود الإسلام . ورأى فيلدرز أن المشكلة لا تكمن في المسلمين أنفسهم، ولكن في الإسلام كديانة، والتي عزم هو نفسه على مكافحتها ، على حد كذبه. وقال فيلدرز هناك من يقول إنني أكره المسلمين، أنا لا أكره المسلمين، لكنني أحزن لكون الإسلام يجردهم من قيمتهم الإنسانية ، على حد افترائه. وزعم أن كل ما يعانيه المسلمون من مشكلات في الحياة مصدرها الإسلام ، بحسب كذبه. فيلدرز يقود تحالفات دولية ضد الإسلام وكان فيلدرز قد أعلن قيامه بتشكيل حركة تحالف دولية لنشر رسالته المعادية للإسلام والمسلمين في العالم. وتهدف الحركة لتجريم هجرة المسلمين إلى أوروبا وفرض حظر على ممارسة الشريعة الإسلامية في البلاد. وقالت صحيفة حريت التركية إن فيلدرز سيقوم ببدء نشاط هذا التحالف الدولي في وقت لاحق من العام الحالي في خمس دول بشكل مبدئي، وهذه الدول هي الولايات المتحدة الأمريكية وكندا وبريطانيا وفرنسا وألمانيا . وقال فيلدرز أمام البرلمان الهولندي إن رسالته التي يود نشرها من خلال هذا التحالف الجديد هي أوقفوا الإسلام ودافعوا عن الحرية ، مشيرا إلى أن هذه الرسالة لا توجهها هولندا فقط للدول الإسلامية وإنما تقدمها لكافة دول العالم. وتهدف حركة التحالف الدولية المتطرفة التي أقامها فيلدرز والتي بدأها كحركة شعبية، ويأمل أن تتحول لقوة دولية لها مشروعيتها القانونية، وتجريم الهجرة من الدول الإسلامية للغرب وفرض حظر على الشريعة الإسلامية. ونقلت صحيفة حريت عن إيهان تونكا المتحدث الرسمي باسم المسلمين الهولنديين قوله إن رسالة فيلدرز ستلقى صدى واسعا في دول أوروبا بعد تصاعد مشاعر العداء التي يكنها الأوروبيون للإسلام والمسلمين . منع القرآن وحظر النقاب وفي وقت سابق، دعا فيلدرز إلى منع تداول القرآن الكريم وحظر النقاب والحد من هجرة المسلمين إلى بلاده وإغلاق جميع المدارس الإسلامية. وذكرت إذاعة هولندا العالمية أن فيلدرز وصف الحجاب ب الخرقة البالية ، مضيفا أنه لا يجب التعامل مع الإسلام مثل التعامل مع باقى الأديان الأخرى لأنه من وجهة نظره لا يمثل دينا ولكنه مجرد إيديولوجيا شمولية ترتكز على الهيمنة والعنف والقمع على حد كذبه وافترائه. ويقول فيلدرز إنه لا وجود لشيء اسمه الإسلام المعتدل . إسرائيل تقاتل نيابة عنا في القدس وأعلن فيلدرز الذى فاز حزبه ب مقعدا فى الانتخابات التشريعية الأخيرة، أن هولندا ستنسحب من الاتحاد الأوروبي في حالة دخول تركيا ضمن عضويته. وقال فيلدرز إن إسرائيل يجب أن يكون لها موقع خاص ومميز فى العلاقات الهولندية الدولية لأنها تقاتل نيابة عنا في القدس، التي ما إذا سقطت في يد المسلمين سيأتي الدور على أثينا وروما، لذلك فإن إسرائيل هي الجبهة المركزية في الدفاع عن الغرب. وأوضح إنه ليس صراعا على الأرض، بل هو صراع أيديولوجي، صراع بين عقلانية الغرب الحر، وبربرية الإيديولوجيا الإسلامية ، على حد افترائه. ويقول حزب فيلدرز إن هناك دولة فلسطينية مستقلة منذ عام ، وهي المملكة الأردنية، على الحكومة الهولندية أن تستخدم اسم فلسطين بدلا من الأردن، ويجب نقل السفارة الهولندية في إسرائيل من بلدة رامات غان إلى القدس، عاصمة إسرائيل ، على حد زعمه. لعنة الله على الملاحدة الكفار