قائمة التوافق العراقية و على راسها عدنان الدليمي علقت مشاركتها في برلمان الردة و العمالة احتجاجا على اختطاف زميلتهم و عضو قائمتهم النائبة في البرلمان نسيت اسمها القذر و الحمد لله . مجرد مسرحية سخيفة ستستمر بعض الوقت ثم سواء اطلق سراح زميلتكم ام لم يطلق او حتى لو اعدمت و رميت جثتها في الزبالة فانكم بعد فترة ستنهون تلك المسرحية بفصل سخيف تعودنا عليه و هو ان شهوة المناصب الفارغة ستجعلكم تعودون هرولة الى اجتماعات البرلمان و رجلكم فوق راسكم و كان الاجدر ان تبطلوا اعادة المسرحيات السخيفة التي قرفتموني بها ترى الجمهور هو الاخر قرف من الاعادة فكروا بمسرحية جديدة اذا ما عندكم افكار اشتروا لكم من العتاكة. بعدين يا عدنان الدليمي مقعدك الوثير في البرلمان فارغ و لا يمكن ان يملؤه الا مقعدك الكبير.