في حادثين منفصلين .. مقتل واصابة اربعة جنود حكوميين ومدني في محافظتي نينوى وديالى م مساء الزيارات قتل احد عناصر الجيش الحكومي واصيب ثلاثة آخرون بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة اليوم غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما اصيب احد الاشخاص بانفجار عبوة لاصقة في سيارته غرب بعقوبة. وأكد مصدر امني في محافظة نينوى ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة الاصلاح الزراعي غرب الموصل انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية من هناك ، ما اسفر عن مقتل احد عناصرها واصابة ثلاثة آخرين بجروح نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج .. مشيرا الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الانفجار تحسبا لوقوع انفجارات محتملة. وفي محافظة ديالى اصيب أحد الاشخاص بجروح جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم غرب مدينة بعقوبة مركز المحافظة. واوضح مصدر امني بالمحافظة ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة مدنية انفجرت لدى مرورها صباح اليوم في حي الكاطون غرب بعقوبة ما ادت الى اصابة سائقها بجروح. الهيئة نت