بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتى و أخواتى فى الله إن شاء الله تعالى سأحكى لكم ما حدث مع أختى المنتقبة فى كلية زراعة عين شمس السنة النهائية ثبتها الله هى وكل المنتقبات يارب وما حدث يدل على أنهم يريدون إستئصال النقاب والمنتقبات وعلى حقدهم الشديد على النقاب ولكن قل موتوا بغيضكم وإن الله لغالب على أمره بإذن الله بدأت إمتحانات العملى فى الكلية عندها يوم السبت وهى قررت أن تدخل بنقابها وإن لم يوافقوا لن تدخل الأمتحان بالرغم من أنها من الأوائل على القسم ولكنها اختارت أن تنصر دين الله ونقابها إن شاء الله دخلت إمتحان العملى بنقابها ومر أكثر من نصف الوقت ولم يحدث شىء وكان الدكتور المراقب طيب ولم يفعل عمعها شىء وتركها تمتحن حتى جاء دكتور من قسم آخر لم تكن مادته عولكنه معادى للنقاب جدا وكان لها بالمرصاد من أول العام حتى أنه كان طول العام يقول لها باللفظ أنا وراكى لما أخليكى تخلعى النقاب ده وكانت هناك دكتورة قالت لها سأدخلك الإمتحان بالنقاب فقال لها هذا الدكتور إن فعلتى ذلك سوف أشتكيكى للكلية والجامعة المهم جاء هذا الدكتور بعد نصف الوقت وأحضر الدكاترة المشرفين وقال لهم هناك بنت منتقبة فى الإمتحان أخرجوها حالا فدخل دكتور المادة ودكاترة آخرين كتير وكأنهم مسكوا حرامى وقلوا لها أن تخلع نقابها أو ليس لها إمتحان بالطبع هى حاولت أن ترد عليهم كثيرا أو تقنعهم ولكن لا فائدة فكانت لابسة كمامة تحت النقاب تحسبا لهذا الموقف فلبست الكمامة ولكنهم رفضوا وقالت لهم القرار بمنع النقاب وليس الكمامة قالوا لها انتى هتبدلى النقاب الاسود بالابيض لازم تكشفى وجهك فتركت الإمتحان بالرغم من أنها كانت على وشك الإنتهاء ذهبت لمقابلة وكيل الكلية اللذى أخذها لعميد الكلية المهم العميد المحترم قال لها لازم تكشفى وجهك هو كده أنا قولت كده روحى بأه ياختى اتكلمى فى التلفزيون زى مانتى عايزة ولكنها قالت له لن أتنازل عن حقى وذهبت لعمل محضر إثبات حالة فى قسم الشرطة قالوا لها يجب عمل محضر إثبات حالة عند حرس الجامعة أولا فرجعت إلى الكلية لعمل المحضر المهم إن حرس الجامعة اخذ يقنعها أكثر من ساعة لكى تدخل من غير النقاب وعندما لم توافق عمل كانه بيكتب لها المحضر وكتب أى كلام فى ورقة عادية كان يظن غنها لن تعرف وعندما طلبت منه رقم المحضر اللى هو لم يحرره قما بطل شخص على التليفون وجعلها تكلم هذا الشخص اللذى قال لها أنا فلان ضابط فى أمن الدولة انتى بنت ومش هتقدرى تدخلى الأقسام بلاش عشانك وكلام من هذا القبيل لإخافتها ولكنها لم تخاف وثبتت و أصرت على عمل المحضر فقال لها ضابط الحرس سوف أقنع الدكاترة إنك تدخلى بالكمامة غدا إن شاء الله وإن لم يفعلوا تعالى وسوف أحرر لكى المحضرفوافقت وفى اليوم التالى كانت مادة الدكتور اللذى كان لها مترصدا من البداية دخلت الإمتحان بالنقاب المهم أن جميع زملائها دخلوا الإمتحان وهم لابسى الكمامة بنات واولاد تضامنا معها من تلقاء أنفسهم ولم تطلب منهم ذلك وتركوها أيضا حوالى نصف الوقت وكأنهم يتعمدوا ذلك وكانت تقريبا أنهت الحل فحضر الدكتور وطلعبو منها هى وحدها بالإسم أن تخلع الكمامة وهذا يدل على ترصدهم للمنتقبات طلبوا منها هى فقط وليس الجميع فرفضت وجادلت كثيرا مع هذا الدكتور اللذى قال لها لو ماخلعتيش النقاب ده وكشفتى وشك مش هتعدى المادة بتاعتى أبدا طبعا هى رفضت وتركت لهم الإمتحان وذهبت لحرس الجامعة كما وعدها ولكنه خلف وعده حاولت أكثر من ساعة أنه يكتبلها المحضر لم يوافق نهائيا أنه يكتبه وهى لم تدرى ماذا تفعل معه وهى لن ترغمه على ذلك كان ممكن ببساطة وزير التعليم إنه يعملهم لجنة خاصة لو كان فعلا يريد المصلحة العامة ألم يعملوا لجنة خاصة للسجناء والسبتيين من قبل هذا ليس صعبا ولكنها حربا ضد النقاب أيضا صديقة لها طلعت الأولة على القسم ولها أن تتعين معيدة ولكن لأنها منتقبة رفضوا فرفعت قضية على الكلية وكسبتها ولكنهم تحايلوا على ذلك ذهبت لعمل الكشف الطبى للتعيين فوجدت هناك كدتور مسيحى طبعا لم توافق أنه يكشف عليها فكتب لها تقريرا بانها غير لائقة وان عندها مرض ما لفقه وكتبه زورا يمنعها من العمل وحسبنا الله ونعم الوكيل وهى الىن منتظرة كمان موافقة أمن الدولة وانتوا باه خمنوا هيوافقوا ولا لأ هذا ماحدث باختصار وآسفة ان كنت طولت عليكم لكن الموضوع أصبح حربا علنية الآن وحسبنا الله ونعم الوكيل ولا تعليق على ما حدث لانه لا يحتاج إلى تعليق فهو واضح وضوح الشمس اللهم ثبت جميع المنتقبات يا رب وانصرهم واجرهم فى مصيبتهم وأبدلهم خيرا منها آمييييييييين كلية الزراعة جامعة عين شمس ص.ب. حدائق شبرا القاهرة هاتف فاكس البريد الأكترونى . منتقبات كلية تربية الزقازيق دخلن الامتحان عنوة بعد تضامن زملائهن الذكور تصاعدت أزمة منع الطالبات المنتقبات من أداء الامتحان، أمس وأمس الأول، بالجامعات، بعد رفض الإدارات الجامعية استبدال المنتقبات نقابهن بالكمامات الطبية. ووقع العديد من المشادات الكلامية بين الأساتذة والطالبات المنتقبات بكلية التربية جامعة الزقازيق، بسبب إصرار الأساتذة على منعهن من دخول الامتحان إلا بعد التجرد من النقاب، مما تسبب فى حدوث فوضى داخل اللجان، وتأخر توزيع ورقة الأسئلة على الطلاب الذين تضامنوا مع زميلاتهم، فاضطر الدكتور موسى الشرقاوى، المشرف العام على الامتحان بكلية التربية، للسماح لهن بالدخول بعد مشادة كلامية عنيفة بينه وبين الطلاب والطالبات كادت تتحول إلى مشاجرة وتشابك بالأيادى، لولا تدخل حرس الجامعة. كان الدكتور ماهر الدمياطى، رئيس جامعة الزقازيق، قد أصدر قرارا تم تعميمه على جميع الكليات النظرية، ينص على منع الطالبات والأستاذات والموظفات من حضور الامتحانات بالنقاب . من جانبه، أكد الدكتور أحمد الرفاعى، نائب رئيس الجامعة لشؤون الطلاب، أن ما حدث لم يؤثر على سير الامتحانات، وأن المنتقبات حاولن إثارة باقى الطلاب ضد القرار، مشيرا إلى أن أستاذات الجامعة المنتقبات نظرن إلى قرار رئيس الجامعة بعين المسؤولية، وهن أول المستجيبات للتجرد من النقاب حتى يصبحن قدوة. وفى سياق متصل، حررت سهيلة محمد محيى الدين ، الطالبة بكلية دار العلوم بجامعة القاهرة، محضرا بقسم شرطة الجيزة، لإثبات واقعة منعها من دخول الامتحانات بالنقاب، اتهمت فيه عميد الكلية بالاعتداء عليها. وقالت الطالبة فى المحضر رقم لسنة ، إن الدكتور محمد صالح، عميد كلية دار العلوم بجامعة القاهرة، تعنت معها، ومنعها من ارتداء النقاب داخل لجنة الامتحان أو ارتداء الكمامة الطبية، وانه اعتدى عليها بالسب والقذف بشكل يخدش الحياء. منقول كلام المفتي علي جمعة عن النقاب قبل توليه المنصب . . . ملف نصرة المنتقبات . . . بادجات نرجو طبعها ونشرها ،، جزى الله الأخ ناصر الدين التميمي خيرا على تصميمه الرائع التصميم الاول التصمم الثاني موقع الطريق إلى الجنة . . 