بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله اعطاب عربة نوع همر أمريكية بواسطة عبوة ناسفة واصابة من فيها على الطريق العام لمدينة سامراء بغداد ، وقد تم العثور على صندوق سقط منها يحوي عتاد رشاشة متوسطة . فلله الحمد . وسيتم عرض هذه العملية لاحقا إن شاء الله . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين جمادى الأولى ه منق ول من الحسبة