الاصدار المميز للجيش الاسلامي اليوم وغدا يا امريكا عن ابي بكرة ان رسول الله قال ينزل الناس من امتي بغائط يسمونه البصرة عند نهر يقال له دجلة يكون عليه جسر ويكثر اهلها وتكون من امصار المسلمين فاذا كان اخر الزمان جاء بنو قنطوراء عراض الوجوه صغار الاعين حتى ينزلوا على شط النهر فيتفرق اهلها ثلاث فرق فرقة يأخذون اذناب البقر والبرية وهلكوا وفرقة يأخذون لانفسهم وكفروا وفرقة يجعلون ذراريهم خلف ظهورهم ويقاتلونهم وهم الشهداء اخرجه ابو داود وصححه شيخ الاسلام ابن تيمية وقال اعتمده احمد وحسنه الالباني رحمهم الله . الاصدار مجزء الى ثلاثة اقسام بحجم كلي قدره ميكا روابط التحميل الجزء الاول . . الجزء الثاني . . . الجزء الثالث . . . 