انفجار قنبلة يدوية يسفر عن إصابة خمسة من عناصر الشرطة الحكومية في الموصل م مساء عدد القراء أصيب خمسة من أفراد الشرطة الحكومية بجروح مختلفة بعد ان القى احد المجهولين قنبلة على دورية تابعة لهم في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم السبت . وذكر مصدر حكومي ان الانفجار وقع في منطقة شارع غازي وسط الموصل وأدى إلى جرح خمسة من الشرطة . وأضاف المصدر ان أفراد الدورية قاموا بنقل الجرحى إلى مستشفى قريب من الحادث لتلقي العلاج . وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزا