مجمل عمليات فيلق عمر التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق م والى م بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه مجمل عمليات الملاحقة والقضاء على زمر الروافض الحاقدين التي قام بها إخوانكم اسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق م والى م تصفية أربعة من قياديي جيش الدجال في منطقة حي العامل ، وثلاثة عناصر من حرسهم الشخصي ، يوم الأحد شعبان ه الموافق م . هلاك أكثر من أربعين عنصرا من عناصر جيش الدجال ، وإصابة العشرات ، بقصف ست قنابر هاون على تجمع لجيش الدجال في منطقة الشاعورة ضمن منطقة خان بني سعد ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م . القضاء على اثنين من جيش الدجال ، في حي اليرموك ، يوم السبت شعبان ه الموافق م . تصفية أحد عناصر جيش الدجال ، في حي العدل ، يوم السبت شعبان ه الموافق م . اغتيال اثنين من أفراد جيش الدجال في حي الجامعة ، بأوقات مختلفة من يوم الاثنين شعبان ه الموافق م . قصف مجموعة أوكار تابعة لجيش الدجال ، في حي الشهداء ضمن منطقة خان بني سعد ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م . تحرير اثنين من رهائن أهل السنة ، كانوا مختطفين عند جيش الدجال على أطراف مدينة بعقوبة ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 