بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة القوات المحتلة في ولاية ننجرهار بالصواريخ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر، في الساعة الثانية عشرة والربع بعد منتصف ليلة أمس هجوما صاروخيا على كمباين قاعدة عساكر القوات المحتلة في مركز مديرية نازيانو بولاية ننجرهار. خلال الهجوم سقط صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو المحتل لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد الهجوم، أطلق العدو نيرانا جوابيا في المناطق المجاورة، لكن بدون أضرار. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان