بسم الله الرحمن الرحيم مصداقية وسائل الأعلام المختلفة قد أصبح الأعلام مصدرا متقدما ولصيقا في الحياة اليومية الاجتماعية، ومتابعة الأعلام من قبل المجتمعات لإشباع الفضول بمعرفة ما جرى أو يجري من أحداث و وقائع، هو نوع من محاولة لمواكبة الإحداث ، وهذا ما يعطي معنى بان هناك شعورا بالاعتقاد يستهدف رجحان التفكير، والأحكام عند المتلقين للأعلام. الإعلام ذاته هو المحرك الأساسي للمجتمعات وهو المرافق للتطورات والناقل للإحداث والمغير للأفكار والتوجهات لدى المتلقي. والدسائس الإعلامية التي لا تسنده للوقائع الغير ملامسة للأحداث والمتغيرات ، الهادفة للتأثير على ارض الواقع بتقليص شحذ الهمم أو خلق وهم لدى الهيئة أو الدولة أو التنظيم لاقتناعه بأن السائد وهو لصالحه أو لصالح خصمه لهدف الخروج من الواقع بتغير الواقع وسحق الطرف المقابل العدو بوسيلة الإعلام . وإيهام الجميع أن الغلبة للخصم ليغتر بما أحرز من تقدم ويفاجئه بتغير يقلب الأحوال بتنفيذه خطة أو هدف لسحق الخصم أو تدميره ، باستخدام وسيلة الإعلام المكذوب .