منذ ساعات عبيدة عضو جديد تاريخ الانضمام المشاركات ارجو من الاخوة نشرها في المنتديات الجهادية وذكر المصدر بارك الله فيكم يا اخوة على توفير الروابط بعد الشجاعة التي اظهرها أخونا عبيدة و تكبده المشقة و الخطر ليوصل لنا هدا الفيديو الدي فضح الأمريكان الدين يكدبون في وسائل الإعلام عن توقف خسائرهم في العراق و قلتها أهدي إليه هده الهدية المتواضعة باسم جميع الإخوة في المنتدى أعضاء و مشرفين للتحميل . . للمشاهدة دون تحميل على الياهو . . و هدا رابط الأخ رابط مباشر و سريع نفس الجودة لكن بحجم أصغر صغير . . . . أطلب من الأخ عبيدة أن يعطينا تاريخ العملية اليوم الساعة و إدا أمكن المكان بشيء من التحديد تقريبا كم كلم بعيدا عند بغداد و عن تكريت ما اسم الطريق السيار الجهة شرق غرب و دلك لنساعد الفصيل الجهادي على التعرف على العملية و المرجو من مراسلي الفصائل أن يوصلوا الشريط لمواقع الفصائل و سؤالهم عن العملية قد تكون لهم و لم يصوروا العملية سيكون فيدو رائع لو شاهدنا العملية حيث يصبح شريط الأخ عبيدة تتمة و شاهدا على نجاح العملية