هذا الموضوع منقول للفائدة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم يطل علينا عما قريب شهر رمضان المبارك شهر الجهاد شهر العبادة ومضاعفة الاجر . فيه الفرض كسبعين فرض فيما سواه والنافلة فيه كالفرض فيما سواه . شهر كله خير فاوله رحمة ووسطه مغفرة واخره عتق من النار فهنيئا لمن شهد الشهر فنال الرحمة وحاز على المغفرة وكتب مع العتقاء من النار . فاحببت ان اساهم في استعداد من يعد العدة لاستقبال الشهر الفضيل . ومساهمتي عبارة عن اسطوانة رائعه هي اسطوانة رمضانيان فسارعوا لاقتنائها ونشرها فالدال على الخير كفاعله الان للتحميل الاسطوانة مقسمة الى ملفات حجم كل واحد عدى الاخير بعد اكتمال التحميل فك الضغط عن الملفات واستمتع بالاسطوانة . روابط التحميل الملف الاول بسم الله الملف الثاني الحمد لله الملف الثالث لا اله الا الله الملف الرابع الله اكبر الملف الخامس لا حول ولا قوة الا بالله الملف السادس اذكر الله الملف السابع لا تنسونا من دعائكم شرح مصور لكيفية التحميل من الموقع واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين ولا تنسونا من دعائكم