ويسألونك عن القاعدة هذا بيان للناس وموعظة للمتقين ما سللت قلمي ولا نزعت نعالي لأهوي به على رؤوس الأنذال إلا بعد إذ رأيت الخطب أضحى جللا فحق علي نصرة الأبطال يا معشر النفاق وسوء الأخلاق ممن تشوهون جهاد أبطال دولة العراق الاسلامية كنتم لاهين فنبهتكم أجناد الله في القاعدة وكنتم ساهين فأيقظتكم أجناد الله في القاعدة كنتم تديرون العين حيارى بحثا عمن يذود عنكم فكانت القاعدة وكنتم تطرحون أرضا وتداس رقابكم بالبساطيل فهبت لنصرتكم القاعدة يوم كنتم تخافون المنايا كانت القاعدة تقتحم الموت بالاستشهاديين ويوم كان يستعصي عليكم حصن كان أسود القاعدة عند الطلب يوم كادت تكسر ظهوركم كانت دعاماتكم القاعدة ويوم مادت بكم الأرض ثبتت أقدامكم القاعدة كنتم بلا راية فخفقت بالعز فوق رؤوسكم راياتها كنتم بلا حام فبذلت من أجلكم مهج أجنادها تطاول أوباش الناس عليكم فقطعت القاعدة أياديهم وطيرت الرؤوس شتمكم أوباش الناس وأهانوكم فلطمت القاعدة وجوههم وقطعت الألسن تجرأ عليكم أخس الناس وأحقرهم فوضعت لهم القاعدة حدا لن يتجاوزوه ما ندهتموهم يوما إلا وكانوا أجرأ من عقبان السماء ما استصرختموهم يوما إلا وكانوا أسود الهيجاء ماضاقت بكم الأرض يوما إلا وكانوا بلسما ونسمة هواء تركوا ديارهم وأموالهم وطاروا اليكم تركوا أحبابهم وذراريهم وهرعوا اليكم باعوا الدنيا واشتروا الآخرة لينصروكم تركوا أرضهم التي نشأوا فيها ليردوا لكم أرضكم التي سلبت بذلوا أموالهم رخيصة ليعيدوا اليكم أموالكم التي نهبت تركوا أزواجهم يبكين لوعة الفراق لتهنأوا أنتم بأزواجكم تركوا أطفالهم يبحثون عن آباءهم ليظل أطفالكم في أحضانكم تركوا رغيد العيش ورضوا بكسرة خبز وشربة ماء تركوا الدعة والهدوء ورضوا بلعلعة الرصاص وفرقعة القنابل تركوا البيت الآمن ولذيذ الرقاد ورضوا بافتراش الثرى والتحاف السماء تركوا الأمهات والآباء ورضوا بمسيل الدماء بالله عليكم هل رأيتم أجرأ منهم يوم حمي الوطيس هل رأيتم كيف يقتحمون الموت اقتحاما واحدهم كأنه سيل العر م تنهد الجبال ولا ينثني ترتعد الأرض ولا يلتوي يفقء عين الموت ولا يرعوي قحامين هجامين فاتكين صائلين مدمرين مرعبين ركاعين سجادين مسبحين حامدين شاكرين ذاكرين توابين بكم أو بدونكم سينصرون بكم أو بدونكم لا يهزمون هم لا غيرهم فرسان هذا الزمان مطيتهم حين الوغى خيل جان يطيرون بها نحو عوالي الجنان من شفى غليل الصدور ؟ القاعدة من أسال دم العدى بحور ؟ القاعدة من نحر العدى نحر الجزور ؟ القاعدة من أذاق العدى ظلمات القبور ؟ القاعدة من صال وجال كبركان يثور ؟ القاعدة من أدار رحاها وهو ثابت لا يدور ؟ القاعدة من سعر نار الحرب فهي تمور ؟ القاعدة من فار دمه في شريانه كأنه تنور ؟ القاعدة من يتلقى الطعنات في النحور ؟ القاعدة من ينطح الموت نطحا بالصدور ؟ القاعدة من يخطب الحور ربات القصور ؟ القاعدة من يفوح المسك من جرحه والعطور ؟ القاعدة من مثلهم مثل عوالي الرماح ؟ من دهموا الوغى قبل نموم الصباح من مثلهم نالوا المنى بالصفاح من مثلهم فوارسا في كل ساح من يورد الرايات بيضا صحاح ويصدرهن حمرا قانيات قحاح من مثلهم في الحرب كبش النطاح من مثلهم في الحرب كبش النطاح لن ترفع بعد اليوم غير راية دولة الإسلام فمن أبى فهو في حلف الشيطان ومن بايع فعليه من الأمير السلام يتبع للرد على مجلس حقراء الأنبار منقول