مظاهرات عارمة ضد الناتو في أفغانستان لتدنيسهم المصحف الشريف التاريخ المختصر الهيئة نت عمت المظاهرات العارمة جنوب أفغانستان احتجاجا على انتهاك قوات حلفشمال الأطلسي الناتو حرمة المصحف الشريف خلال هجومها على مسجد في المنطقة، ورفعالمتظاهرون شعارات ولافتات معادية لقواتالاحتلال. وقالت صحيفة الوطن السعودية ان المتظاهرين طالبوا بإجراءالتحقيقات ومحاكمة مرتكبي الجريمة النكراء، وقال شهود عيان إن دورية لقوات الاحتلالداهمت مسجدا في المنطقة، فأحرق جنود الاحتلال فيه المصحف الشريفوداسوه. وليست هذه المرة الأولى التي يجري فيها تدنيس المصحف الشريف علىايدي قوات الاحتلال في أفغانستان، فقد سبق ان أحرق جنود أمريكيون المصحف الشريفخلال قيامهم بعملية في الجنوب تشرين الاول أكتوبر الماضي، فأثار ذلك حفيظة الأفغانالأمر الذي أجبر الرئيس الأفغاني حميد كرزاي وقتها على الإعلان عن اتخاذ إجراءاتمناسبة إذا تبين أن الجنود الأمريكيين احرقوا المصحف، واصفا ذلك بالجريمةالبشعة. ووعد جيش الاحتلال حينئذ بالتحقيق في تلك الاتهامات بعد مظاهراتشارك فيها مئات القرويين من ولاية كونار اتهموا خلالها جنودا أمريكيين بإحراقالمصحف خلال عملية عسكرية. وأعلن قائد شرطة أسد آباد كبرى مدن ولاية كونار لقد أرسلنا صفحات محروقة وعينات من رماد إلى دائرة التحقيقات الجنائية في وزارةالداخلية في كابول في محاولة لتحديد ما إذا كان المصحف احرق تلك الليلة أمقبلها.