بسم الله الرحمن الرحيم الس عليكم لام ورحمة الله وبركاته لحوم العلماء مسمومة لا شك لدينا في ذلك ولكن ماذا تكون لحوم المجاهدين ؟ يطيب لهذا وذاك ممن يحسب علي العلم والعلماء أن يجلس ويفسر وينظر ويقيم ثم ويال الهول .. يقع اللوم دائما علي المجاهدين وليس علي المتخاذلين .. علي الضحية وليس علي الجلاد .. لا نسمع لهؤلاء صوتا عندما تقع المصائب علي رؤوس المسلمين لا نسمع منهم سوي الحوقلة والاحتساب .. وإن سألته عن السبيل والحل فلا جواب والله إنه لا يحزنني ولا يفت في عضدي أن يتخاذل و ينافق حاكم عميل ولكن أن يتخاذل عالم ويخذل شباب المسلمين عن الجهاد والذود عن حياض الإسلام فهذا والله أشد علينا من حد السيوف وملاقاة الحتوف في كل يوم يطالعنا أحد هؤلاء بشبهة أو فرية أو سمه إن شئت تخبيصا بالأمس القريب العبيكان وقبله كثير ومن بعده أكثر واليوم موعدنا مع الشيخ عمر عبد الكافي نعم لقد وصل الدور علي هذا الشيخ لكي يدفع ضريبة الشهرة والظهور علي الفضائيات شيخ يحمل فكرا سلفيا وسطيا كنا نسمع له ونحترمه ونقدر جهده الدعوى ثم نفاجأ به ضيفا علي برنامج صناعة الموت السيئ السمعة وعلي قناة العبرية المعروفة بعدائها للجهاد والمجاهدين .. قناة تم إنشاؤها في إطار الحرب علي ما يسمي الإرهاب ويجلس الشيخ الذي يوقر لحيته وشعره البياض أمام تلك المذيعة المتبرجة ليناقش معها قضية لا تفقه فيها شيئا سوي ما طلب منها أن تعده وتقوله وان تجبر الشيخ علي قوله لا يهمني كثيرا ما قاله الشيخ وما برر به من أسباب تدفع الشباب إلي تفجير أنفسهم في العدو لا يهمني حتى رأيه في قضية الترس والخلاف فيها لا يهمني نالت منه المذيعة أم نال منها ما يهمني هو كيف يقبل هذا العالم أن يظهر في هذا البرنامج وأمام تلك المذيعة؟ لقد تم إستدراج عدد من المنشدين ولكننا نعذر هؤلاء بأنهم من عوام المسلمين وقد تم الضغط عليهم من قبل حكوماتهم وهم يتعرضون دائما للضغوط تم حظر بعض الأناشيد بل وصل الأمر إلي حظر تلاوات قرآنية لبعض المنشدين أما أن يأتي عالم وداعية مثل عمر عبد الكافي فهذا لا نعذره فيه مثل هذا الرجل إذا تعرض للضغوط ليس أمامه إلا دفع ثمن الرسالة سجنا أو استشهادا أو أن يعتزل المنبر ويترك الدعوة وله في ذلك العذر والله إني لأشفق عليه من دعوة مجاهد وخصومته له أمام الله ووالله إنه ليصعب علي أن أقول ما قلت ولكنها الغيرة وحسبنا الله ونعم الوكيل لن نشكوك إلي الله يا شيخ ولكننا نرجوا أن تعود إلي الحق وتبين للناس ما أستأمنك الله ورسوله عليه لتبيننه للناس ولا تكتمونه نسأل الله لنا وله ولكم السداد والثبات إلي الله نشكوا هؤلاء الذين تسلطوا علي العلم والعلماء يفتنونهم في دينهم ودنياهم تهديدا ووعيدا بالسجن والإرهاب والقتل والتشريد أو يغرونهم بمفاتن الدنيا وسلطان الجاه أو يضيقون عليهم في عيشهم ويذلونهم بقوت أطفالهم عليهم من الله ما يستحقون ووالله إن هذا الدين لظاهر منصور بعز عزيز أو بذل ذليل لكم الله أيها المجاهدون حيثما كنتم ومن أي قطر جئتم .. أنتم الذروة في السنام والصفوة بين الأنام هم يصنعون الموت لأمتنا بخيانتهم وتخاذلهم وعمالتهم وأنتم تصنعون الحياة بجهادكم وتهندسون المستقبل باستشهادكم ابشروا واستبشروا فقد زال الغثاء وصفي الماء أقيمت الحجة وبانت المحجة لقد ظهرت بشائر النصر وكلل جهادكم بالظفر ولم يبق إلا الفتح .. نسأل الله أن يعجل به أما من تخاذل وخذل فلا مكان له يوم يفرح المؤمنون بنصر الله ولسوف يقول يا ليتني كنت معهم فأفوز فوزا عظيما وأنا أول من يقولها .. يا ليتني كنت معكم فانتم السادة ونحن عبيد الدنيا والحاجة انتم الصفاء ونحن الكدر والغثاء انتم من يكتب التاريخ بمداد من نور ونحن من يرتل كلماته ويشعل البخور انتم من يصنع الأمجاد ونحن من يتسول معانيها علي أبوابكم ابشري يا أمتي زال الغثاء وصفي من كدر الأوهام ماء كشفت أوراقها مؤتمرات لم يعد يحجبها عنا غطاء وانجلى عنا غبار كان يخفي من تنادوا وتمادوا وأساءوا وبدت منها وجوه بائسات وجراح نازفات ودماء خبرينا عن ضحاياك وبوحي يا زوايا الدار فالبوح شفاء ولماذا التحفوا بالصمت لما واجهوا اللص وبالخسران باءوا لا تخافي من أباطيل رجال ذهبوا بالظلم في الدنيا وجاءوا لا تخافي من رؤوس عظموها وهي من معني المروءات خواء يا رجالا شربوا الليل فلما أظلمت أعماقهم ساءت وساءوا كيف نرقى سلم المجد إذا لم يردع الجاهل منا العقلاء يا دهاة القوم مهلا كم رجال زادهم بعدا عن الحق الدهاء أمة الإسلام لا يدفع عنها صولة الكفار رأس وغناء وبيانات لها لفظ غريب ومعان ديننا منها براء وفضائيات وهم وانحراف يشتكي من سوء ما فيها الفضاء شبهات شهوات ورجال يشربون الوهم صرفا ونساء أمة الإسلام لا يدفع عنها صولة الباغين إلا الشهداء اللهم عجل به .. اللهم عجل به .. اللهم عجل به