م بعض عمليات الجيش الإسلامي في العراق للفترة قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات العسكرية التي وصلتنا هذا اليوم من سرايا الجيش الإسلامي للفترة و هي بتاريخ قامت احدى سرايا الجيش بتفجير عبوة ناسفة في مدرعة أمريكية على الطريق العام جنوب بغداد في منطقة المحمودية ، ودمرتها بنسبة كبيرة ، ويظن أن من فيها أصيبوا إصابات مؤثرة أو قتلوا وجرحوا ، ولم يصب الاخوة المنفذون بأي أذى . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية في منطقة المحمودية على الشارع العام ، جنوب بغداد وقتل وجرح من فيها ، وقام العدو بالعبث في المنطقة كالعادة ونشروا قوات عميلة عراقية لهم ، وبفضل الله لم يتم إيذاء أي مجاهد ، وقد اتخذ المجاهدون في المنطقة اجراءات احترازية لئلا يؤذى الأهالي من قبل القوات العميلة للأمريكان . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ودمرتها بنسبة كبيرة . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في دورية تابعة لقوات الخيانة والغدر المسماة الداخلية في منطقة اللطيفية جنوب بغداد والتي تجوب المناطق كلما أمنت هجمات أسود الجيش الإسلامي ، ولكن المجاهدين لها بالمرصاد فدمرت عربة بيكب محملة بمرتزقتهم وقتلت وجرحت من فيها . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية في منطقة المزرعة جنوب بغداد على الشارع العام ودمرتها بالكامل ، وعلم المجاهدون بأن قوة عراقية عميلة ربما تأتي فوضعوا كمينا آخر إلا أن الاجراءات الانتقامية المتوقعة من الأهالي كانت حائلا دون تنفيذ الكمين ، حيث يجتهد الاخوة أن لا يصاب الأهالي بسوء . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في راجلة من الجنود الأمريكان جاءوا لتفقد حال المنطقة التي ضرب بها المجاهدون عربتهم الهمر سابقة الذكر بعد أن ابتعدت القوات العميلة من المنطقة ففجر المجاهدون فيهم عبوة ناسفة كانوا قد ساقهم قدرهم و غباءهم فوقها تماما ، فلم تبق منهم أحد يشم رائحة الحياة فقتلتهم جميعا وكانوا سبعة وذلك كما ذكرنا في الخبر السابق في منطقة المزرعة جنوب بغداد ، وقد اعترف العدو بواحد فقط . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في همر أمريكية في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ودمرتها وقتلت وجرحت من فيها . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة قرب الرستمية في منطقة سلمان باك جنوب بغداد ، فجروها في عربة مونكا تابعة لقوات وزارة الداخلية الأثيمة التي تنفذ منذ فترة خطة تصفية عرقية في المنطقة لصالح إيران حيث أحلامها في المدائن عاصمة كسرى لا تخفى على أحد في عراقنا الجريح ، فقتل جميع من في العربة وكانوا قرابة خمس عناصر . يوم الجمعة الساعة عصرا قامت احدى كتائب الجيش بقتل عميل للقوات الامريكية في السويب في منطقة أبو غريب. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق