جميع دروس الشيخ حازم شومان حفظه الله الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على أشرف المرسلين . محمد بن عبد الله عليه أفضل الصلاة و السلام .... ثم أما بعد ..... يسر إخوانكم في فريق عمل المنتديات الإسلامية أن يقدموا لكم هذا الإصدار و هو جميع دروس الشيخ حازم شومان حفظه الله بداية من دروس قناة الرحمة و قناة الناس و قناة الخليجية و أيضا دروس المساجد كل هذا على روابط سريعة جدا تدعم إستكمال التحميل الآن بفضل الله أخي الكريم بضغطة واحدة بإمكانك أن تمتلك سلسلة كاملة نبدأ بإذن الله جميع دروس الشيخ حازم شومان أولا سلاسل قناة الرحمة جميع دروس الشيخ حازم شومان سلسلة على فين يا شباب سلسلة الطريق إلى الله سلسلة بداية الهداية سلسلة فرسان العشر سلسلة فرسان الأقصى سلسلة لماذا محمد ؟؟ سلسلة منايا أوصلك سلسلة قبل الرحيل سلسلة راجع لك يارب سلسلة رمضان جديد مجموعة دروس متنوعة جميع دروس الشيخ حازم شومان ثانيا سلاسل قناة الناس جميع دروس الشيخ حازم شومان سلسلة الطريق إلى الجنة سلسلة الطريق إلى الجنة سلسلة ذلك هدى الله سلسلة ذلك هدى الله مجموعة دروس متنوعة جميع دروس الشيخ حازم شومان ثالثا دروس قناة الخليجية جميع دروس الشيخ حازم شومان جميع دروس الشيخ حازم شومان رابعا وأخيرا دروس المساجد جميع دروس الشيخ حازم شومان سلسلة الأخرة سلسلة العبادات سلسلة الدورة العلمية سلسلة القصص القرآني سلسلة التهجد سلسلة التربية بالقرآن إبدأ من جديد سلسلة بداية الهداية سلسلة إصلاح القلوب سلسلة إصلاحات قبل رمضان سلسلة جنود محمد سلسلة هم الدين سلسلة ليالي رمضان سلسلة معرفة الله سلسلة سنة أولى إلتزام سلسلة طريق القرآن سلسلة طريق القرآن دروس متنوعة دروس متنوعة جميع دروس الشيخ حازم شومان على هذا اللينك موجود لينكات لنفس الدروس على مواقع أخرى إذا كنت لا تحب التحميل من الميديا فاير و في النهاية إخواني الكرام نسأل الله أن يتقبل منا صالح أعمالنا و لا تنسونا من صالح دعائكم و جزاكم الله خيرا و جزى الله خيرا من أعان على نقلها منقول رابط بديل . . 