الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومذل الكفرة الأمريكان واليهود والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعد إن أي مصيبة في أمتنا الإسلامية هي مصيبة لنا جميعا في أي بقعة من بقاع الأرض فنحن كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم كالجسد الواحد فإذا أصيب أي عضو من هذا الجسد لابد وأن يتألم الجسد كله لذلك لأننا كما قلت أمة واحد إن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون . ولكن يتسائل بعض الأخوة هل في ظل هذه المحنة لإخواننا في غزة قد نسينا أخوتنا في العراق وأفغانستان وغيرها ؟ وأقول لا وربي بل كلنا جسد واحد ولكن ليس مصابي في إصبعي أو قدمي أو كتفي كمصابي في قلبي . نعم أقولها والله إن القلب هو فلسطين فهي التي يتلهف لها الجميع والعيون عليها دائما مسرى الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم . حتى إنك لا تكاد تسمع جماعة مجاهدة في أي أرض إلا وهي تقول نجاهد هنا وعيوننا على فلسطين . ويرجع التعاطف الشعبي الجارح في تلك الأيام لمصابنا في غزة لأسباب كثيرة ومنها على سبيل المثال لا الحصر أولا إن القلب في قضيتنا الإسلامية كما قلت آنفا هي فلسطين أرض الأقصى البلد الذي صلى فيه الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم وتسلمها الفاروق عمر رضي الله عنه ماشيا من المدينة إلى القدس يمشي الفاروق رضي الله عنه حوالي كليو متر لماذا ؟ إن الفاروق عمر رضي الله عنه فتح الفتوح في مشرق الأرض ومغربها وفتح مصر والشام وغيرهما فلماذا لم يذهب ويتحمل كل تلك المشقة ماشيا وله حمار مع مولى له يمشي تارة ويركب تارة أخرى ليركب الفتى الله أكبر . إنما فعل الفاروق ذلك لأنها القدس وفيها المسجد الأقصى ومكانتها عند جميع المسلمين . ثانيا إنها قبلتنا الأولى وقد النبي صلى الله عليه وسلم إليها حوالي شهرا أي أكثر من عام كامل . ثالثا إن القصف والمجزرة التي يقوم بها الآن إخوان القردة والخنازير يقومون بها وهم في حصار دام أكثر من عامين كاملين لا يدخل إليهم من الطعام إلا القليل ثم بدأ منذ أسابيع بالتضييق أكثر وأكثر حتى وصل الأمر عند بدأ الحرب إلا شبه إيقاف كامل للمساعدات إلا النذر اليسير حتى لا يقال أنهم تركوهم بالكلية بدون طعام ولا دواء أي لذر الرماد في العيون أعماهم الله في عيونهم وقلبوهم . ولكن في كل الحروب الأخرى كالعراق أو أفغانستان أو الشيشان أو حتى البوسنة كانت الحدود مفتوحة ولم يغلق عليهم حدودهم ولا الإمدادات الغذائية ولا الطبية . رابعا عدم التكافئ العددي ولا العتادي في الكثير من عتاد الحرب الكاملة طبعا مع الفارق الإيماني لدى المجاهدون وكذلك أيضا عدم إمداد المجاهدين بالسلاح حتى البسيط منها فالمجاهدين جميعا في فلسطين يعتمدون على تهريب السلاح وتصنيع الكثير منه داخل فلسطين مما زاد الحصار حصارا آخر . وقد قامت طائرات أبناء الخنازير بقصف الأنفاق في رفح حتى لا يكون هناك اي منفذ لهم لدخول السلاح بمساعدة مخابراتية مصرية . خامسا كثرة القتل في الأطفال والنساء وصور المجازر في حقهم حتى أنها حركت الكثير من كفار الغرب معنا . سادسا متابعة الحدث ساعة بساعة ولحظة بلحظة ونشكر قناة الجزيرة على ذلك مما لم يحصل في أي بلد آخر بمثل هذا التتابع والنقل المباشر حتى في العراق . ومن تلك المتابعة المباشرة جعلت الكثير من المسلمين وغيرهم يتابعون المصاب لحظة بلحظة والتفاعل معها . وأقول في النهاية إننا والله لم ننسى إخواننا في العراق ولا في أفغانستان ولا الشيشان ولا في أي مكان بل هم جميعا في قلوبنا ونحن ندعوا لهم . ولكن كما قلت إننا أمة الإسلام كالجسد الواحد وليس المصاب في اليد كالمصاب في القلب . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . اللهم إنصر إخوتنا في غزة وكن لهم يارب عونا ومصيرا اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وأفرغ عليهم صبرا يارب العالمين اللهم قل الناصر والمعين ولا ناصر ولا معين إلا أنت فانصرهم يارب العالمين وكن لهم عونا ونصيرا اللهم وفرج عنهم واطعمهم واسقهم يارب العالمين اللهم دمر يهود وأعوانهم جمد الدماء في عروقهم وزلزل الأرض من تحت أقدامهم اللهم واحصدهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم يارب يارب يارب منهم أحدا فإنهم لا يعجزونك . اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين أبو عبد الرحمن الطحاوي