بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة إنجليزية بعبوة ناسفة في موسى قلعه قاري محمد يوسف احمدي في الساعة من ليلة أمس تم تفجير دبابة للقوات الإنجليزية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة دوسكي بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند، حين كانت قافلتهم العسكرية تمر بالمنطقة. بحسب الخبر الواصل، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل و أصيب جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم، ودبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان