السلام عليكم ورحمة الله من بيان الإخوه المجاهدين بجيش المجاهدين وكشفت الأيام عما خفي، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. فصدعنا بالنصح وسط شركائنا كرات ومرات ،من غير أن نجد آذانا صاغية أو قلوبا واعية ،بل إن الأخطاء تمادت لتلج في أعماق بحر لجي يغشاه موج من فوقه موج ولما أصابنا الكلل ولم نجد لنصحنا أثرا إلا وعودا لم يحقق شيء منها قررنا الانسحاب من جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي للمقاومة العراقية عدم تحقق المصالح الشرعية التي من أجلها تشكلت الجبهة ثم المجلس السياسي، فأردنا المحافظة على ثوابتنا الشرعية التي بذرت بالكتاب والسنة ،وسقيت بدماء إخواننا الشهداء نحسبهم كذلك ،ورزح من أجلها أحبتنا المجاهدون في المعتقلات. فهذه الدماء لم تجف بعد ،وآهات المعتقلين لم تسكت ،وصرخات أخواتنا المعتقلات لم تزل مدوية في آذان الشرفاء الصادقين،والتي تاجر بها كثير من تجار الدنيا فما ربحت تجارتهم وما كانوا مهتدين . ترجح لدينا عدم التأثير ناهيك عن التغيير أو التصحيح فأردنا النأي بأنفسنا وأخوتنا عما يحدث وذلك بالمفاصلة معهم في أمر نعتقده خلاف الثوابت الشرعية الضرورية لمواصلة الجهاد. فقد بانت لنا حقائق خطيرة وكان بعضها يقال، لكنها لم تثبت عندنا بوسائل الإثبات الشرعية فلما ثبتت عندنا استفرغنا الوسع في النصح وبذلنا الجهد في إبلاغ النذر دون أن يتحقق ما نصبوا إليه..اخوانى لنكن منصفيناذن يا الاحبه اين الخلل.... والجواب هو لمن فرط بالثوابت رغم نصح الناصحين فليدبروها جيدا لعلهم يرشدون والتائب من الذنب كمن لا ذنب له الجواب الكافي لمن نوى الهدنة مع العدو ظاهرا أو خافي وصفة الصياد الهيئة الشرعية لجماعة جيش المجاهدين الحمد لله والصلاة والسلام على نبيه وآله وصحبه وبعد بات من الواضح أن المشروع الجهادي في العراق يمر بأصعب مرحلة له ويقف على مفترق طرق خطيرة. فبعد التضحيات الجسام التي بذلت على أرض الرافدين راح المشروع الجهادي يعيش حالة تجاذب بين أهواء المنحرفين وأحلام المغفلين والمعافى من عافاه الله تعالى . فبعد أن لاح النصر من بعيد وأصبح العالم كل العالم يتطلع الى المجاهدين في العراق مشرأبة أعناقهم للضربة القاضية التي تطيح بالمارد الأمريكي وتنهي أسطورة القوة التي لا تقهر فإذا بالعدو الماكر يتلفت إلى طوق النجاة الذي يخلصه من غرق وشيك راح الصياد ينصب الشباك والشراك ليوقع بالمجاهدين، شباك وأي شباك إنها المهادنة . إذ عرضت أمريكا على بعض الفصائل تسليمهم بعض المناطق السنية التي اغتصبها الروافض عنوة وإعطائهم المال والسلاح الخفيف ليتمكنوا من حماية أنفسهم وأعراضهم ومناطقهم على أن لايهاجموا القوات الأمريكية ويسمحوا لها بالمرور في هذه المناطق إن رغبت في المرور ممنيتهم بالرحيل القريب من العراق وافق هذا العرض من قبل بعض فصائل المجاهدين قبولا ورأت فصائل أخرى أن في هذا التفاوض والهدنة ردة عن الدين بينما آثرت فصائل أخرى الإنشغال بالحكم التكليفي وجوب القتال حتى طرد المحتلين وأذنابهم عن هذا الخلاف . وإن تعجب فعجب من أولئك الذين ناجزوا المحتل وعاهدوا الله على كسر الصنم...ورفع لواء الإسلام فوق القمم عندما راحوا يحلمون أحلام العصافير ويهرعون وراء السراب... متمسكين بخيط العنكبوت لعلهم يقطفون ثمارا يانعات.. ولكن هيهات هيهات فأردنا في هذه الصفحات أن نبين المسألة ونقيم الحجة الدامغة على المنخدعين محاولين كشف الشبه عن المشتبهين لعلهم يعودون الى الحق المبين وهذا من واجب المسلم على المسلمين والله نسأل حسن القصد والرشد المبين . قال تعالى وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم و من يعص الله و رسوله فقد ضل ضلالا مبينا الفصل الأول فصل المقدمات فلنقر ، ولنقرر ابتداء أولا فلنقرر أن السلامة في الاعتصام أرأيتم شيئا أعز من السلامة في آخر الزمان ؟ أرأيتم أرضا السلامة فيها أعز من أرض تستعر فيها الفتن أرض عراق اليوم ؟ أرأيتم ملجئا من هذه الفتن إلا العروة الوثقى كتاب الله وسنة رسوله ؟ أيمكن أن ينادي رسول الله على من ترك بعض عقب قدمه بالويل قائلا ويل للأعقاب من النار ويعذر من كان عنده العروة الوثقى وهو في وسط الفتن إذا تركها وهلك؟ أيصيح الفاروق هلكت لتقبيله زوجه في رمضان، ثم يرقد رجال ملئ أعينهم قد جاوزوا أخطر الأحكام العملية وربما الأحكام العقدية..؟ ها هي الأمور في البلاد قد آلت إليكم أيتها العصائب المجاهدة علما وعملا.... فمن ذا الذي ابتلى ببلاء مثل بلائكم في هذا المنصب الخطير... من ذا الذي يجرأ على الترقي لهذا المقام، ليروي لعباد الله عن الله وعن رسوله مراده، وربما بغير دليل ولا وجه دلالة...؟ ومن ذا الذي يتقدم الناس كقدوة ليعمل، ويعمل الناس وراءه، ويقول وتسفك الدماء لقوله؟ أو يقول ويترك الجهاد لحكمه..؟ أرأيتم كيف لم يتخلص أولئك الذين مر رسول الله بقبريهما في زمنه، ولعلهما من أصحابه، من عاقبة رذاذ من البول، ووشيء من النميمة إلا بشفاعة من رسول الله ...؟ فمن ذا الذي يخلص من أصابه رذاذ من دم حرام بفتوى لسانه أو حد سنانه... من يخلصه في قبره قبل القيامة، ومن يخلصه إذا قام الحساب وكان أول السؤال في الدماء ؟ أترون القيامة عنكم بعيدة والموت يتخطف الناس من بين أيديكم ومن خلفكم وعن أيمانكم وعن شمائلكم ؟ كأن قيامة أحدكم قد قامت أو كادت، فنظر باحثا عن شفعاء أو شهود، فإذا الأفراد والأتباع شهود عليه، لأنهم رأوا نجاتهم في الآخرة بهلاك أميرهم، فلا نجاة لهم إلا بهلاكه.. فهم إما أن يكونوا معذورين بخطئهم فيتحمل أوزارهم من أضلهم، أو يتحملوا أوزار أنفسهم.. هذه هي القاعدة عند هؤلاء في الآخرة ربنا هؤلاء أضلونا فآتهم عذابا ضعفا من النار قال لكل ضعف ولكن لا تعلمون الأعراف وقال سبحانه ربنا أرنا الذين أضلانا من الجن والإنس نجعلهما تحت أقدامنا ليكونا من الأسفلين فصلت فيا له من يوم عظيم يصبح فيه كثرة الأتباع كثرة الخصماء، ويصبح شهودك من قبل شهودا عليك اليوم، وكثرة أعمالهم طاعة لك كثرة في أوزارك وأحمالك، إن لم تكن على الحق.. فلا تغتر بجموع كأنك قد رحلت عنها أو رحلت عنك، بل منهم من تركك ورحل، شاهدا لك أو شاهدا عليك، وتمام القضاء بانتظار حضورك.. عجبا لحالنا كيف نعاجل غيرنا من أصحاب الكراسي بقوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم.... وحين آل إلينا إصدار بعض الأحكام من مقامنا الذي نحن فيه تجاوزنا حكم الله إلى حكم الأهواء، هذا ونحن لسنا من أهل الاجتهاد...؟ عجبا كيف نطبق على جموع الشعوب المتحاكمين قوله تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما النساء ثم ننأى بأنفسنا عن مناط الحكم؟ فمن أحق الناس منا بهذا الحكم القرآني إذا نحن عرفنا حكم الله ولم نرض به، ولم نستسلم له، وامتلأت قلوبنا حرجا من حكم القرآن والسنة ؟ أرأيتم كيف نفى الله عن المؤمن والمؤمنة رد أي قضاء لله ورسوله ما داما مؤمنين فقال وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم الاحزاب فمن لم يؤمن فليس له إلا الشق الثاني من الآية ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا الأحزاب لا تذهبوا بعيدا أيها الأخوة نحن لا نتحدث عن حالات مضت، وأسباب بها الآيات نزلت، إنما نحن العراقيون الذين نقرؤها وتمر علينا أحكام الله، حاكمين متحاكمين، أو مبلغين بحكم الله والله ناظر إلينا سبحانه، فكم من رجل صدق عليه حكم الله في الآية بالضلال المبين وهو يضحك بمليء فيه مغترا بعمله، يحسب نفسه للمتقين إماما، وهو من الأخسرين أعمالا.. وكم من رجل رفع مقامه الاستسلام لحكم الله إلى منزلة الإمامة، كما قال سبحانه وإذ ابتلى إبراهيم ربه بكلمات فأتمهن قال إني جاعلك للناس إماما قال ومن ذريتي قال لا ينال عهدي الظالمين البقرة وخطورة واقعنا العراقي نابعة من اشتداد الفتن فيه... وضعف رجوع الناس لأهل العلم بالكتاب والسنة.. وتماري الأهواء بالرجال... وتقديم كثير من أهل الميدان السيف اليماني على الدليل الرباني.. واستباق سفك الدماء قبل فتوى العلماء... وتولي بعض أئمة الضرار فتاوى الخذلان والفرار... فاللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عنا..إذا تعال فلننظر إلى هذه النازلة التي يشيب لهول الغفلة عنها الولدان، وتضيع بتجاوزها البلدان.. ثانيا فلنقر بالتخبط ، ولنقرر إيقافه مع أن التخبط لا يزال مستمرا في مسيرة بعض فصائل الجهاد، إلا أن المبشرات غطت في المدة السابقة على المخاوف... أما الآن فما كان يتخوف منه بعض أصحاب البصائر بدأ يطل بنذره، ونذره زوال الجهاد على وجه الحقيقة لا سمح الله ، وعلى أرض الواقع.... فوا أسفاه.... بل واغوثاه.. وما لم تستدرك العصائب الثابتة على الحق، وتفيء إليها الفصائل التي كادت تزيغ قلوبها، والفئات التي ولت الدبر... فإن الموقد العراقي الذي استعر بالأمس بدأ بالخمود اليوم، وإن جذوة الجهاد التي بدت تخبو اليوم تحت الرماد صائرة نحو مصير الجمر المكتوم عن الهواء، رمادا اشتدت به الريح في يوم عاصف حتى غدا العدو اليوم طامعا بتحويل موقدنا الكبير إلى حوض ماء بارد يورد عليه قطعان خنازيره، ليوردهم عطشى ويصدرهم وقد رووا، ويحول البقية الباقية من العراقيين إلى حماة للخنازير من الأسود العراقية القليلة الصابرة على أمر الله.. لا... ليس هذا أدبا يكتب، ولا تخذيلا للهمم، إنما هي خناجر تطعن قلب صاحب القلم قبل أن تطرق سمع القارئ فتسبب له بعض إزعاج كيف تحول الخطاب الأمريكي الرسمي من خطاب متشائم كما كان من قبل إلى خطاب مغرق في التفاؤل، متبجج أمام الملأ..؟ كيف تساقطت بعض العشائر في العمالة وهم يشعرون أو لا يشعرون هذا وقد كانوا رصيدا وركنا متينا للمجاهدين ؟ كيف تساقطت بعض الفصائل الجهادية في تفاوضات غير شرعية مع المغتصبين..؟ إن غلو بعض الفصائل وانحرافها عن المنهج الحق لايبرر أبدا أبدا هذا السقوط. فمن يوقف هذا الانهيار، بل هذا الاندحار..؟ لقد آن لهذا التخبط أن يتوقف، ولن يتوقف مالم يبصر أهل الميدان الحقيقة كي لا يلدغوا المرة تلو المرة، ليلدغوا بعدها لا قدر الله اللدغة الكبرى ولذا فقد أصبحت الحاجة ملحة اليوم في غاية الإلحاح إلى كتابة واضحة شاملة تضع النقاط المبعثرة على حروف الواقع المنتشرة، بأمانة الشرع، وتقوى العالم، وشجاعة المجاهد، فبغير اتضاح الواقع لن نتمكن من تقدير المستقبل جيدا،كما لن نتمكن من معرفة الحكم الصحيح... وأول خطوة هو تكوين التصور الصحيح، فإن الكتابة الواضحة المؤسسة المؤصلة تقي القارئ من نقل آثار تخبطات الماضي إلى قرارات المستقبل. ...إلى آخر بحثم العلمى المؤصل جيد فلنقرأه بتدبر وهو بالمنتدى....الخ إنتهى ينبغي للمسلم المؤمن الناصح لإخوانه المجاهدين أن لا يسمع في الفتن والخلافات التى تعصف بالمسلمين ذات الشمال وذات اليمين ،إلا لصوت العقل ، والعقل هو ما وافق الشرع ، والله أمرنا بالإعتصام بحبله وهو الكتاب والسنه وعمل سلف الأمه ، وعدم الفرقة ، وكل كلام يفرق بين المجاهدين لا على أساس من الشرع وضوابط أهل السنه والجماعه ، يجب نبذه وهو من الجهل وليس من العقل ..والحذر الحذر فقد لجأ المحتل وأذنابه ، لأسلوب الدسائس الداخلية بالترغيب للإيقاع بين فصائله وزرع العناصر داخله لتحقيق هذا الهدف جهلوا أم علموا ولو حسنت نياتهم وقد لوحظ في الآونة الأخيرة ازدياد التركيز على هذا المنحى الخطير خيانة الخائنين من أمثال الحزب الغاشمى وعملاء الصحوات ممن أشربت قلوبهم العمليه السياسيه واللهث ورائها دكاكين سياسيه لمن يشترى فالحذر الحذر من الركون لهؤلاء وأشباههم من المجالس السياسيه والعمليه السياسيه ومداهنة العدو فكل ذلك أبداخط أحمر ؟؟ قال الشيخ حامد العلى حفظه الله وتحرير كل أرض لاتحكم بشريعة الإسلام أينما كانت ، وكائنا من كان الطاغوت المتسلط عليها ، من أول ، وأهم الفروض على الأمة ، وكل من يقف في وجه هذه الفريضة عدو ، وكل من يعينه فهو خائن لله ، ولرسوله ، ولدينه ، ولأمة الإسلام . وحفظ الدين أولى من حفظ النفس ، والمال ، ولا يحفظ دين الأمة إلا بتحكيم الشريعة والجهاد ، وتعطيلهما إعلان حرب على الإسلام والأمة ،فضلا عن محاربتهما بالقول أو العمل .وموالاة الكفار كفر ، والرضا بيدهم العليا على المسلمين ردة ، والاحتكام إلى هيئاتهم الطاغوتية تحاكم إلى الطاغوت ... الأمة التي من خانها ، أو أوى من يخونها ، أو من فرط في حفظ حقوقها فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . فليتشاوروا في كل شؤونهم مع العلماء ، ومع غيرهم من أهل الرأي والغيرة على الأمة ، في العراق ، وخارجها ، صادقين في الاستهداء بهم ، معظمين رأيهم ، مسترشدين به ، مرجحين مصلحة الأمة على كل ما سواها . وليقتدوا بأئمة الأمة الماضين الذين ثبتوا على الحق ، مستمسكين بثوابتهم ، حتى لقوا ربهم ... أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون .. والحق وسط بين ضلالتين غلو وتنطع ، وخيانة وتميع الملا الطالبانى