السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت قد أعديت موضوع لطرحه هنا في المنتدى والموضوع بخصوص التكفيريه وبرأة الجهاديين منهم ولاكن قرأت لأحد الإخوة هذا الموضوع فأحببت نقله بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على إمام المتقين وعلى آله وصحبه ومن إتبع هداه بإحسان الى يوم الدين .. سيكون حديثي بهذا الموضوع عن التيار التكفيري و عن التمايز بينه وبين التيار الجهادي . حقيقة أن التيار التكفيري ولد للأسف من رحم التيار الجهادي وقد كانت له نتائج جد مخزيه فأنت حينما تكتب أو تنشر موضوعا جهاديا في منتدى عادي أو وطني أو غيره ستجد أن أحدهم يرميك بهذه التهمه وهي التكفير . وطبعا التكفير هو حكم شرعي ومن يرفض التكفير فليرفض الاسلام . ورغم هذا وذاك فإن من الواجب علينا ومن باب النقد الذاتي تسليط الضوء على مثل هذا الفكر الشاذ ومخاطره على الحركه الجهاديه . قبل أيام وربما أسابيع وبهذا المنتدى صعقت بوجود أحد الاعضاء يكفر الشيخ سلمان العوده ويتمه بالرده . والاعجب في الأمر هو كم المؤيدين لمثل هذا الطرح الشاذ . وبالمناسبه لست بمقام لتذكير الاخوه برأيي بالشيخ سلمان العوده فموقف التيار الجهادي منه معروف سلفا . إنما قضيتي هنا هي قضية إتهامه بالكفر . من وقت لآخر ستجد الحكومات والصحافيين يتهمون التيار الجهادي بالتكفير ثم يتحدثون عن حرب التكفيريين وهلمجررا .ولي تعليق مهم على الامر . إن الدول وأجهزتها الامنيه تحب هذا التيار التكفيري وتعمل على نشره في صفوف التيار الجهادي . لعدة أسباب أهمها تنفير المسلمين من حب الجهاد والانتصار له . لقد حققت الاستخبارات الجزائريه نجاحات هامه في حرف مسار الجهاد بالجزائر خاصة بعد أن دست عملائها فيه .وقد تولى كبر هذا الامر جمال الزيتوني الذي قاد الجماعه الاسلاميه المسلحه ثم تبعه سفاح آخر وهو عنتر الزوابري . أقول هذا بعد أن إطلعت على الكثير من المراجع بخصوص المسيره الجهاديه بالجزائر . وما آلات إليه سنوات التسعينات . ثم هناك نقطه أخرى وهي منزلق تكفير الجيوش و أجهزة الامن العربيه كما في الموضوع المثبت أعلاه حيث التكفير عيني على الاشخاص ومثل هذا الطرح لا أستسيغه . في الحقيقه كنت ممن إطلع على الكثير من قرائات وإدبيات الجهاديين بهذا الشأن خصوصا ولا أتذكر بأن أحدهم كفر الجيش المصري او السعودي أو السوداني وغيره . وقد ذكر ذلك الدكتور أيمن الظواهري في لقائه المفتوح طبعا نفي التكفير عن هؤلاء لايعني تحريم قتالهم فالمسأله تختلف كما أن نفي صفة التكفير عنهم لاتعني تبرأة الحكومات العربيه المشرعه من دون الشريعة الاسلاميه والمواليه لليهود والنصارى ... رغم يقيني مثلا بردة الجيش العراقي والحرس الوثني وأجهزة الداخليه والصحوات . لأن الرده واضحه والكافر يقود البلاد عيانا جهارا وجيويشه تعيث في الأرض فسادا وتنتفي صفة الجهل عن هؤلاء الرعاع فالمسأله جليه على كل مخلوق إنسانا كان أم حيوانا.. حد الاخوه الافاضل كان قد أشار علي بقرائة كتاب الشيخ العلم أبو مصعب السوري والذي كتب في تفصيلا عن مسار الصحوه الاسلاميه بمدارسها المختلفه . إخوانيه سوريريه جهاديه تكفيريه ...ويطيب لي ذكر بعض المقتطفات مما أوضحه فك الله أسره.. يقول الشيخ ابو مصعب بهذه المسأله . فنظر واحدهم إلى حاكم كافر وسجان ينتهك الأعراض ويسفك الدماء ويسب الله ورسوله ودينه بلا حياء ولا وجل فرأى الشباب المعذب أن لا شك في أن هؤلاء كفرة .. ولا شك أنه استنتاج صحيح. ثم نظر الشباب إلى علماء منافقين يعلمون كل هذا ويشهدون عليه بالشرعية ويسوغونه فقالوا لا شك في كفر هؤلاء الذين كتموا ما أنزل الله واشتروا به ثمنا قليلا .. ثم نظروا إلى قيادات صحوة عاجزة مداهنة منكفئة .. فسألوهم عن هذا الكفر وأحكامه.. و حكم أصحابه فشهد الدعاة وقادة الصحوة على هذا الضلال بالفسوق والظلم ولكنهم لم يتجرؤوا أو لم يتوصلوا إلى الحكم عليه بالكفر ... فحكموا على هذه الأنظمة وأجهزتها بالإسلام وبمجرد الظلم والفسق. فهنا حصلت الصدمة الفكرية في رؤوس بعض الشباب فأعملوا القاعدة المعروفة من لم يكفر كافرا فقد كفر على كل المستويات جاهلين أن هذه القاعدة هي في كفر المجمع على كفره بلا تأويل واستنتاج كاليهود والنصارى والمجوس.. فأسقطوها على من لم يكفر أولئك الحكام وتتابعت السلسلة المنكودة . فكل من لم يكفر من كفروه فقد كفر .. ثم هنا يضع الشيخ ابو مصعب السوري . معادة التيار التكفيري حاكم كافر ظالم جلاد سفاح مجرم عالم منافق للسلطان صحوة عاجزة عامة يغلب عليهم الفساد شاب متحمس جاهل ميلاد تيار التكفير. وخلاصة ما حصل لهذه الظاهرة منذ ميلادها مطلع السبعينيات وإلى اليوم أنها كانت محدودة معزولة لم تلق شعبية ولا انتشار لا في أوساط الصحوة الإسلامية ثم يضع الشيخ ابو مصعب السوري ملاحظاته على هذا التيار فيقول الملاحظة الأولى هي أنه رغم أن جماعات تيار التكفير قد كفرت جماهير المسلمين وعلماءهم وقادة صحوتهم ودعاتهم لأنهم لم يكفروا الحكام وزبانيتهم ولم يكفروا من لم يكفر الحكام ولم يكفروا من لم يكفر هؤلاء .... وهكذا وهي سلسلتهم النكدة وأساس انطلاق فكرتهم. إلا أن الغريب في الأمر أنهم لم يتبنوا فكرة جهاد الحاكم الكافر الذي فاصلوا الناس على كفره ولم يعرف لجماعات التكفير أنهم قاتلوا الحكام إلا في القليل من التجارب. ناهيك عن أنهم لم يدعوا إلى جهاد الكفار الأصليين من اليهود والنصارى الذين حلوا في عقر دار المسلمين. في حين أنهم تلوثت أيديهم بقتل الأبرياء من المسلمين. وهذا ما لفت الأثر الشريف النظر إليه من أن من خصائص هذه الشراذم أنهم يدعون أهل الأوثان ويقتلون أهل القرآن . الملاحظة الثانية هي أن الحكومات الطاغوتية ومن وراءها من أعداء الإسلام أدركوا أهمية هذا التيار الشاذ في محاربة الجهاد ووقف صحوته. وذلك لمفارقة بسيطة وهي أن الجهاديين يريدون تعبئة الأمة وتجنيدها لمحاربة الأعداء الخارجيين من الكفار مثل اليهود والصليبيين والوثنيين الهاجمين علينا ولمواجهة الطواغيت من الحكام الذين تولوا تحقيق أهدافهم ومحاربة أمتهم . في حين أن التكفيريين ينطلقون من مبدأ تكفير عموم الأمة فكيف يجاهدون معهم بعد أن سلخوهم عن دينهم والأمر المهم الثاني الذي أدركه أولئك الخبثاء من الحكام وأعوانهم وأجهزة استخباراتهم ومراكز دراساتهم المتفرغة لحرب الإسلام والمسلمين أن إلصاق تهمة التكفير بالجهاديين بدعوى أنهم خوارج يكفرون الحكام وأعوانهم وعلماءهم .. ويكفرون عوام الناس وهو زعم باطل لأن الجهاديين كما هو معروف لا يسحبون سلاسل التكفير هكذا خبط عشواء. ولهم فقههم المنضبط المعتمد على عقائد أهل السنة والجماعة المعروفة وكتاباتهم ومنابرهم الإعلامية أكبر دليل على ذلك... فإلصاق الحكومات هذه التهمة بالجهاديين هو من أهم السبل لفصلها عن جماهيرها. ولذلك عملت على هدم الجدار الواضح الفاصل بين هذين الاتجاهين المتناقضين في المنهج والأهداف وأعني تيار الجهاد و ظاهرة التكفير . الملاحظة الثالثة والهامة جدا. أن أجهزة الإستخبارات المعادية لهذه الأمة والعاملة ليل نهار على ابتكار أسباب مواجهة صحوتها الجهادية. لما رأت فائدة أفعال التكفير المشينة ولاسيما بعد جريمتهم الشنعاء في حق الجهاد والأمة في الجزائر التي كانت حقل تجارب للاستخبارات كما سأبين في الفصل السادس في نبذه عن تجربة الجزائر إنشاء الله. رأت أن من أنجح الوسائل لمواجهة الجهاد و الجهاديين لفصلهم عن الأمة هم تهمتهم بالتكفير فيكرههم الناس فينعزلون عنهم فيسهل القضاء عليهم . وهذا ما طبقوه في الجزائر. ولما درست أجهزة الإستخبارات هذه الظاهرة التكفيرية اكتشفت المعادلة التي أشرت إليها في ميلاد التكفير الذي يولد طبيعيا في الأجواء التي أشرت إليها. فعمدوا إلى توليد تيارات للتكفير .... موضوع للنقاش ....