السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ... فكانت هباء منبثا .. اليوم قتلت إسرائيل فلسطينيا كان فيهم أطفال .. ، كان الأطفال و كان معهم شهداء آخرين كانوا كلهم من عائلة واحدة .. ، و لا حول و لا قوة إلا بالله .. ، حدث ذلك في مجزرة بشعة ككل تلك المجازر الصهيونية التي أعتدنا عليها .. ، قصفتهم مدافع الصهاينة و هم نائمون .. ، قتلتهم بدم بارد .. ، حدث ذلك في سياق حملة إرهابية إجرامية تسمى غيوم الخريف .. ، حصادها حتى الآن أكثر من شهيدا فلسطينيا .. ، حملة تقوم بها الإدارة الصهيونية على مدينة بيت حانون شمال قطاع غزة منذ ما يقارب الأسبوع .. ، قتل فيها العشرات و جرح فيها العشرات و هدمت فيها من البيوت العشرات و اعتقل فيها الرجال و النساء على حد سواء .. ، و أتساءل أين الغرب ؟ أين هو ..؟؟ ، أين الغرب ؟ الذي يقول البعض دائما بأن علينا أن نخضع و نتذلل و نتزلف و نتملق له و نقدم التنازلات عن يد و نحن صاغرون حتى نظهر له حسن نيتنا و نبدو أمامه و كأننا منفتحين و متحضرين لا متشنجين و لا متزمتين .. ، أين الغرب ؟ الذي يطالبنا البعض بأن نشرح له قضيتنا عبر التغاضي عن دماء المسلمين و أعراضهم لكي يستشف هذا الغرب أو ربما يتفهم المتحضرون أننا نقتل و نغتصب و تمتهن كرامتنا .. ، لعلهم يوما يفهمون .. ، و أتساءل ما الذي حال بين الغرب و بين فهم مصائبنا ؟ الذي كان هو بنفسه سببا فيها .. ، كيف استطاع الغرب ؟ أن يفهم و يتفهم محرقة الهولوكوست التي سمع بها مجرد السماع و لم يسعفه عقله بأن يفهم أو يتفهم محرقة المسلمين في فلسطين على مدى أكثر من نصف قرن كامل من المشاهد الحية التي يراها بأم عينه ..؟؟ ، ثم إني أتساءل أين أمريكا ؟ أين هي ..؟؟ ، أين أمريكا ؟ التي ما فتئ العرب يسلمونها الملف الفلسطيني برمته و بدون أن يمارسوا عليها أية ضغوط و بدون أن يقدموا عنها البدائل .. ، قرروا أن ينتظروا كذبا و عبثا أن تحل أمريكا القضية التي كانت سببا رئيسا في تفاقمها .. ، ثم إني أتساءل أين العرب ؟ أين هم ..؟؟ ، أين العرب ؟ الذين حذرونا مرارا و تكرارا من المزايدة على أدوارهم أين هم ..؟؟ ، أين الفرعون المصري ؟ ، أين حفيد الرسول و أين صقر العروبة ..؟؟ ، أين النياشين و الألقاب ..؟؟ ، أين الفخامة و السمو ؟ أين السجاد الأحمر و الورد و الوجاهة و الثراء ..؟؟ ، أين كل هؤلاء ..؟؟ أين هم على مدى أكثر من خمسين عاما ..؟؟ ، أين هم منذ بدء الحصار ..؟؟ ، أين هم منذ بدء عملية غيوم الخريف ..؟؟ ، أين هم من المجزرة ..؟؟ ، أين هم عن بيت حانون ؟ و جنين ؟ و رفح ؟ ، أين هم عن البابا ؟ و الدنمارك ؟ و أبو غريب ؟ و غوانتانامو ..؟؟ ، أين هم عن الأنبار ؟ و عن بعقوبة ؟ و الرمادي ؟ و الفلوجة ..؟؟ ، أين هم عن عبير ؟ و عن هدى ؟ و عن محمد و إيمان و فاطمة ..؟؟ ، أين هم عن كابل و قندهار ..؟؟ ، ثم إني أتساءل أين أصحاب السماحة و الفضيلة و العلماء ..؟؟ ، أين الشيوخ و الدعاة و الأئمة الأتقياء ..؟؟ ، أين المواعظ و الخطب ..؟؟ ، أين التبرعات و الصدقات ..؟؟ ، أين تحريك الشارع و الضغط على الحكومات ..؟؟ ، أين البنيان المرصوص ؟ و أسنان المشط ..؟؟ ، هل قدر لها أن تكون محض بيانات و استنكارات و شجب و إدانات ..؟؟ ، أين هم عن الأقصى ؟ عن التهويد ؟ و التهجير ؟ و التجويع ؟ و القتلى ..؟؟ ، أين هم عن الأفغان ؟ و عن بغداد و الصومال و الشيشان ..؟؟ ، و عن غزة ..؟؟ إن الشعب الذي يتمخض عن قهره و ظلمه نساء كنساء بيت حانون و أم فرحات و آيات الأخرس و هنادي جرادات شعب ليس بحاجة إلى الرجال .. ، فنسائه بألف رجل مما تعدون .. ، بل و الله إن هؤلاء بمليون .. ، و لكنه بحاجه إلى الدعم المادي و التسليح .. ، بحاجة إلى أن نتخلى عن شهوات بطوننا و نقاطع الأعداء .. ، بحاجة إلى أن نترك دعم الصهاينة ماديا و إن شئنا فلنقف على الحياد .. ، حيث يقف الأوغاد .. ، و لئن فعلنا فهو و الله أخير لنا من أن ندعم الصهاينة على حساب دماء المسلمين الأطهار الأنقياء .. ، ثم أين الدعاء ..؟؟ لقد سمعنا كثيرا و كثيرا من العملاء أو من المخلصين السذج البسطاء عن ضرورة تلميع صورتنا في عيون الغرب لعله يفهم مواقفنا و يتفهم قضيتنا فكان أن حاصرنا الغرب و ألقى بصورتنا الذليلة الحقيرة إلى مزبلته المتحضرة .. ، ثم سمعنا كثيرا و كثيرا من العملاء أو من المخلصين السذج البسطاء عن ضرورة أخذ موازين القوى بعين الاعتبار .. ، كدعوة للخضوع و التذلل و الانكسار .. ، لعل أمريكا تشفق علينا يوما أو ترحمنا على حين غرة فتعدل بيننا و بين الصهاينة .. ، و سمعنا كثيرا عن ألقاب الملوك و الزعماء .. ، فهذا ملك الإنسانية أو أنه ملك القلوب .. ، أو ربما صقر العروبة .. ، و الآخر سيف العرب .. ، و حامي البوابة الشرقية .. ، و الأخير حفيد الرسول .. ، فما أغنت عنا ألقابهم و نياشينهم شيئا و ما آوتنا و ما أسمنتنا من جوع .. ، و سمعنا كثيرا و كثيرا عن أصحاب الفضيلة العلماء .. ، شمعنا عن ضرورة التقديس و التبجيل و الاحترام و حق الخضوع و الانحناء و الاستسلام فما وجدنا من بشوتهم و عمائمهم شيئا و ما أغنت عنا و ما أسمنتنا من جوع .. ، سوى أن كانت طريقا للخضوع .. ، سمعنا أيضا عن الشعوب الصادقة المخلصة و هي و الله كذلك .. ، بيد أنه لا يكفي أن تكون صادقا مخلصا نقيا تقيا فيما أنت تدعم بأموالك من يقتل أهلك و إخوانك .. ، و لا يعفيك و يعفينا أن نكون من السذج المخدوعين أو البسطاء المغلوبين أو عبيد البطون غفاة العيون .. سمعنا بكل هذه الشعارات و العنتريات ..؟؟ ، و لكن ما أن اصطدمت بأرض الواقع حتى كانت هباء منبثا .. ، فأين صداها على الأرض ..؟؟ ، أين خراجها ..؟؟ ، أين هي الآن ..؟؟ أين هي عن المجزرة ..؟؟ و إلى مجزرة عما قريب ، إلى ذلكم .. ، طيب الله أوقاتنا و أوقاتكم 