قال ابن الأثير رحمه الله في أسماء الله تعالى الودود وهو فعول بمعنى مفعول من الود ؛ المحبة . يقال وددت الرجل أوده ودا إذا أحببته . فالله تعالى مودود أي محبوب في قلوب أوليائه ، أوهو فعول بمعنى فاعل ، أي أنه يحب عباده الصالحين ، بمعنى أنه يرضى عنهم . انتهى وفي لسان العرب الودود في أسماء الله عز وجل المحب لعباده ، من قولك وددت الرجل أوده ودا و ودادا و ودادا . قال ابن عباس رضي الله عنهما في قوله تعالى الودود الحبيب المجيد الكريم . علقه البخاري . فالله يحب ويحب يحب المؤمنين به من عباده ويحب الذين يقاتلون في سبيله ويحب المتقين ويحب فعل الخيرات ويحب أن تؤتى رخصه ويحب أن تؤتى عزائمه ويحب ولا غرابة في ذلك فهو المحسن بل هو الإله الذي تألهه القلوب وتحبه ولا عجب أن يحب من أوصل إلينا الإحسان ولا عجب أن يحب من يتودد إلى عباده قال ابن القيم ليس العجب من مملوك يتذلل لله ويتعبد له ، ولا يمل من خدمته مع حاجته وفقره إليه ، إنما العجب من مالك يتحبب إلى مملوكه بصنوف إنعامه ويتودد إليه بأنواع إحسانه ، مع غناه عنه كفى بك عزا أنك له عبد وكفى بك فخرا أنه لك رب وقال رحمه الله ليس العجيب من قوله يحبونه إنما العجب من قوله يحبهم ليس العجب من فقير مسكين يحب محسنا إليه إنما العجب من محسن يحب فقيرا مسكينا . انتهى . قال بعض العارفين ليس الشأن أن تحب ، ولكن الشأن أن تحب ليس المهم أن تحب الله لأنه يحب لعميم إحسانه وعظيم كرمه وجوده ولكن المهم والأهم أن يحبك الله المهم أن يحبك ملك الملوك سبحانه المهم أن يحبك من بيده ملكوت السماوات والأرض المهم أن يحبك من بيده الملك كله المهم أن يحبك من يوصل إليك النفع ويدفع عنك الضر توددوا إلى الودود يودكم ويحبكم الودود توده القلوب وتحبه الودود أنزل رحمة واحدة من عنده يتواد بها الخلق فيما بينهم وهذا الاسم له سر عجيب لما فيه من التودد إلى الودود سبحانه جاء في كرامات أبي معلق رضي الله عنه أنه عرض له لص فقال ذرني أصلي أربع ركعات قال اللص صل ما بدا لك . فتوضأ ثم صلى أربع ركعات وكان من دعائه في آخر سجدة أنه قال يا ودود يا ذا العرش المجيد يا فعال لما تريد ، أسألك بعزك الذي لا يرام ، والملك الذي لا يضام ، وبنورك الذي ملأ أركان عرشك أن تكفيني شر هذا اللص . يا مغيث أغثني ثلاث مرات دعا بها ثلاث مرات فإذا هو بفارس قد أقبل بيده حربة واضعها بين أذني فرسه ، فلما أبصر به اللص أقبل نحوه فطعنه فقتله ، ثم أقبل إليه فقال قم . قال من أنت بأبي أنت وأمي فقد أغاثني الله تعالى بك اليوم ؟ قال أنا ملك من أهل السماء الرابعة دعوت الله بدعائك الأول فسمعت لأبواب السماء قعقعة ، ثم دعوت بدعائك الثاني فسمعت لأهل السماء ضجيجا ، ثم دعوت بدعائك الثالث فقيل دعاء مكروب ، فسألت الله عز وجل أن يوليني قتله . قال أنس فاعلم أنه من توضأ وصلى أربع ركعات ودعا بهذا الدعاء استجيب له مكروبا كان أو غير مكروب . رواها الإمام الالكائي في كرامات الأولياء وأوردها ابن حجر في الإصابة . والمودة أحد كان ركني الحياة الزوجية قال سبحانه ومن آياته أن خلق لكم من أنفسكم أزواجا لتسكنوا إليها وجعل بينكم مودة ورحمة إن في ذلك لآيات لقوم يتفكرون وقد أمر النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم بتزوج الودود ، وهي المواتية المواسية المحبة لبعلها المتوددة له . ف يا ودود يا ذا العرش المجيد يا فعال لما تريد نسألك بعزك الذي لا يرام ، والملك الذي لا يضام ، وبنورك الذي ملأ أركان عرشك أن ترحمنا رحمتك وأن تنصر دينك وكتابك وسنة نبيك وأن تفرج هم المهمومين من المسلمين وأن تفك أسر المأسورين من المؤمنين آمين يا رب العالمين منقوووووووووول لا تنسوني من صالح دعائكم اخوكم ابو علي البغد