صحيفة الأنباء تتناول المجلة الالكترونية الإنجليزية الاولى لتنظيم القاعدة موضوع الجهاد وكأنه شكل من أشكال الحياة الكشفية، فهي تعلم المجاهدين المبتدئين ماذا يجب ان ينتعلوا او يصطحبوا معهم في حقيبتهم خلال الجهاد، فضلا عن تحضير القنابل في المطابخ. والمجلة التي صدرت على الانترنت تحت عنوان انسباير في صفحة ورصدها مركز سايت الذي يراقب المواقع الاسلامية، تحوي مقالات جهادية ذات عناوين قوية مثل كيف تصنع قنبلة في مطبخ والدتك؟ أو ماذا ينتظرك خلال الجهاد؟ . واصدر المجلة مركز الفجر، وهو من الاجهزة الإعلامية لتنظيم القاعدة على شبكة الانترنت. وبالرغم من أسلوب المجلة الذي يشبه منشورات الكشافة، الا ان مضمونها تقشعر له الأبدان. فمقالة صناعة القنبلة في مطبخ الوالدة يتحدث عن قنبلة تستغرق صناعتها يوما او يومين ويمكنها ان تقتل اكثر من أشخاص بينما وصفة قنبلة اخرى تصنع خلال شهر كامل، يمكن ان تودي بحياة العشرات . وكاتب المقالة الذي يطلق على نفسه اسم شيف ايه كيو اي طباخ القاعدة، يؤكد لقرائه انه يقدم على طبق للقراء في منازلهم التقنيات العسكرية ليوفر عليهم عناء القدوم إلينا . ويؤكد الشيف المتطرف انه يتوجه الى المسلمين في اميركا واوروبا . أما مكونات الوصفة التي يجب ان تكون بمتناول كل الجهاديين فهي السكر وأعواد الكبريت وأشرطة الأضواء الكهربائية والبطاريات والساعات. وتعرض المجلة ايضا النصائح العملية للمجاهدين في مقال ماذا ينتظرك في الجهاد . وكتب كاتب المقالة عندما تنزل بأي ارض جهاد، من الضروري ان تتمكن من التحدث بطلاقة باللغة المحلية . وينصح الكاتب المرشحين للجهاد بجمع أكبر قدر ممكن من المعلومات حول التقاليد المحلية. وتذهب النصائح الى تفاصيل دقيقة. وجاء في المقالة خلال الجهاد عليك ان تسافر مع اقل قدر ممكن من الأمتعة ومع حقيبة ظهر ذات نوعية جيدة و عدة ازواج أحذية مناسبة ولينة دون نسيان جل الاستحمام. وطبعا يبقى أساسيا اصطحاب كتابات دينية، ولكن لا ضرر من جلب جهاز ام بي او كمبيوتر محمول. إلا ان المجلة تحذر من استخدام هاتف جوال مع شريحة كانت حيز الخدمة مسبقا. وتعكف مقالة ثالثة على التوعية من مخاطر التواصل عبر البريد الالكتروني، وهي توصي باستخدام برنامج معلومات خاص تحت اسم أسرار المجاهدين . وأكدت المجلة ان الجواسيس يهتمون بشكل خاص بالرسائل الالكترونية واستخدام برنامج أسرار المجاهدين ضروري ولو انه يتطلب توخي الحذر. وبحسب المجلة، فإن العدو طور برنامجا منسوخا عن برنامج أسرار المجاهدين ، وبالتالي يجب الانتباه دائما لمصداقية البرنامج. والمجلة تحوي شتى أنواع المقالات، بما في ذلك الشعر. فهناك قصيدة تمتدح الشاب النيجيري عمر فاروق عبدالمطلب الذي حاول تفجير طائرة كانت في رحلة بين امستردام وديترويت يوم عيد الميلاد الماضي، اضافة الى رسائل قديمة لزعيمي القاعدة اسامة بن لادن وأيمن الظواهري. وتتضمن المجلة مقابلة مع ناصر الوحيشي زعيم تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الذي نتج عن اندماج الفرعين السعودي واليمني للقاعدة ومعقله اليمن، اضافة الى رسالة تحمل توقيع رجل الدين اليمني المتشدد المطلوب في الولايات المتحدة انور العولقي