السلام وعليكم ورحمه الله وبركاته اليكم نشي محزن عن الشيشان في مقدمته كلمة للشيخ ابن عثيمين رحمه الله أيها العالم ما هذا السكوت أيها العالم ما هذا السكوت أو ما يؤذيك هذا الجبروت؟ أو ما تبصر في الشيشان ظلما أو ما تبصر أطفالا تموت؟ أو ما يوقظ فيك الحس شعب جمعه من شدة الهول شتت؟ أرضه تصلى بنيران رصاص وشظايا هدمت منها البيوت أو ما تبصر آلاف الضحايا ما لها اليوم مقيل أو مبيت؟ شردتها الحرب في ليل بهيم ما لها في زحمة الأحداث قوت تأكل الأخضر واليابس حرب كل ما فيها من الأمر مقيت أين منها مجلس الأمن وماذا صنع الحلف وأين الكهنوت؟ أيها العالم ما هذا التغاضي كيف وارى صوتك العالي الخفوت؟ أو ما صنعت قوانين سلام عجزت عن وصف معناها النعوت؟ قاذفات الروس إعلان انتهاك لقوانينك ، واللص فلوت فرصة أن تعلن الحق ولكن فرص الحق على الباغي تفوت ربما تعلن قول الحق لكن بعد ما يعلنه في البحر حوت أيها الأحباب في الشيشان صبرا إن من ينصر حقا يستميت إن يكن للروس آلات قتال فلنا في هجعة الليل القنوت اسم النشيد أيها العالم ما هذا السكوت الشاعر عبدالرحمن العشماوي المنشد ابوعبدالملك و ابو علي الشريط من للثكالى اليكم الرابط . . . ... . عنوان الربط . . ... اخوكم ابو عزام العراقي لا تنسوني من صالح دعائكم