بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال البيان العسكري رقم صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية صلاح الدين كتيبة الرشيد بإطلاق قنابر هاون على مقر الاستخبارات الأميركي شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية خوله بنت الأزور كتيبة نسيبة الأنصارية بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الرابعة سرية عمر المختار بإطلاق صاروخ على مقر الاحتلال في معسكر التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الرابعة سرية المعتصم كتيبة الوليد بالاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال في منطقة التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية خولة بنت الأزور كتيبة نسيبة الأنصارية بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة الفاروق بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية الإمام الحسن كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية المعتصم كتيبة الوليد بإطلاق قذيفة هاون على معسكر التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية المعتصم كتيبة الوليد بإعطاب ناقلة مؤن أميركية على الطريق الرئيس بغداد الموصل . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بتدمير آلية أميركية نوع همر . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية البراء بن مالك كتيبة سعد بن معاذ بإعطاب آلية أميركية نوع همر في منطقة يثرب . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أحمد ياسين كتيبة الرشيد بإطلاق قنابر هاون ملم على مقر الاحتلال في معسكر التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإعطاب كاسحة ألغام أميركية شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الرابعة سرية عبد الله عزام كتيبة الرشيد بالاشتباك مع رتل أميركي على الطريق العام بغداد موصل . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الرشيد بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بالاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال وإعطاب آلية أميركية نوع تريله على طريق بغداد الموصل . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع صلاح الدين . بتاريخ قامت مجموعة الحسين في قضاء الحويجة بإطلاق صاروخ على القاعدة الأميركية في منطقة البكارة . . بتاريخ قامت مجموعة جعفر الطيار في تكريت بإطلاق صاروخ على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوة الجوية سابقا . . بتاريخ قامت مجموعة عاصم بن ثابت بتدمير عربة همر أميركية في منطقة الكويمة على طريق إبراهيم بن علي . . بتاريخ قامت مجموعة فرسان الحق بإعطاب عربة همر كانت تقل قائدا أميركيا في منطقة الخمس بيوت . . بتاريخ قامت مجموعة جعفر الطيار بإطلاق صاروخ على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوه الجوية سابقا . . بتاريخ قامت مجموعة سعد بن أبي وقاص بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة رمانة حرارية في قضاء الحويجه طريق علوة المخضر . . بتاريخ قامت مجموعة خباب بن الأرت بالاشتباك مع أحد أرتال تموين العدو المحتل في وادي الموت طريق تكريت بيجي مما أدى إلى مقتل أحد أفراد العدو وجرح آخرين . . بتاريخ قامت مجموعة عبد العزيز الرنتيسي بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة حرارية في قضاء بيجي قرب الكراج . . بتاريخ قامت مجموعة نور الدين زنكي منطقة داقوق في محافظة التأميم بإطلاق قنابر هاون على قاعدة الأميركية في المنطقة . . بتاريخ قامت مجموعة جعفر الطيار بإطلاق صاروخ على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوه الجوية سابقا . قاطع بغداد المركز . بتاريخ قامت مجموعة حمزة بن عبد المطلب بإعطاب عربة همر أميركية قرب نفق الشرطة . قاطع الأنبار . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن مسعود سرية معاذ بن جبل كتيبة عثمان بن عفان بتدمير عربة همر أميركية. . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن عمر سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة عمر بن الخطاب بإطلاق صاروخ على القاعدة الأميركية المرسلات . . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن مسعود سرية معاذ بن جبل كتيبة عثمان بن عفان بتدمير عربة همر أميركية الاحتلال بصاروخ . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن الغافقي كتيبة عمر الفاروق بإطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة السحل التابعة للاحتلال في منطقة راوه .