بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليات عسكرية للاحتلال في هجوم استشهادي بمزار شريف ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في قرابة الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الجمعة نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد عبدالباسط من سكان قندهار هجوما استشهاديا في منطقة تخت بل على طريق ممتد بين مقاطعة بلخ ومدينة مزار شريف شمال البلاد على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال، مما أسفر عن تدمير ثلاثة آليات عسكرية للعدو. الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة مفخخة من نوع كرولا، أسفر عن تدمير الآليات الثالث بشكل كامل، قتل فيها جنود كانوا على متنها على الفور. وبعد الهجوم طوق العدو المنطقة، ونقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مطار الإقليم، أما الآليات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر قبل أربعة أيام بتاريخ في منطقة محطة كابل بنفس المدينة في هجوم استشهادي مماثل دمرت دبابتين لقوات الاحتلال، وقتل من كان على متنهما. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان