أهل السنة في العراق ..بين المطرقة والسندان ج أ. سعد عواد الحلبوسي أهل السنة اليوم وقد ذل عزيزهم وافتقر غنيهم وضاع عالمهم بين جهال حتى صار يقول قائلهم فليصنع الدهر بي ما شاء مجتهدا فلا زيادة شيء فوق ما صنعا ضحية أمر دبر بليل وكيد له ليل نهار تولى كبره كافر صائل وافق جوره هوى جار جائر حتى ضاقت عليهم الأرض بما رحبت وضاقت عليهم أنفسهم وظنوا أن لا ملجأ من الله إلا إليه وأعظم من المصيبة سوء الخلف منها ، وإنا إذ نصف حال أهل السنة في أرض العراق لنؤمن أن السماء ترجى حين تحتجب ولكن من ضاق صدره اتسع لسانه أولا انتهاكات حقوق أهل السنة في العراق من قبل قوات الاحتلال بلغ عدد القتلى الذين قتلتهم قوات الاحتلال الأمريكي وحلفاؤها مليون ونصف قتيل من سنة الى سنة . اعتقلت قوات الاحتلال ألف مواطن عراقي في سجون أبي غريب وبوكا وسوسه وقد وصل سجن بعضهم إلى ثلاث سنين دون محاكمة ، وهي تحتفظ دائما ب ألف معتقل والمتابع لملف المعتقلين يجد أن نسبة أهل السنة من هذا العدد تبلغ . تدمير مدن أهل السنة من خلال القصف الجوي والمدفعي والدبابات بحيث أصبحت هذه المدن كالأطلال وقد هجرها أكثر من نصف ساكنيها ، وقداثبتت الاحصائيات ان عدد المهجرين ملايين منهم مليون خارج العراق . . عمل الاحتلال الامريكي على زرع الفتنة الطائفية بين العراقيينان التهديد الذي وجهه نائب الرئيس الأميركي جوزيف بايدن إلى حكومة المالكي عند زيارته الى بغداد يوم ، وقال ما نصه أن الإدارة الأميركية لن تقدم الدعم لحكومة المالكي في حال نشبت حرب طائفية في العراق ومن الواضح أن تهديد بايدن يستند إلى معلومات دقيقة ، عن الجهة التي عملت على إشعال الفتنة الطائفية في العراق منذ أواخر عام عهد حكومة الجعفري وأعوام و عهد حكومة المالكي ويعرف العراقيون ماذا حصل خلال هذه السنوات القاسية ، فقد أطلق الجعفري العنان لأجهزة وزارة الداخلية لممارسة الاعتقالات الواسعة ، وتثقيب الرؤوس بالمثقب الكهربائي ، وحشد الرأي العام وشحن الأجواء باتجاه أحداث صدامات طائفية ، وبات واضحا للجميع من هي الجهة التي تقف وراء تفجيرات سامراء ، لأحداث الفتنة بين العراقيين ، واتضح ذلك بالحملات والهجمات التي أعقبت التفجيرات . نفهم من تهديد بايدن أيضا أن الأميركيين كانوا شركاء رئيسيين في محاولات أثارة الفتنة الطائفية بين العراقيين ، وأنهم استخدموا مختلف الوسائل والأساليب لإشعال الفتنة،وخير دليل على ذلك قصة الأميركيين الذين امسك بهم بعض العراقيين وهم يرتدون الكوفية والعقال ، ويقودون سيارات فيها متفجرات وأسلاك تفخيخ وعدة كاملة للتفجير عن بعد ان تهديد بايدن كشف المستور والمخفي عن الكثيرين من الجرائم التي يقومون بها الامريكان لاشعال الفتنة الطائفية والذي دفع الثمن الباهض فيه هم اهل السنة . .مزاعم الانسحاب الامريكي من العراق في هذه الأجواء الملتبسة على المواطن العراقي المرهق بتدبير أموره المعاشية، يتبلور، أكثر فأكثر، حبل الكذب الممتد، مثل حبل السرة ، بين المستعمر الامريكي ومستخدميه من العراقيين، في الوقت الذي تستمر فيه عملية تخريب العراق، المتعمدة والمنظمة، في نواحي الصحة والتعليم وتوفر المياه وحقوق الإنسان، وإشاعة اليأس في النفوس وغياب المبادرة في ظل الفساد القاتل بأنواعه المترافق مع بقاء المستعمر. حيث أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية قبل وهو آخر موعد للانسحاب من المدن أنها سترسل أربع كتائب جديدة تتكون من أربعة عشر الف عسكري إلى العراق، في الخريف المقبل، من اجل تدريب الجنود العراقيين وتقديم النصح لهم ، وتحمل القوة الجديدة اسم ألوية المشورة والمساعدة وكأن تدريبهم ونصحهم ومساعدتهم ومشورتهم التي دفعنا ثمنها حياة ما يزيد على المليوني مواطن، خلال الست سنوات الماضية، لم تكن كافية. وحسب المعلن، ستبقى هذه القوات بعد رحيل قوات الاحتلال من البلاد. و انه بالرغم من إن مهمتهم ليست قتالية فبإمكان هؤلاء الجنود إن يواجهوا عدوا قويا إذا اقتضى الأمر حسب تصريح أحد شركاء العراق . وبالتاكيد ستتزكز مهمتهم في المناطق السنية التي يصفونها ب الساخنة . عملت فوات الاحتلال على اجهاض مشروع المقاومة من خلال تهمة الارهاب و التمرد ونحن نعلم جميعا ان المقاومة العراقية هي من السنة ولذلك عملت على تخريب مدنهم بهذه الذريعة لتمنعهم من حقوقهم السياسية في المستقبل لتكون الحكومة في المستقبل للطائفيين الذين اتو على ظهر الدبابة الامريكية ولكن اكدت تجارب الاحتلال في العالم ان المحتل لايمكن ان يخرج من البلد الذي احتله طواعية، وان خرج فان ذلك سيتم بعد تكبيله باتفاقيات تجرده من السيادة ،وعليه فان المقاومة هي السبيل الوحيد لارغام الاحتلال على الرحيل دون شروط واتفاقيات. ويشهد العالم ،ان المقاومة العراقية رغم كل محاولات التشويه لها زورا وبهتانا ، بأنها ابلت بلاءا حسنا وبأمكانيات ذاتية ومتواضعة، واستطاعت ان تكبد العدو خسائر لايمكن ان يتحملها على المدى البعيد، وستجبره ضرباتها اذا ما استمرت وبنفس القوة على الرحيل دون قيد او شرط.ثانيا انتهاكات حقوق الإنسان من قبل الحكومة الطائفية وأجهزتها الميليشياوية إذا كان مستغربا عند عامة أهل السنة في العراق ما حصل من الشيعة ضد أهل السنة بعد الاحتلال ، فانه لم يكن مستغربا من عقلاء أهل السنة ؛ لما اطلعوا عليه من خطط لساسة القوم ، من بروتوكولات مدروسة بيتت الشر وأعدت العدة للهيمنة على البلد بأسره عند أول سانحة ، ومن ذلك الخطة الخمسينية التي تهدف إلى تشييع إيران برمتها ، و العراق والدول المجاورة ؛ لذلك فان مستقبل أهل السنة في العراق إن استمر الوضع على ما هو عليه لا يبشر بخير . . . ... . 