السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للقاعدة تنظيم قاده أسامه في منهجه زلزل عروش الطواغيت يعطي مع الأيام درس الكرامه للي غدو بالحكم شلة سرابيت في قندهار الخير مبنى الزعامه مصنع رجال .. وللأعادي توابيت والقاعده في مدرستها علامه مع قوة التدمير .. دقة وتوقيت طلابها ما يعرفون الإقامه ورحلاتهم تفجير ارهاب تشتيت حياتهم موت الكفر واحتدامه وفي موتهم تبصر اذا انك تعاميت هم لابسين التاج تاج الزعامه و هم تاج راسي وعزوتي ياتوازيت يا بوش لا تفرح بطول السلامه ما دمت للتنظيم جهرا تحديت و نهاية امريكا اكيد الندامه ظلم وكفر ما تنتج الا طواغيت محمد عطا كانت قويه سهامه بس البقر تبقى بقر .. يا تحريت هم يحسبون انا نسينا الكرامه وان الأماني عندنا قول ياليت حب الشهادة بكل مسلم علامه لو جاه كل الكون ما قال ذليت يا بوش يا أصل الدجل واللئامه ياللي على حب المهانه تربيت ما عاد ينفع فيك نصح وملامه ما دام في ثوب التكبر تغطيت جهنم الحمرا .. مقر الإقامه وقرب نزفك فوق عوج التوابيت قرآن مع رشاش زود العمامه هي زادنا في حرب كل الطواغيت .. شاعر القاعده