ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان الثانية ... شاهد إطلاق صاروخين على القاعدة الأمريكية في مطار بغداد الدولي قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمينوالصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعينوبعدالتوكل على الله القوي العزيزمكن الله إحدى مجاميعنا الهندسية التابعة لقاطع بغداد الكرخ من إطلاق صاروخين على القاعدة الأمريكية في مطار بغداد الدولي وكانت الإصابة مباشرة، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا وانسحبت القوة المنفذة بسلام .الله أكبرولله العزة ولرسوله وللمؤمنين روابط التحميل . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . المكتب الإعلاميلجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية رمضان هالموافق ملمراسلة المكتب الإعلامي . . 