قال العلامة العثيمين سبعة يظلهم الله تعالى في ظله يوم لا ظل إلا ظله إمام عادل ، الإمام العادل يا إخواني من يخاف ؟ يخاف الله عزوجل ، لأنه إمام ، الأمر بيده ، جعله الله بيده ، فإذا عدل في الخلق ، فإنه لن يراعي مخلوقا ، وإنما يراعي الله عزوجل و من الإمام العادل ؟ الإمام العادل هو الذي ينفذ شريعة الله في عباد الله تعالى هذا هو الضابط ، الإمام العادل هو الذي ينفذ شريعة الله في عباد الله ، إن حكم حكم بالشرع ، و إن عاقب عاقب بمقتضى الشرع ، لو أن ابنه سرق لقطع يده ، لو أن أباه سرق لقطع يده سبحان الله يقطع يد أبيه ؟ يقطع يد أبيه ؟ إمام عادل ، سرق أبوه ، يقطع يد أبيه ؟ كأن هذا شديد نعم يقطع يد أبيه ، ولكن امتثالا لمن ؟ لله عزوجل أليس إبراهيم عليه الصلاة والسلام أراد أن يذبح ابنه ؟ وأيهما أشد قطع يد أم قتل ؟ ذبح لا شك الإمام العادل هو الذي ينفذ شريعة الله في عباد الله ، لا يبالي بقريب أو بعيد ، أو شريف أو وضيع اه فتاوى الحرم المدني شريط ب 