بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين...أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى استشهاد بطل عين جالوت سيف الدين قطز غدرا ومكرا يوم م من رحم هذه الأمة المباركة ولد مئات الأبطال الفاتحين الأمراء والقادة العسكريين الذين جردوا نيتهم لخالقهم فلم يخالط أعمالهم أنها ستذكر لهم يوما أو نأتي نحن أو غيرنا فنكتب عنهم ونفتخر بهم إنما كان هدفهم الأسمى رفع راية الإسلام وإعلاء كلمة الله ونيل الشهادة. ومن أولئك القادة الذين لا زال أهل الإسلام في مشارق الأرض ومغاربها يتغنون باسمه كلما ذكر غزو أو اجتياح وكلما سادت الأمة ظلمة حالكة... انه سيف الدين قطز رحمه الله.... محمود بن ممدود... هذا اسمه الحقيقي.. ولكننا نذكره باسمه الأول لأنه أرعب لنفوس أعداء الأمة. هو... ابن أخت السلطان جلال الدين خوارزم شاه الذي كان له شرف التصدي للمغول بعد أبيه ولكنه لم يجد دعما من الخلافة العباسية آنذاك فكان سببا في سقوط دولته.. إذن فلا غرابة أن تكون شخصية الخال والجد قد أثرت في قطز رحمه الله. هو... الطفل الذي استرقه أعداءه المغول الذين سيكون هلاكهم على يديه وحملوه إلى دمشق حيث باعوه في سوق الرقيق... وبعدها ليصل من خلال موهبته إلى القاهرة ليكون زعيم مماليك الملك عز الدين ايبك. نعم.... هو من دفعته الغيرة على مصير أمته وحبه لدينه إلى أن يطيح بحكم السلطان الصغير المنصور نور الدين علي بن عز الدين ايبك بعد أن كان وصيا عليه وكانت أمور البلاد في يده.. لان أعداء الأمة بدأوا يهزأون بمصر ويحاولون غزوها بسبب لهو السلطان الصغير بالحمير ويلعب مع الخدم بالحمام. نعم... اتخذ قراره هذا وخطب في الناس قائلا إني ما قصدت أي ما قصدت من السيطرة على الحكم إلا أن نجتمع على قتال التتر ولا يتأتى ذلك بغير ملك فإذا خرجنا وكسرنا هذا العدو فالأمر لكم أقيموا في السلطة من شئتم .. كلام لا يقوله طامع في حكم أبدا.. لو كان طامعا لما اختار وقتا عصيبا ليكون أميرا فيه فأمراء الشام تساقطوا أمام زحف التتار ويهددون مصر فهل في ذلك الوقت وقتا للطمع وحب الكراسي . ناهيك عن الأزمة الاقتصادية في البلاد والوضع المتأزم الداخلي الذي لا يمني الرجل في عرش مصر. صاحب الذكرى...هو الذي وحد الصفوف المختلفة واستدعى كبار قادة المماليك البحرية الذين فروا إلى الشام وقذف وراء ظهره كل الخلافات التي حصلت بينه وبين جيرانه فالمماليك البحرية يعتبرون قطز عدوا لهم لأنه أطاح بأتباعهم في القاهرة فاستقبلهم استقبالا كبيرا وأنزلهم منزلا مباركا ونذكر منهم فارس الدين اقطاي الذي عينه قطز بدلا عنه كقائد للجيش و ركن الدين بيبرس الذي عظم قطز من شأنه جدا وانزله دار الوزارة واقطعه قليوب وما حولها من القرى وعامله كأمير من الأمراء المقدمين بل وجعله على مقدمة الجيوش في معركة عين جالوت وما تبقى من الأيوبيين في الشام يعتبرونه عدوا لأنه أطاح بالنظام الأيوبي حتى إنهم حاولوا غزو مصر عدة مرات ولكن قطز استطاع ردعهم... كما أن بعضا من هؤلاء طلبوا دعم التتار لغزو مصر وشاركوا التتار في معركة عين جالوت ولا حول ولا قوة إلا بالله. نعم... لقد سعى قطز إلى الوحدة مع الشام أو على الأقل تحييد أمراء الشام فيخلوا بينه وبين التتار دون أن يتعاونوا مع التتار ضده. فأرسل قطز رسالة إلى الناصر يوسف الأيوبي يعرض عليه الوحدة على أن يكون الناصر يوسف الأيوبي هو ملك مصر والشام... فأين الطمع بالحكم والأمارة في هذه الرسالة؟ ولكنه رفض فسقطت كل من حلب والشام في يد التتار. نعم.... صاحب الذكرى كان يعطي للعلماء دورهم في قيادة المجتمع وكان يستفتيهم في كل صغيرة وكبيرة.. حتى انه طلب فتوى من العالم الرباني العز بن عبد السلام في جمع الأموال من الناس للجهاد فأجابه الشيخ قائلا وبدون خوف إذا طرق العدو البلاد وجب على العالم كلهم قتالهم وجاز أن يؤخذ من الرعية ما يستعان به على جهازهم بشرط أن لا يبقى في بيت المال شيء وان تبيعوا مالكم من الممتلكات والآلات ويقتصر كل منكم على فرسه وسلاحه وتتساووا في ذلك انتم والعامة وأما اخذ أموال العامة مع بقاء ما في أيدي قادة الجند من الأموال والآلات الفاخرة فلا . فو الله عجبا لجرأة وصدق الموعظة من المفتي وعجبا لعدالة وحلم المستفتي.. يا ليت شعري هل قرأ هذا الكلام الحكام الباكين على حال شعوبهم وهم لازالوا في قصورهم؟. فما كان من قطز رحمه الله إلا أن نفذ الفتوى وطبقها دون نقاش فباع كل ما يملك وأمر الوزراء والأمراء أن يفعلوا ذلك فانصاع الجميع وتم تجهيز الجيش كله. نعم.. هو صاحب الموقف الثابت لدى وصول رسالة هولاكو المرعبة التي تحمل الوعد والوعيد والتي لو قرأها أي حاكم مسلم اليوم لأغمي عليه خوفا وعندما قرأ قطز رسالة هولاكو على مستشاريه ارتعد بعضهم وأشاروا عليه بالاستسلام خوفا على البلاد والعباد فقام قطز قائلا أنا ألقى التتار بنفسي... يا أمراء المسلمين لكم زمان تأكلون من بيت مال المسلمين وانتم للغزاة كارهون وأنا متوجه فمن اختار الجهاد يصحبني ومن لم يختر ذلك يرجع إلى بيته وان الله مطلع عليه وخطيئة حريم المسلمين في رقاب المتأخرين ... ثم قال وهو يبكي يا أمراء المسلمين... من للإسلام إن لم نكن نحن .. كلمة نطلقها لكل متربع على عرش أو كرسي في البلاد الإسلامية. نعم... هو صاحب عين جالوت... هو من دخل المعركة بنفسه ملقيا خوذته صائحا بصوت عال مدو وا اسلاماه . نعم.. هو من قاتل مع الجيش قتالا شديدا حتى صوب احد التتر سهمه نحوه فأخطأه ولكنه أصاب الفرس الذي كان يركب عليه قطز فقتل الفرس من ساعته فترجل قطز على الأرض وقاتل ماشيا لا خيل له ورآه احد الأمراء وهو يقاتل ماشيا فجاء إليه مسرعا وتنازل له عن فرسه إلا أن قطز امتنع وقال ما كنت لأحرم المسلمين نفعك .. إنها القدوة الحسنة.. انه حب الجهاد والاستشهاد.. ولما لامه احد الأمراء على هذا الأمر قال مجيبا أما أنا كنت أروح إلى الجنة وأما الإسلام فله رب لا يضيعه وقد قتل فلان وفلان وفلان.. حتى عد خلقا من الملوك والخلفاء.. فأقام الله للإسلام من يحفظه غيرهم ولم يضع الإسلام .. نعم يا سيف الدين.. لن يضيع الإسلام...لن يضيع الإسلام أبدا. نعم... صاحب الذكرى هو من صد زحف المغول وكسر شوكتهم فحرر الشام ونظم البلاد وأعاد الأمن. وآن لهذا الفارس أن يترجل.. لكن ما يدمي القلب أن القادة والأمراء في الغالب ماتوا على فرش نومهم أو غدرا من أصحابهم أو أتباعهم.. ولكنهم نحسبهم شهداء والله حسيبهم. عندما انتهى قطز من حرب التتار وهزيمتهم وتحرير الشام قفل راجعا إلى مصر ولما بلغ بلدة القصير من ارض الشرقية بمصر بقي بها مع بعض خواصه على حين رحل بقية الجيش إلى الصالحية وضربت للسلطان خيمته وهناك دبرت مؤامرة لقتله نفذها شركاؤه في النصر وكان الأمير بيبرس قد بدأ يتنكر للسلطان وضمر له السوء وأشعل زملاؤه نار الحقد في قلبه فعزم على قتل السلطان ووجد منهم عونا ومؤازرة فانتهزوا فرصة تعقب السلطان لأرنب يريد صيده وذلك في يوم من ذي القعدة سنة ه فابتعد عن حرسه ورجاله فتعقبه المتآمرون حتى لم يبق معه غيرهم فغدروا به وانتهت بذلك حياة بطل عين جالوت. وتواترت الأنباء في مصر عن مقتل قطز وأشاع المتآمرون انه قتل متأثرا بجراح أصيب بها أثناء المعركة... فخرج العامة ينتظرون الموكب بترقب فلما تبين لهم خلوة من قائدهم المحبوب قطز وتأكد لهم مقتله ساد الهم والكرب وحزن الناس عليه حزنا شديدا وانفض جمعهم سريعا دون احتفال. كان المشهد الأخير من قصة هذا البطل حزينا مثيرا للشجن والتأمل. ويبدو للناظر في حوليات التاريخ التي احتفظت بتفاصيل حياة هذا البطل انه قد جاء لأداء مهمة عظيمة ومحددة سخره الله لها فما أن أداها على خير وجه حتى توارى عن مسرح الأحداث بعد أن خطف الأبصار وجذب الانتباه إليه على قصر دوره التاريخي حيث قضى في حكمه عاما واحدا لكنه كان عظيما وباقيا فاحتل مكانته بين كبار القادة وأصحاب المعارك الكبرى. والعز والشرف لا يعتد بحساب الأزمان والأيام وإنما يعتد بحجم التأثير الذي يتركه الرجل وان كانت حياته قصيرة فكثير من خلفاء المسلمين وحكامهم امضوا عشرات السنين دون أن يلتفت إليهم احد أو ترتبط حياتهم بوجدان الناس ومشاعرهم بينما لدينا مثال أخر هو عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه تبوأ مكانته المعروفة بسنتين ونصف قضاهما في الحكم وبقي ذكره حيا في القلوب وعنوانا للعدل والإنصاف. رحمك الله يا بطل عين جالوت وستظل كلماتك مدوية إلى يوم القيامة وا اسلاماه يا أمراء المسلمين.. من للإسلام اليوم إن لم نكن نحن أما أنا كنت أروح إلى الجنة وأما الإسلام فله رب لا يضيعه عبارات خالدة... عبارات خالدة الهية الإعلامية جيش الفاتحين