مجمل عمليات فيلق عمر التابع لمجلس شورى المجاهدين في العاصمة بغداد دار الخلافة ؛ للفترة من شعبان ولغاية رمضان للعام ه الموافق ولغاية م ، ولله الحمد والمنة . بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه مجمل عمليات الملاحقة والقضاء على زمر الروافض الحاقدين التي قام بها إخوانكم اسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من شعبان ولغاية رمضان للعام ه الموافق ولغاية م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد عشر عنصرا من عناصر جيش الدجال في منطقة حي الفرات ، وذلك خلال الفترة من شعبان ولغاية رمضان للعام ه الموافق ولغاية ، ولله الحمد والمنة . تصفية المدعو فراس قاسم حسن في منطقة الاعظمية ؛ وهو أحد قياديي فيلق الغدر بدر ، وذلك في تمام الساعة التاسعة والنصف من صباح يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية المدعو خالد إبراهيم موسى في ساحة عنتر فرع المشاتل ؛ وهو أحد قياديي فيلق الغدر بدر ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق صاروخين على أحد أوكار جيش الدجال الكبيرة في منطقة المقاصيص قرب منطقة حي العامل ، وكانت الإصابة مباشرة دقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة السيدية ، وذلك في تمام الساعة التاسعة من صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير وكرين من أوكار جيش الدجال في منطقة السيدية ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية اثنين من جيش الدجال في منطقة السيدية ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الأحد رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد عناصر جيش الدجال في شارع ستين ضمن منطقة الدورة ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الأحد رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير أحد أوكار جيش الدجال في منطقة ابي دشير ، وذلك في تمام الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق صاروخ على أحد أوكار جيش الدجال في جانب الكرخ ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 