هذا العرض العسكري لدورة تخريج تمت في حي الزيتون ، وهي في فترة التهدئة التي سبقت الحرب بعدة اشهر قليلة ويوضح مدى الاعداد والتدريب لرجال القسام الذي تمكنوا بفضل الله وقوته من صد اقوى عدوان اسرائيلي على الإطلاق ويحتوي الفلم على عرض المشاة عرض الصاعقة عرض الانزال عرض الاقتحام واعادة تمثيل عملية حقل الموت التي قتل بها من لواء غفعاتي بإعتراف اسرائيل مدة الفلم دقيقة للمشاهدة بدون تحميل عند دخول الرابط اضغط على الاشارة في وسط الشاشة لبدء المشاهدة . . للتحميل اضغط بالزر اليمين للماوس ثم اختر حفظ بإسم الحجم ميغا هذه النسخة الاصلية ولكن هناك خلل بسيط لمدة ثانيتين ، عند ال ، ويحل بتقديم الفلم قليلا . . . ... . النسخة جودة عالية المعدلة تم قطع الخلل بصيغة ميغا . . . ... . الجودة المتوسطة ميغا . . . ... . نسخة الجوال ميغا . . . ... . ولا تنسونا من صالح دعائكم 