بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق لوجر مقتل شرطيين وإغتنام أنواع من الذخيرة الحية ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ هجوم عنيف على قافلة سيارات الشرطة في مديرية بركي برك بولاية لوجر. صرح المسؤول الإعلامي للمجاهدين في المنطقة، نفذ الهجوم على قافلة العدو في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة تقي قلعه شرق مركز المديرية. يضيف المذكور قائلا دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو في هذا الهجوم الناجح لقي فيهما جنود مصرعهم، كما أصيب آخرين بحراحات شديدة. وغنم المجاهدون رشاش بيكان وأربع رشاشات كلاشنكوف، ومسدس واحد، وكمية من الذخيرة الحية. كما أصيب ثلاثة من المجاهدين بإصابات خفيفة. كونر استشهاد من الأهالي في قصف جوي عشوائي لقوات الاحتلال ذبيح الله مجاهد دارت معركة عنيفة ليلة البارحة مع قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة شوريك بمديرية مانوكي بولاية كونر. جاء في التفاصيل الجديدة حول المعركة بأنها لازالت مستمرة، وتكبدت قوات الاحتلال خسائر فادحة. يضيف المصدر، وخلال المعركة أغارت طائرات العدو على المنطقة، وقصفتها بقنابل، حيث استشهد من الأهالي فردا بمن فيهم النساء والأطفال. انا لله وانا إليه راجعون. لوجر إطلاق صواريخ على مركز الحملة الأمريكية ذبيح الله مجاهد أتطلق المجاهدون ثلاثة صواريخ في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، مركز الحملة الأمريكية في منطقة تابعة لخدر قرب مركز ولاية لوجر، وقد سقطت الصواريخ على أهدافها، و ألحقت خسائر في صفوف العدو. ولم يذكر في الخبر الواصل، كمية الخسائر الملحقة بالعدو. تدمير مدرعات للأمريكيين قرب مركز مديرية جرشك قاري محمد يوسف احمدي دمرت ثلاثة مدرعات للقوات الأمريكية بواسطة ألغام أرضية قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، حاول الجنود الأمريكيون ليلة البارحة إجراء عمليات ضد المجاهدين في قرية سيدان بتلك المديرية، حيث استهدفت مدرعتين لهم بواسطة ألغام أرضية من قبل المجاهدين. يضيف المصدر، وقع إنفجاران قويان واحدا تلو آخر مما أسفر عن تدمير المدرعتين، قتل وأصيب من كان على متنها، ثم وصلت مروحيات نقلهم من المنطقة، بقيت المدرعتين المدمرتين حتى صباح اليوم في مكان الحادث. كما دمرت مدرعة أخرى للعدو في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة في منطقة باري قرب مركز المديرية بواسطة لغم أرضي أيضا حين كانت قد خرجت منطقتها الأمنية. بحسب المصدر، وهنا أيضا دمرت المدرعة بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها. يذكر بأن ليلة أول من أمس قدمت القوات الأمريكية إلى منطقتي نورزو و سيدان بغية العمليات ضد المجاهدين، حيث لازالت محاصرة هناك. قندهار إنفجار يقتل جنديا أمريكيا ويصيب آخرين قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على جنود أمريكيين مشاة في منطقة تابعة لناخوني الكائنة على مسافة عشرين كيلومترا جنوب مركزمديرية دند بولاية قندهار. جاء في الخبر في الساعة السادسة من عصر يوم أمس كان عددا من الجنود الأمريكيين ينتقلون مشيا على الاقدام من نقطة أمنية لهم إلى أخرى، فإنفجر عليهم لغم أرضي مزروع في الطريق. لقي في هذا الإنفجار جندي أمريكي مصرعه، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. حيث هرب الباقون ومعهم الجرحين من ساحة الإنفجار أم جثة الجندي القتيل بقية لمدة طويلة في مكان الحادث. ننجرهار قصف مركز للجنود العملاء بالهاون ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة بعد منتصف الليلة الماضية عشرة قذايف هاون على مركز أمني لجنود حرس الحدود في منطقة تابعة لمديرية نازيان بولاية ننجرهار. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة سقطت القذائف على أهدافها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. هلمند تفجير دبابة القوات الأمريكية بلغم أرضي قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند وقع انفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية في مديرية جرشك. يضيف الخبر في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم انفجرت دبابة بواسطة لغم مزروع وقت عبور القافلة العسكرية للقوات الأمريكية في منطقة كمبرك دربار . أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل، كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. مارجه مقتل وإصابة جنود أمريكيين في هجوميين قاري محمد يوسف احمدي قتل جنود محتلين وأصيب آخرين اثر هجوميين منفصلين في مديرية مارجه بولاية هلمند. يضيف الخبر في الساعة الثامنة من صباح اليوم أراد جنود القوات الأمريكية شن عمليات ضد المجاهدين في منطقة تعميرانو بلاك بالمديرية حين سبقهم المجاهدون بهجوم مباغت، أسفر الهجوم الذي دام لمدة ساعة عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وفي سياق مماثل تم هجوم مشابه في المنطقة المذكورة مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين. مارجه مقتل جندي أمريكي وإصابة آخرين في معركة مباشرة قاري محمد يوسف احمدي نشبت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند مما أسفرت عن مقتل جندي أمريكي وإصابة اثنين آخرين بجروح خطيرة. يضيف الخبر دارت المعركة القاتلة في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم وقت خروج الجنود الأمريكيين من مركزهم في منطقة وردجوبلاك بالمديرية المذكورة، ولحقت بالعدو الخسائر المذكورة أعلاه. فارياب الهجوم على دورية الشرطة في مدينة ميمنة قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية فارياب تم هجوم مسلح على دورية الشرطة في ميمنة مركز الولاية المذكورة أسفرت عن إصابة آمر المخفر الأول المدعو القائد عبد الوهاب مع خمسة من حراسه. وفي نبأ مستقل آخر قصف المجاهدون ليلة أمس مركز القوات الأمريكية بواسطة صواريخ في مديرية بشتون كوت بالولاية المذكورة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بهم. مارجه تدمير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي حسب الأنباء الواصلة من ولاية هلمند في الساعة التاسعة من صباح اليوم وقع إنفجار لغم على دبابة لقوات الاحتلال في مديرية مارجه. وقع الحادث حين كانت قافلة العدو تسير في صحراء قاري صدي بتلك المديرية، إنفجرت على إحدى دباباتها لغم أرضي، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي جميع من كان على متنها مصرعهم. بعد الحادث وقع إنفجار آخر، حين قدم الجنود الأمريكيون إلى ساحة الإنفجار الأول لنقل الجنود القتلى. وقد قتل في الإنفجار الأخير، جنديين وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. موسى قلعة تفجير دبابة للقوات الأمريكية بلغم قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على دبابة لدورية قوات الاحتلال الأمريكية في مديرية موسى قلعه بولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم تنفيذ عمليات في منطقة شابان مانده فاصطدمت دبابتهم العسكرية بلغم أرضي. اندلعت النيران في الدبابة قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. ننجرهار تدمير سيارة رينجر ومقتل جنديين ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس على سيارة رنيجر للجيش العميل في مديرية غني خيل بولاية ننجرهار، أسفر عن مقتل جنديين على الفور، وإصابة آخرين بجراحات شديدة. كما دمرت السيارة بشكل كامل. سقوط مدرعة لقوات الجيش العميل من جبل في جوزجان قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ مقتل جندي وإصابة آخرين في مديرية قوشتيبه بولاية جوزجان. تكبد العدو الداخلي هذه الخسارة حين تدحرجت مدرعتهم من جبل مغرب يوم أمس في منطقة تابعة لتلك المديرية. يضيف الخبر، كما دمرت المدرعة بشكل كامل. تصفية مقاول متعاون مع الأمريكيين في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي في خبر عاجل من مدينة قندهار قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم مقاولا مشهور لقوات الاحتلال الأمريكية المدعو حاجي قادر في هجوم مباغت في منقطة فافريكي سراي داخل المدينة. يذكر بأن المقتول زود الأمريكيين ب شاحنة تمويلية بإيجارها إياهم، وقد حذره المجاهدون عدة مرات بالكف عن التعاون مع الأمريكيين ، لكنه أبى، فنال جزاء أعماله اليوم. في نبأ مستقل آخر في الساعة التاسعة من صباح اليوم كان جنديان للجيش العميل مشغولين في دورية راجلة، فتعرضوا لهجوم عنيف من قبل المجاهدين فقتلا على الفور. كونر الهجوم على مركز الأمريكيين ذبيح الله مجاهد في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الأمريكية الكائن في مديرية وته بوره بولاية كونر. بحسب خبر المصدر الإخباري، قتل جنود محتلين، ولحقت خسائر كبيرة بمبنى المركز. قندهار عبوتان ناسفتان تقتلان جنود ويصيبان آخرين قاري محمد يوسف احمدي إنفجرت عبوتان ناسفتان على جنود الاحتلال والعملاء في مديرية زري بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، وقع إنفجار في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس في منطقة باشمول على جنود الاحتلال ، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين، وإصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. ثم وقع إنفجار آخر، حين أراد جنود الجيش العميل إبطال ألغام أرضية في هذه المنطقة، وهنا أيضا قتل جنديين عميلين وأصيب آخرين بجراحات شديدة. قندهار الهجوم على دورية العدو المشترك ومقتل جنديين قاري محمد يوسف احمدي تم هجوم مسلح على دورية العدو الداخلي والمحتل في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف الخبر في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس كان جنود القوات الأمريكية ويرافقهم جنود الجيش العميل مشغولين بدورية في منطقة زنجابات قرب صيدلية نعمت بالمديرية المذكورة، حين هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا مما أسفر عن مقتل شرطيين و إصابة ستة آخرين بجروح خطيرة. تصفية قائد للشرطة الحدودية في ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من مديرية ارغنداب بولاية قندهار هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على قائد الشرطة الحدودية المدعو زمري حين كان متجها نحو بيته في منطقة مزري بالمديرية المذكورة وأردوه قتيلا على الفور. انفجار على دبابة القوات الأمريكية في جرشك قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل وقع انفجار لغم في حوالي الساعة الثانية عشر من ظهر اليوم على دبابة القوات الأمريكية وقت عبورها في الطريق، قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل، كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين، حسب رواية سكان المنطقة لازال لهيب النيران ترتفع من الدبابة المدمرة. يذكر بأنه دمرت دبابتين أخرتين يوم أمس في نفس المنطقة. كونر هجوم عنيف على نقطة برش الأمنية ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية كونر، بأن المجاهدين هاجم اليوم في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على نقطة برش الأمنية التابعة لمديرية أسمار بتلك الولاية. جاء في الخبر لحقت خسائر بالعدو في هذا الهجوم، إلا أنه لم نتلق بعد معلومات دقيقة حولها. كونر قصف قاعدة المحتلين بالهاون ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم ثمانية قذائف هاون على مركز القوات الأمريكية الكائن بقرب من مركز مديرية أسمار بولاية كونر. يفيد الخبر الواصل، سقطت القذائف جميعها على أهدافها، غير أنه لم نتلق بعد معلومات حول خسائر العدو بشكل دقيقة. ننجرهار تدمير دبابة للعدو في مواجهات مباشرة ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار عن نشوب مواجهات وجها لوجه مع قوات الاحتلال الأمريكية في منقطة غور آباد بمديرية تشبرهار في الجانب الجنوب الشرقي من ولاية ننجرهار. جاء في الخبر دارت المعركة في حوالي الساعة الثامنة من مساء الليلة، حيث دمرت دبابة خلالها، لقي فيها جنود مصرعهم على الفور. قندهار استهداف الجنود الأمريكيين بإنفجار قوي قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار عبوة ناسفة في ساعة الخامسة من عصر اليوم على أولئك الجنود الأمريكيين الذين كانوا مشغولين بدورية راجلة في منطقة ميراخور دوراهي قرب كوكي بولاية قندهار. بحسب المعلومات تكبد العدو خسائر فادحة في هذا الإنفجار، حيث وصلت مروحيات مرتين لنقل القتلى والمصابين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. إنفجار لغم على سيارة للشرطة في مدينة هرات قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم عل ى سيارة رينجر للشرطة حين كانت في حالة الخروج من نقطتها الأمنية في منطقة دروازه ملك في قلب مدينة هرات. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، في تمام الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة، ولم تتوفر معلومات أكيدة حول الخسائر الملحقة بالعدو في هذا الحادث. مارجه مقتل جنديين محتلين وإصابة آخرين في مواجهات مباشرة قاري محمد يوسف احمدي دارت مواجهات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الإحتلال الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل جنديين وإصابة آخرين بجراحات شديدة. جاء في الخبر الواصل وقعت هذه المواجهات في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، حين خرجت قوات العدو من قاعدتها في منطقة تريخ ناور فتعرضت مباشرة لهجوم من قبل المجاهدين، ودارت معركة عنيفة بين الطرفين. استمرت المواجهات زهاء ساعة كامل، اصيب خلال أحد المجاهدين. خوست لغم يدمر كاسحة ألغام لقوات الاحتلال ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم عنيف في الساعة الثامنة من صباح اليوم على دورية راجلة لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة أيوب خيل التابعة لمركز ولاية خوست، حيث تكبد العدو خسائر فادحة، غير أنه لم تتوفر معلوات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. وفي نبأ مستقل آخر إنفجرت كاسحة الألغام للعدو الأمريكية في الساعة العاشرة من صباح اليوم بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. وقد دمرت الكاسحة بشكل كامل، قتل فيها جندي محتل. لغمان تدمير شاحنة تريلا وسيارة رينجر للعدو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن للعدو المحتل في منطقة باروكس بمديرية قرغيو في ولاية لغمان الكائنة على إمتداد طريق كابل جلال. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من مساء الليلة، أسفر عن تدمير شاحنة محملة بالحاوية، سيارة من نوع رينجر. يضيف الخبر لقي في هذا الهجوم جنديين مصرعهما وأصيب آخر بجراحات شديدة. انفجار في مليشيات مرتزقة مشاة بولاية خوست ذبيح الله مجاهد يفيد المسؤول الجهادي من ولاية خوست، بأنه وقع انفجار في دورية راجلة للمسلحين المرتزقة قرب سوق خلبسات بمركز مديرية صبري بالولاية المذكورة. نفذ الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر اليوم مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة آخر بجراحات بليغة. يضيف النبأ، تم إطلاق ثلاثة صواريخ من نوع ملم على مبنى المديرية المذكورة، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. بكيتكا وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو نتيجة هجمات منفصلة ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو في مديرية سروبي بولاية بكتيكا. يفيد النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم أطلق المجاهدون خمسة صواريخ على مبنى مركز مديرية سروبي بالولاية المذكور حيث أصابت جميع القذائف أهدافها. وحسب قول شهود عيان، أسفر الهجوم عن مقتل ستة من عناصر الشرطة فيها. ويفيد نبأ آخر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم دارت اشتباكات شديدة مع جنود العدو في منطقة تقع بين مديرية زري وبين المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير ثلاثة سيارات من نوع رينجر للعدو ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. يضيف النبأ، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية عسكرية للعدو في منطقة زامي بنفس المديرية. يفيد الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة من نوع رينجر وأخرى من نوع كرولا والثانية من نوع كرولا بوكس، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر في الأرواح. وفي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس استهدف المجاهدون سيارة من نوع رينجر للعدو نتيجة اشتباكات شديدة، وقتل ثلاثة جنود وأصيب اثنين آخرين بجراحات. لوجر تدمير دبابة للقوات الأمريكية بلغم ذبيح الله مجاهد قتل جنود أمريكيين وأصيب أثنين آخرين في إنفجار قوي في منطقة شش قلعه بمديرية تشرخ بولاية لوجر. يفيد الخبر الواصل ، وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم، وعلاوة على مقتل وإصابة الجنود المذكورين دمرت دبابة للعدو المحتل بشكل كامل. اروزجان الأمريكيون قتلوا مدنيين قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، داهم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس منازل المدنيين في منطقة تشنار بمدينة ترينكوت بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، قام جنود العدو في أول الأمر بقصف المنازل ومن ثم نزلوا من المروحيات في المنطقة المذكورة، وعند نزولهم مباشرة تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، ما أفضى إلى نشوب معركة شديدة بين الطرفين. حسب النبأ، خلال القصف إضافة إلى الخسائر مادية الملحقة بالمدنيين قتل بشمول امرأة ثمانية أهالي آخرين، وأصيب عدد كبير آخر. كما استشهد ثلاثة مجاهدين واصيب اثنين آخرين بجراحات خلال الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعتين. وحسب نبأ آخر، أحرق جنود القوات الأمريكية مساء أمس بقالة في سوق كيشي بمديرية تشارتشينو بنفس الولاية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية