بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي اصطفى من خلقه رجالا يتأهبون لدار القرار ، ويبذلون المال والمهج في سبيل رضا العزيز الغفار ، والصلاة والسلام على منقذ البشرية والمجاهد الأعظم الذي جاهد بماله ونفسه ووقته وراحته في سبيل تبليغ أحسن منهج عرفته الإنسانية الرسول عليه الصلاة والسلام، أما بعد فبينما يتقطع القلب لوعة وأسى على غربة هذا الدين وبينما نذرف الدمعة حرقة وكمدا من ضياع هوية الدين نلمح جبالا ترتفع وترتفع شامخة بين الغيوم تتوارى خلفها الآهات والآلام نجد رجالا صدقوا ما عاهدوا الله عليه فيذهبون بأيديهم إلى حتفهم يرتمون بين فكي الأماني ولا يخافون إلا العزيز الباري وكأني بهم وقد تواروا خلف أشعة الشمس وألمحهم بطرفي من بعيد قد ربطوا أحزمتهم وأعدوا عدتهم وحملوا أسلحتهم يسارعون الخطى إلى ساحات الوغى ما أعجبهم ورب الورى، قد ابتاعوا نفوسهم لباريها واستبدلوا دنيا دنية بأخرى حياتها هنية بجنة قطوفها دانية وقصورها عالية ولقد ذكرتكم والنهار مودع والقلب بين مهاب ورجاء وأراهم وقد ولوا مدبرين وخلفوني بالأولى وبئس ما خلفوني به تركوني والدمع بالعين تاه والعقل طار والقلب أواه شرقت بدمعتي وتعسرت في بلع ريقي شفاة أكاد أصيح فيهم يا اخواني قفوا فلي في حقكم كلمات وبقادة الجهاد خاصة . الى ولاة الامر نعم والله اني اعتبركم ولاة امري وليس اشباه الرجال المرتدين الحكام الخونه نعم هم القادة لأنهم يملكون نياط القلوب ويأسرون الأفئدة بحبهم نعم وقادة الدنيا هم المنبوذون حقا . لأنهم كما قالت أم هارون الرشيد عندما رأت الآلاف المؤلفة تجتمع حول رجل فقالت من هذا ؟ قالوا هذا عبد الله بن المبارك عالم خراسان . فقالت هؤلاء هم الملوك وليس أمثال هارون الذي لا يستقبل الناس إلا بجنود وشرط نعم هم الملوك كما قال ابن المبارك عندما سئل من الملوك ؟ قال هم الزهاد ، فقيل له فمن السفلة ؟ فقال هم الذين يصلحون دنيا غيرهم بإفساد دينهم هم الذي يخطون تاريخ الأمم لأن صروح المجد لا تبنى إلا بالجماجم والأشلاء هم الذين يحفظون شجرة هذا الدين من أن تضمحل أو تذوي لأن شجرة هذا الدين لا تروي إلا بالدماء لكم يامن تحملون فى قلوبكم ألم وهم تعجز عنه الجبال .. لكم يامن تتسابق القوى الكافره لتحرمنا منكم .. إليكم فى مكان العز الذى انتم فيه قمم الجبال او الصحارى او تحت اى سماء او مع ظلم الليالى أشهد بمن نصر رفاقي في المحيا إنكم فى عز ... أسمحوا لي ولاة امري ان ارتشف العزة وانتشق المجد من ذكركم وأبين لكل الارض انكم انتم احفاد الصحابه بحق فياسامعي وياقارئي هذه الصور لاناس اتبعوا طريق الصحابة رضي الله عنهم والنتيجة يا سبحان الله اوذوا واخرجوا من ديارهم كما حدث للصحابة .... والنتيجة ان شاء الله ستكون مفرحة للمسلمين وكارثة لامم الكفر من يهود ونصارى وروافض ومجوس ووثنيين و منافقين وعلمانيين وملحدين كما نصر الله الصحابة رضي الله عنهم نسال الله ان ينصرهم آميين .. لماذا الحديث عنهم ... أولا لأن الأمة اليوم ضلت طريق الهدى، وتنكبت طرق الصلاح، فهي تحتاج إلى من يبين لها السبيل الصحيح والصراط القويم وفي هدي السابقين أعظم هداية. ثانيا لأن أمتنا في حاجة إلى من تقتدي، في عصر قلت فيه القدوات، وانعدمت فيه البطولات، وتغيرت فيه مفاهيم الرجولة والمروءة والمثل العليا. ثالثا لأن التفاؤل بالنصر أمر مطلوب، ومهما علت دولة الباطل فإنها ساعة، ودولة الحق إلى قيام الساعة، فلا داعي لليأس، ولا حاجة إلى القنوط، بل العمل العمل . الحديث عن ولاة امري مشوق لانهم فعلا رجال ترجموا الاقوال الى افعال وليس العكس كما يفعله ولاة خمر المنافقين ... تعاديهم كل حكومات الارض بلا استثناء وتعتبرهم الخطر الاكبر على الانسانية شيء عجيب لماذا ولاة امري بالذات ؟ لانهم رجال يتبعون القرآن والسنة حرفيا بدون تجزئة ما قاله الله يجب ان ينفذ وما امر به الرسول صلى الله عليه وسلم يجب ان يطاع لا توجد تنازلات على حساب القرآن والسنة هل عرفتم لماذا تعادي حكومات الارض أسامة وابومصعب وخطاب والعييري والمقرن والملا عمر؟ القائد اباعبدالله اسامه بن لادن نار على الأعداء نور للهدى ريح وإعصار عظيم ساحق يخشاه كل منافق في قصره بالرعب يعرفه الكفور الفاسق لا لن يضير السحب كلب نابح كلا ولا ذاك الغراب الناعق سبحان من جعل المفاخر دربه سبحانه رب مجيد خالق رزق البرية ربهم بأسامة حمدا لمن للخلق دوما رازق لله بطنا حواك .. و ثديا أرضعك .. أحليبا رضعت أم عزة ؟؟ خذل الله بلادا زهدت بك .. و لها عذرها .. فمن يجرؤ على إيواء أسد مثلك .. يأبى على الترويض .. في زمن الجبن الدولي . ليت شعري أين سوف تضع رحلك .. و متى تنهي غربتك .. لما قرأت السيرة قريبا هجرة النبي صلى الله عليه وسلم الى مكة وقصة تآمر قريش وهمهم بقتل النبي صلى الله عليه وسلم والمكافأة لمن قبض عليه ب أبل ... ودخوله للغار وهو في جنوب غرب مكه ...وقصته مع الصديق رضي الله عنه والقصه مشهوره ... والله لقد تذكرت الشيخ أسامه بن لادن ..فهي شبيهه بالتآمر والكيد عن أبي العباس عبد الله بن عباس رضي الله عنهما قال كنت خلف النبي صلى الله عليه وسلم يوما فقال يا غلام إني أعلمك كلمات احفظ الله يحفظك، احفظ الله تجده تجاهك، إذا سألت فاسأل الله، وإذا استعنت فاستعن بالله، واعلم أن الأمة لو اجتمعت على أن ينفعوك بشيء لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك وإن اجتمعوا على أن يضروك بشيء لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك، رفعت الأقلام وجفت الصحف رواه الترمذي. وعندما رايت كيف تعرض الرسول صلى الله عليه وسلم لحصار اقتصادي لمدة ثلاث سنوات ..... حتى اكل اوراق الشجر لماذا ؟ لان الرسول صلى الله عليه وسلم كان يمثل خطرا على طواغيت ذلك العصر ويجب منعه او القضاء عليه وقد قال ورقة بن نوفل لرسول الله صلى الله عليه وسلم في بداية الوحي يا ليتني فيها جذعا يا ليتني أكون حيا إذ يخرجك قومك، فقال النبي صلى الله عليه وسلم أو مخرجي هم . استبعد أن يخرجه قومه من بلاده فقال ورقة نعم لم يأت رجل قط بمثل ما جئت به إلا عودي وإن يدركني يومك أنصرك نصرا مؤزرا سبحان الله لم يأت رجل قط بمثل ما جئت به إلا عودي هذه سنة الله في اصحاب المنهج الحق العالم يعاديهم ويطاردهم ويتمنى قتلهم حتى لا يفسد عليهم شهواتهم ولكن هيهات انما هي مرحلة ليميز الله فيها الخبيث من الطيب ويظهر المخلص من المنافق ..... الرسول صلى الله عليه وسلم كان في بداية الدعوة طريدا ولكنه بعد بضعة سنين اصبحت له سيادة الارض يوسف عليه السلام كاد له اخوته ليقتلوه وألقي في الجب وعمل خادما وفي النهاية ؟ اصبح ملك مصر وانما الابتلاء مرحلة ويأتي بعده التمكين في الارض ... موسى عليه السلام وصفه فرعون طاغية ذلك العصر بانه يريد ان يبدل دين الناس ويظهر في الارض الفساد .... ووصف فرعون موسى ومن معه بانه شرذمة قليلون ... وقد وصف فرعون هذا الزمان بوش الشيخ أسامة ومن معه بانهم فلول حقيرة فسبحان الله ماذا حدث لموسى ؟ مكن له الله في الارض واغرق فرعون ومن معه ...... أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب والان نسمع المنافقين والمخذلين يقولون .... هاهو بن لادن مطارد مشرد كل دول العالم تبحث عنه ..... وهذا عين التثبيط الذي قاله المنافقون لرسول الله صلى الله عليه وسلم وإذ يقول المنافقون و الذين فى قلوبهم مرض ما وعدنا الله و رسوله إلا غرورا الاحداث تتكرر... .... والابتلاءات تمحص .... والنصر قادم لا محالة ولو كره الكافرون والمنافقون .... هل من اسامة يعيد السيف في يدنا .. أو تبتروها فقد شلت أيادينا تصفحت كتب المعاجم ... فوجدت الأسد معناه اسامه ... وتصفحت سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم... فوجدت احب الناس اليه اسامه .... وتصفحت صفحات حاضرنا... فوجدت القلوب اجمعت على حب اسامه...سيقى علامة لرمز الكرامه ...سيبقى عزيز بعصر المهانه ..سيبقى كبيرا بقلبي اسامه ... فلا تحزن لضعف القوم يااسامه سيأمر الجبار يوما وتفوز انت بالكرامه القائد ابا صالح خطاب بكيتك ياخطاب فالجرح غائر وموج من الأحزان في القلب هادر فتالله ماظنت بدمعي مقلتي فلم يبق شيء لي عليه أحاذر أترثيك زفرات من الحزن أطلقت؟ عن اللوعة الحرى تضيق الدفاتر ويعجز شعري حين أرثيك باسلا وتعجز عن خط الرثاء المحابر ماذا عساي أن أكتب لأسود على هيئة بشر ماذا أكتب بشأن رجال مدادهم دماء، وعرقهم عطاء، بل حياتهم وقف لرب الأرض والسماء.. رجال والله للواحد منهم يعد بالف رجل أو يزيد، وكما أن لكل زمان رجالا ولكل وقت أنصارا، فابن الخطاب أن لم يكن من أوائل هؤلاء، فلا أدري أين هم الرجال، وكم رجل يعد بألف رجل، وكم ألف تمر بلا عداد، وأقرب الشبه بالمشبه، وإن أداة التشبيه لتستحي أن تحل محلها، وهل بعد هذا الذي رأيت وسمعت مكان لأداة التشبيه يا من .. خلفت الدنيا وراءك ظهيرا، ليس لأهلك ولا لولدك معك نصيب، بعت نفسك وجدت بروحك وأنت من أنت في وقت ظن كل رخيص النفس مزجي البضاعة بنفسه وكأنها أنفس من الملائكة صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم في قوله كل ميسر لما خلق له فقوم خلقوا لأنفسهم وذواتهم وحظوظهم الدنيوية ليس للجهاد لهم طريق وليس للنزال حظ منهم إلا التصفيق، وقوم خلقوا للمعارك والنزال خلق الله للجهاد رجالا ورجالا لقصعة وثريد ولقد ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لأصحابه أنتم شهداء الله في الأرض فنحن نشهد الله تعالى أنك كنت نعم العبد ونعم الرجل، قمت بالواجب ووفيت بالعهد ومضيت إلى ربك، وعزاؤنا فيك أننا نحسب أن الله ما منعك إلا ليعطيك، وما ابتلاك إلا ليعافيك ، وما أماتك إلا ليحييك، فاللهم وف أجره ونم عمله وارض عنا وعنه جرحت يده ، وقطعت أصابعه ، وتعرض للموت مرات ، ف ما من مكلوم يكلم في سبيل الله إلا جاء يوم القيامة وكلمه يدمى؛ اللون لون دم والريح ريح مسك متفق عليه كنت ولازلت اذا رأيتك أذكر الله .. يا من لا تبالي بأشواك أو محن، فتقدمت الصفوف تحمي الثغور، وليس أمامك إلا الجنة أو النصر .. سلاما .. لك العلا والجنة والأجر الجزيل بأذن الله ، ولأعدائك الخسار والعار والشنار، والسقوط وسوء العاقبة، وسقر، وعذاب العزيز الجبار .. لقد رحل البطل وفي علمنا أنه من أكثر المجاهدين إصابات ، فالشظايا تملأ جسده ، فكما مات خالد رضي الله عنه و في جسده ثمانون ما بين رمية بسهم وطعنة برمح وضربة بسيف ، فقد رحل خالد الشيشان وجسده مليئ بالشظايا التي لا تحصى ، وكان كلما يصاب كلما ازداد حماسا ويقول اقتربت من بلوغ مسكني ، لقد كانت نفسه تواقة لنيل الشهادة ، فقد بكى قلبه دما عندما رحل رفيق دربه يعقوب البحر ومن ثم حكيم وبعده أبو مصعب وبعده يعقوب الغامدي وبعده أبو جعفر وغيرهم كثير ، لقد كان يتأسف كثيرا إذا انفض سوق للشهادة لم يكن هو أحد البائعين ، لقد عرفناه مقداما لا يهاب الموت بل يطلبه مظانه . مات كما مات خالد ابن الوليد رضي الله عنه فلانامت اعين الجبناء القائد ابا مصعب الزرقاوي يا للرجال لحرة مأسورة تبكي الصخور لوضعها المأساوي صرخت.. فعاد لها صداها خلفه أسد الشرى وقريعها الزرقاوي واتى الحديث عنك يا أمير الرجال لااعلم لماذا تتسابق اصابعي للكتابة عنك انت بالذات اقسم بالذي خلق الاكوان والاشياء ..وبمن بعث الانبياء ..اقسم بمن كلم موسى .. ورفع عيسى .. انك اكبر .. وانك احلى مماتخطه الاقلام واليوم هاجت بي الأشجان وحركتني الذكريات وثارت بي الأحزان أمسكت قلمي لأكتب عنك فماذا أكتب تتدافع الكلمات شوقا لسيرتك فتكاد تسابق قلمي .. ويهتز قلمي فرحا لأنه سيكتب عنك .. وتختال الصفحات دلالا لأن أسمك مكتوب فوقها ... يا امير الرجال قد فتشت المصحف عشرات المرات ، وقرأت صحيح البخاري ومسلم والسنن مرات ومرات فما وجدت أحدا من المسلمين ينطبق على ما كان يرد في وصف الصحابة سواك ، ووجدت أنك أقرب الأمة هديا للسلف وأكثرهم قربا من السنة ، ولا أزكي على الله أحدا وإنما أذكرك بمآثر الله عليك وفضله ونعمته ، فإنك إن تكن مسلما مؤمنا مجاهدا في سبيل الله فهذا هو الفوز العظيم وهذا الفضل الكبير الذي حباك الله به أن جعلك من أمة أحمد وزادك رفعة بأن جعلك من طائفته المنصورة ما أبهى تلك الملامح التي نطقت بصمت.. ما أعذب تلك الألسن التي صرخت بأصوات التكبير.. مأحلى هذيك الايادي التي تلطخت بدماء الكفار اعداء الله ... نعم تذكرت ربعيا وسعد بن ابي وقاص والمثنى وخالد بن الوليد رضي الله عنهم تذكرت خالدا حين قال في احدى وقائعه لبني عم الامريكان لقد جئتكم بقوم يحبون الموت كما تحبون الحياة قال خالد لهم لو لم تنزلوا الينا لحملنا الله اليكم فلقاتلناكم ولقتلناكم ولم لا.. وأمثالك يفتخر بأمجادهم التاريخ.. تمضى الى الموت ثابت العزم متقد الهمة باسم الوجه ولم لا.. وأمثالك يشهد بعرق جهوده بصمات النصر.. وكأني ببن الوليد خالد يرى مؤخرة جيشه ذاك في عصرنا هذا كأني بخالد ابن الوليد رضي الله عنه تكشف له سجف الغيب ويزوى له الزمان فيرى أمير الرجال واخوته يعلون رقاب الكفار فليس غيركم في نظري يستحق التحية ومن هم بأمثالكم.. وكل من يخدم دين الله تعالى. يامن جعل الحق سلاحه، والثبات عدته، والجهاد مطيته، والقرآن هاديه .. ليتني كنت احد رجالك الذين التحفوا بألغام العزة ثأرا لدماء الشهداء ولكرامة المسلمين، فارتعدت والله منهم فرائص الأعداء، وأضحت رياح هجماتهم تؤرق مضاجع العملاء، وحارت في مواجهتهم كافة مخططات الأعداء، إذ أن محور مواجهتهم الوحيد هو عشقهم للموت، واندفاعهم نحوه بلهفة الولهان، وهل يقف أمام رغبتهم في الموت شيء ؟ أدعوا لي يا أمير الرجال أن اكون احدهم يوما من الايام .. ولست أبالي حين اقتل مسلما .... قولوا عن ابا مصعب ما شئتم يا ليبراليين وياعلمانيين ، وأهمزوا وألمزوا ياجاميين ويامدخليين وأبحثوا عنه ماشئتوا يامنافقيين ياضاليين سيضل في قلوبنا أمير الذباحيين .. ستقولون عنه أرهابي ... نعم هو إرهابي و متطرف و متمرد وخارجي ... إرهابي ... جاء بالذبح والسيف لكل من ظلم وكفر ... كما قال قائدنا عليه الصلاة والسلام شاهت الوجوه جئتكم بالذبح متطرف ... يقذف نارا وشرار على كل من فسق وتجبر ... وينحر كل من أرتد وكفر خارجي ... وله الفخر بان يخرج على تقاليدكم الفاسده وشرائعكم الباطله وقوانينكم الكافره ... نعم هو كل ذلك وأكثر ... هو السيل الجارف الذي يزيل وينظف خبث المرتدين ... هو هدير البحار التي تبيد موانئ سفن الملحدين ... هو من أتباع محمد صلى الله عليه وسلم ، ينحر وينسف رؤوس الكافرين ... هو كل ذلك وأكثر ... هو الدمار الشامل الذي تبحثون عنه يدمر الدنيا المنحرفة عن منهج وتعاليم الله ... وسنظل نصيح بها باعلى صوت لنغيضكم بها لكل بوش عندنا زرقاوي القائد يوسف العييري البتار ذكراك حاضرة تهز كياني وتثير في مكامن الأشجان أتجرع الغصص المريرة كلما مرت علي خواطر السلوان أبكي على أسد الجهاد ورمزه أبكي على البتار ذي اللمعان ياأسفى على يوسف .. فعينا قلبي قد إبيضت من الحزن فهو كظيم أين البشير يلقي علي قميص يوسف فترتد إلي بصيرتي من جديد وقفت زمنا لم أستطع أن أكتب عنك شيئا ياأسفى على يوسف .. هل ألقوك في غيابت الجب فأخرجك هل باعوك للسيارة فأشتريك هل أشتراك العزيز فأستوهبك منه هل أنت في مصر فأرسل العير لك هل أنت في السجن لأكون أحد صاحبيك ياأسفى على يوسف .. لقد جائوا لأبيك وقالوا أرسله معنا فقال لهم إني ليحزنني أن تذهبوا به قالوا ... مالك لاتأمنا على يوسف .. لايريدونك أن تلعب معهم بل ليعذبوك قالوا ..سنضعه في السجن وإنا له لناصحون . أمن أجل الصليب.. إنهم إذا لخاسرون.. جائوا عشاء يبكون يحملون قميصك عليه دم كذب وسولت لهم انفسهم أمرا وهم ظالمون ياأسفى على يوسف .. وضعوا في رحلك ورحل رفاقك صواع الكذب والتزوير نادوا في إعلامهم أيها المجاهدون إنكم مفسدون رددت عليهم تالله لقد علمتم ماجئنا لنفسد في الأرض .. ومانحن بمفسدين . فصاح علمائهم .. قالوا جزاءوه من وجد في رحله فهو جزاءوه كذلك نجزي الظالمين وماكان للطاغية أن يأخذك إلا بدين الملك فأسررتها في نفسك يايوسف ولم يسمح لك أن تبدها وهم شر مكانا والله أعلم بمايصفون ولم يقل علمائهم .. إن له أبا شيخا كبيرا ولم يكن الطاغية من المحسنين وماذنبك إلا أن قلت أأرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار ... ثلاث يعز الصبر عند حلولها..... ويذهل عنها عقل كل لبيب خروج إضطرار من بلاد تحبها .. وفرقة إخوان وفقد حبيب ياأسفى على يوسف .. آه ..رحلت يايوسف فمن لي بصبريعقوب آه ..رحلت يايوسف سأسئل القرية التي قتل فيها هل ستنبت أرضها أم سيثمر شجرها هل ..سيغرد طيرها أم ستأتيهم سبع شداد يأكلن ماقدم أهلها متي تفصل العير بقميصك عل ... دمع العين يرتد لمآقيها ولعلي أجد ريحك فأهلي يفندون ... آه ...يايوسف .. لقد أزددت من ميرة حزنك كيلا كثيرا ودخل الهم على قلبي من أبواب متفرقة وماأغني عنك شيء وتحسست عنك يايوسف في كل مكان أذكر صوتك في أذني فأقفز فزعا أتلفت أبحث عنك أراك في منامي .. فأتمنى أني لم أستيقظ لأبقى معك أذكر بسمتك في وجهي فتبكي عيناي أذكر كفك حين كانت تلامس كفي فأشم كفي وأقبلها قال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا وحياة الأمة إنما ترتبط بمداد العلماء ودماء الشهداء ... وما أجمل أن نخط تاريخ الأمة بمداد العالم ودمه فتصبح خارطة التاريخ الإسلامي ملونة بخطين أحدهما أسود ... وهو ما خطه العالم بمداد قلمه والثاني أحمر وهو ما خطه الشهيد بنجيعه ودمه ... وأجمل من هذا أن يكون الدم واحد والريشة واحدة ، فتكون يد العالم التي تبذل المداد وتحرك القلم ، هي نفس اليد التي تنزف الدم وتحرك الأمم ، وبقدر ما يزداد عدد العلماء الشهداء بقدر ما تنقذ الأجيال من رقادها وتنقذ من ضياعها وتستفيق من سباتها فالتاريخ لا يكتب سطوره إلا بالدم.. هل ..رحلت حقا يايوسف .... وماأبقى الحزن والشوق مني ..... سوى روح تردد في خيال. و كثيرا ماتنشد أطيب الطيبات قتل الأعادي وإختيال على متون الجياد .. القائد عبدالعزيز المقرن الجنرال أنت أبا الكريمة هاجرا لله أنت مجاهدا ومهاجرا بطلا إذا حضر الوغى لم تلفه خلف الصفوف إذا تلاقت آخرا أسدا ولكن ليس يألف غابة أنى أقام أقام ليثا خادرا اما انت يا ابا هاجر ..لاأعلم هل امتلكت نظري ففي كل زاوية ينطلق بها نظري ارى صورتك لا اعلم اوقف نظري على هذه الوجه النير ..... فأتساءل هل أنا وحدي الذي سرق نظره منه .. كم اغبن نظري لتكحله بوجهك المضيء.... أنظر إليك فتمتلئ مقلتي بالدمع .. وأكتم عبرة تريد ان تدوي الدنيا بخروجها وأقول لك .. كما قال جميع من سرق نظره منه كيف مضيت وخلفتنا ورائك ؟ .. ياحسرتناااااا ليتنا التحقنا بكم ولم تغرنا الدنيا ....فأنت كنت خير قائد لأشرع جهاد وأصعبة لانه جهاد الكفار والمرتدين والمنافقين في آن واحد ..وفي أطهر أرض أمرنا النبي صلى الله عليه وسلم بها .. هل ..رحلت حقا ياابا هاجر .... فأنت نعم القائد الذي تربى على صوت الرشاشات وليس مشايخ المكيفات والفاكسات والشاليهات .. من للمنابر يبكي أعوادها ومن للميادين يجري جيادها من للسيوف يسلها من أغمادها من لتدريب الشباب على الحزام الناسف وليس اكل المناسف ... ياراحلا وجميل الصبر يتبعه هل من سبيل إلى لقياك يتفق .. ماأنصفتك دموعي وهي دامية ولا وفى لك قلبي وهو يحترق .. فقدتك قندهار ورثتك أرتيريا وبكتك عليك سراييفو وفجعت بك الصومال وحزنت عليك الرياض فقدتك مقابض السيوف وفقدتك أعنة الخيل وسألت عنك روابي الجهاد هل ترجلت فعلا عن صهوتك جوادك هل وقفت فعلا نبضات قلبك هل تعفر وجهك بالتراب هل سال دمك الزكي من جسدك الطاهر هل سقطت الراية أخيرا من يدك هل أنشبت رجلك في مستنقع الموت وقلت لها من تحت أخمصك الحشر.... لقد كنت تردد أذل الحياة وعز الممات وكلا أراه طعاما وبيلا ... فإن كان لابد من واحد فسيروا إلى الموت سيرا جميلا... يالعنة الله على من قتلك وعلى من كان معه ... أسأل الله أن يغمسه في نار جهنم . هنيئا لك ياقبر حين ضممته في جوفك هنيئا لك ياسحاب حين سقيت قبره هنيئا لك ياقمر حين تظهر على رمسه هنيئنا لك ياترب الأرض لامست خده لعمرك ماوارى التراب فعاله ولكنه وارى ثيابا وأعظما .. فتى غير هياب يكر على المنايا ...آه عليك يا اباهاجر فعلا .. عليك سلام الله ورحماته يا عبدالعزيز .. رأيت صور جبال البطولة وكواكب الرجولة فيك وفي أخوانك الابطال أي علو همة وسموق اهداف واحتقار للدنيا التي نتنافسها وهي جيفة منتنة وأي جرأة تلك التي سرت في عروقك فأوقفت قلبك لينبض مرة أخرى في أكبر الروضات.. وأي هدية تلك التي أهديتها لدينك.. وماذا بعد أن تكون هي التي بين جنبيك.. وأي رجولة تلك التي فطرت بها جوارحك لترافق بها رجال السلف.. رحمك الله يا اخي الحبيب عبدالعزيز لم اعرفك قبل لكن نظرات الايمان الصادقه المنبعثة منك ايها الحر أختصرت علي السنين الطوال وكم تمنيت ان اقبل يدك نعم والله يدك تلك اليد التي نحرت العلج الكافر لله درك كم احرقت قلوب الطواغيت وعلمائهم بنحرك هذا ... فبعد هذا يا اباهاجر فلله عينا من رأى مثله فتى أكر وأحمد في الهياج وأصبرا... إذا أ شرعت فيه الأسنة خاضها إلى الموت حتى يترك الرمح أحمرا... رحمك الله ياقائد الجهاد ...رحمك الله ياعبدالعزيز .. ليت المدائح تستوفي مناقبه فما كليب وأهل الأعصر الأ ول .. خذا ماترى ودع شيئا سمعت به في طلعة البدر مايغنيك عن زحل .. رحمك الله ياعبدالعزيز ... إناعلى فراقك يامقرن لمحزونون ..ولانقول إلا مايرضى ربنا ... وصبرجميل والله المستعان على مايصفون إلى جنات الخلد أبا هاجر .... يانفس قد حق القدر أين المفر من القدر .. كل أمرئ مما يخاف ويرتجيه على خطر .. من يرتشف صفو الزمان يغص يوما بلكدر .. القائد الملا عمر الأمير أمير المؤمنين بكم رفعنا رؤوس العز في كل البلاد هدمتم جهرة أصنام شرك وتمثالا لبوذا في الوهاد وحين تهدمت بنيان كفر بأمريكا رميتم بالعناد وآجرتم أسامة لم تخافوا زوال الملك أو نقص العتاد أمير المؤمنين فدتك نفسي فأنت بعصرنا رمز الرشاد العالم كله توسل الى هذا الرجل من اجل العدول عن قرار هدم الاصنام .... وفي النهاية ... قال لهم .... لا تساومونا على امر الله .... نامني نزام شرقيا نامني نزام غربيا مصطفى مجتبي حبيبيا محمدا هذه انشودة افغانية أرفض النظام الشرقي ، والنظام الغربي ، وأريد نظام حبيبي محمد صلى الله عليه وسلم المصطفى المجتبى ويل لمن قاتل الأفغان ، أين عقله كيف يمازح الأسد وهو غضبان ، الأفغاني يأتي المعركة كأنه يأتي العرس ، ويصب دمه كأنه يسكب حبرا على طرس عن أبى هريرة عن النبى صلى الله عليه وسلم قال اذا احب الله العبد نادى جبريل ان الله يحب فلانا فأحببه فيحببه جبريل فينادي جبريل في اهل السماء ان الله احب فلانا فأحبوه فيحبه اهل السماء ثم يوضع له القبول في الارض ووالله لم اواجه أحدا يكرهك الى الان والحمد لله .. سجل يا تاريخ ... أعتقد أنه لم يقف مسلم بعد أبي بكر رضي الله في مثل الموقف الذي وقف فيه الملا عمر حفظه الله تعالى ، ونجح الملا بدرجة الامتياز مع مرتبة الشرف الأولى بدون منازع في هذا الامتحان العسير .. لم يسجل في التاريخ أبدا أن دولة كاملة أزيلت بسبب رجل ، سجل التاريخ حكاما يتنازلون عن الحكم لأسباب مختلفة أما أن تزول دولة كاملة بسبب موقفها من رجل واحد فهذا لم يحصل قط .. لماذا وقف الملا هذا الموقف ؟ هذا درس مجاني في التوحيد من الملا علمه للأمة قاطبة ، مجاني بالنسبة لنا للأسف الشديد لكنه كلف الملا دولة طالبان .. طالبان ، أي طلبة متعلمون ، فهم في السلم عباد أولياء، وفي الحرب مجاهدون أشداء ، وبعد النصر علماء حكماء .... هم الأبطال هم أولئك الذين يعقدون ألوية الجهاد لا الذين يعقدون مؤتمرات الذل والهوان طالبان أولأئك الأبطال الذين علموا أن الرد على غطرسة العدو الكافر... إنما يكون بأحزمة الموت فحسب لان الدم الذي تخلفه على أشلاء الأعداء المبعثرة هو وحده الذي يغسل العار الذي ألحقته مؤتمرات القمة التي لم تصنع شيئا سوى إظهار الذل والهوان والاستكانة للكفره. طالبان أولأئك الأبطال الذين قرروا أن الحل إنما يكمن في شيء واحد هو توالي إرسال رسائل الموت ، فلا يوقفها إلا تحقيق النصر، واسترداد كامل الحق . ورسائل الموت هي تلك التي تزحف بين الكفره بهدوء تام لاتعرف الضجة الإعلامية التي تحتف بمؤتمرات الزعماء الفاشلين بهدوء تام تزحف وبصمتها الرهيب تتخلل بين صفوف الأعداء أشبه الهدوء الذي يسبق العاصفة الهوجاء ثم تنطلق شظايا الموت المروعة تلك تنطلق فجأة مدوية بصوت الرعد المزمجر معلنة للعالم كله أن دم المسلم ليس رخيصا وأرضه ليست حمى مستباحا وكرامته ليست هدرا وأن دون قندهار أبطالا يضعون أرواحهم على أكفهم ويبذلونها رخيصة ليؤدوا رسالة الكرامة في أروع معانيها الإسلامية . فالطالبان يتكلمون قليلا ويصنعون الكثير وإذا صمتوا كان صمتهم أشد إرهابا في قلوب أعداءهم من الكلام لان أعداءهم يعلمون أن صمتهم يعني أن الإعصار قادم لا محالة وأنه واقع ماله من دافع لن تقف في وجهه ألاعيب زيني ولا لجنة متشيل ولا نفاق تشيني ولا توصيات تنيت ولا سراب أوسلو ومن قبله أماني مدريد الباطلة . واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم وأبشروا فليس أمامكم إلا إحدى الحسنيين إما النصر وإما الشهادة سجل ياتاريخ .. كلمة لرجل فريد في هذا الزمان .... رجل ضحى بالملك والسلطة من اجل رجل واحد ..... رجل قال لن نسلم مسلم الى الكفار ولو زالت دولتنا ..... ذلكم الملا عمر نصره الله .... لقد قال كلمته التاريخية الله وعدنا بالنصر وبوش وعدنا بالهزيمة ... فاي الوعدين اصدق ؟ المجاهدون في سبيل الله هذه المداعبة للاخوه . . ... . اقول للمجاهدون في سبيل الله .. هل تفرحون بالشهادة .. ؟؟ .. هنيئا لكم .. عادي .. نحن أيضا نفرح باللاندكروزر .. .. هل سمعتم عن الجهاد الإلكتروني؟؟ نعم ..لم لا تبيعوا أسلحتك و تشترون كمبيوترات لتدكوا مواقع اليهود كما نفعل .. و لكن اغسلوا أياديكم حتى لا تلطخوا الماوس بالدماء .. فجهادنا لا شوكة فيه .. و لكن أبشروا .. فقد لاح فجر جديد .. فالأمة بفضل الله اليوم .. انتبهت من رقادها .. و تفقدت جسدها الممزق. لتعرف مواقع الخلل .. و مواضع التقصير .. و أسباب الخذلان .. فعرفت الداء و الدواء .. و وضعت يدها على العلاج .. إنه .. سوق الخضار .. فبدأت بتدريب الشباب .. على بيع الخضار .. فأبشروا بالنصر .. خادمكم يا ولاة امري وهذا أصدار أسميتة قادة الجهاد جادت به قريحتي لعله ينال القليل من أستحسانكم ... . . نهضت وحيدا وحملت السلاح وعاهدت ربى ببدء الكفاح وسأيقظ شعبى بطعن الرماح وصوت الرصاص ونزف الجراح منقول عن ابو الزبير المقهور اخوكم في الله الثقفي منقووووووووووول