باكستان تطالب الناتو بإغلاق الحدود الأفغانية مفكرة الإسلام هاجمت طائرات هليكوبتر باكستانية قواعد حركة طالبان قرب الحدود الأفغانية يوم الأربعاء في الوقت الذي حث فيه الجيش قوات حلف شمال الأطلسي الناتو على إغلاق الحدود لوقف حركة المسلحين عبر الحدود. وأطلقت القوات الباكستانية يوم السبت هجوما من أجل السيطرة على منطقة وزيرستان الجنوبية وواجهت القوات الحكومية في البداية مقاومة بسيطة ولكن القتال اشتد مع اقتراب الجنود من الملاذات الرئيسية للمسلحين في الجبال. وذكر مسئولون أمنيون أن القوات الحكومية هاجمت معاقل المسلحين في مكين ولادا بطائرات هليكوبتر ونيران مدفعية يوم الأربعاء وأصيب ثمانية جنود في قتال أثناء الليل ونقلوا إلى بلدة ديرا اسماعيل خان القريبة. وأفاد المسئولون الأمنيون بأن تبادلا مكثفا لإطلاق النيران وقع في كوتكاي مسقط رأس قائد حركة طالبان الباكستانية حكيم الله محسود والبلدة تقع على الطريق المؤدي إلى وزيرستان الجنوبية. وسيطرت القوات الأمنية لفترة قصيرة على كوتكاي في قتال وقع مساء يوم الاثنين إلا أن عناصر طالبان استعادوها في هجوم مضاد أمس. ويقاتل نحو ألف جندي ما يقدر بنحو عشرة آلاف من مقاتلي طالبان وبينهم نحو ألف من المقاتلين الاوزبك الأشداء وبعض أعضاء تنظيم القاعدة من العرب. وقف حركة المسلحين وتدفق الأسلحة عبر الحدود وفي سياق متصل طلب الجيش من قوات حلف الأطلسي في أفغانستان إغلاق الحدود لوقف حركة المجاهدين وتدفق الأسلحة عبر الحدود . وأجرى الجنرال طارق مجيد قائد هيئة الأركان المشتركة الباكستانية الاتصال الهاتفي خلال محادثات مع السير جوك ستيروب قائد هيئة أركان الدفاع البريطاني. وذكرت صحف باكستانية في الأيام الأخيرة أن قوات حلف الأطلسي تخلت عن مراكز حدودية مواجهة لوزيرستان الجنوبية مما أثار إمكانية تدفق مجاهدين من حركة طالبان الأفغانية لمساعدة زملائهم في باكستان أو أمكانية فرار مقاتلين من حركة طالبان الباكستانية. وأفاد بيان للجيش صدر في وقت متأخر من مساء يوم الثلاثاء بأن مجيد دعا إلى جهود متزامنة من الجانبين واقتسام المعلومات الاستخباراتية فيما يتعلق بالعمليات الجارية . اللهم اصر عبادك المجاهدين نصرا مؤزرا