البيان الاول لجيش محمد الفاتح بسم الله الرحمن الرحيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشرالمؤمنين الصف منذ دخول الغزو الصليبي بقيادة امريكا الى العراق وبدأت تكوين سرايا وخلايا ومجاميع لقتال العدو الصليبي والدفع عن بلاد المسلمين وكان المنطلق من مدينة الفلوجة الصابرة وكان الدور الكبير للشيخ المجاهد عبد الله الجنابي حفظه الله في تحفيز النفوس الى الجهاد وكنا نطالبه بأن يخصص مجموعة خاصة به ولكنه كان يرفض وقال انا ملك للجميع وبالفعل كان للجميع ولكن بعد المعركة الثانية في الفلوجة امر الشيخ بتجميع الانصار له وبدأ القتال والعمليات في الفلوجة ولكن لم يكن هناك اعلام للجيش الذي شكله الشيخ واللذي اسماه جيش محمد الفاتح . ولم يكن هناك تصوير للعمليات ولكن بعد ان شوه اسم الجيش ونسب الى بعض الجهات السياسية اقتض الامر ان يعلن عن الجيش اعلاميا وان يبدأ التصوير للعمليات وان يبان منهج الجيش في البيانات القادمة باذن الله . والله من وراء القصد .الهيئة الاعلامية لجيش محمد الفاتح . . . 