الذكرى السنوية السادسة لإستشهاد مؤسس الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس كتائب الشهيد عز الدين القسام القائد العام صلاح مصطفى شحادة أبومصطفى الشهيد القائد صلاح مصطفى شحادة حماس لقد اختار الله لنا هذا الإسم ولم نكن نعلم أن معناها باللغة العبرية الهلاك والدمار لإسرائيل ولن نغيرها ولو بمليء الأرض ذهبا فنحن حركة اسلامية مجاهدة تنبثق منهجها من الكتاب والسنة ......... من كلمات القائد صلاح شحادة الشيخ القائد العام صلاح مصطفى شحادة الاسم صلاح مصطفى محمد شحادة. البلد الأصلي يافا من مواليد بيت حانون شمال قطاع غزة. التعليم الابتدائي والإعدادي في مدارس بيت حانون. التعليم الثانوي في مدرستي فلسطين ويافا الثانوية بمدينة غزة. المؤهل الجامعي بكالوريوس في الخدمة الاجتماعية من جمهورية مصر العربية. نزحت أسرته إلى قطاع غزة من مدينة يافا بعد ان احتلتها العصابات الصهيونية عام ، حيث أقامت في مخيم الشاطئ للاجئين الفلسطينيين. في عام دخل صلاح المدرسة الابتدائية التابعة لوكالة الغوث وهو في سن الخامسة، درس في بيت حانون المرحلة الإعدادية، ونال شهادة الثانوية العامة بتفوق من مدرسة فلسطين في غزة . لم تسمح له ظروفه المادية بالسفر إلى الخارج لإكمال دراسته العليا وكان حصل على قبول لدراسة الطب والهندسة في جامعات تركيا وروسيا . التحق بالمعهد العالي للخدمة الاجتماعية في الإسكندرية، وفي السنة الثالثة بدأ التزامه بالإسلام يأخذ طابعا أوضح . بدأ العمل في الدعوة إلى الإسلام فور عودته من مصر إلى قطاع غزة . عمل باحثا اجتماعيا في مدينة العريش في صحراء سيناء، وعين لاحقا مفتشا للشؤون الاجتماعية في العريش . بعد أن استعادت مصر مدينة العريش من الصهاينة في العام انتقل صلاح للإقامة في بيت حانون واستلم في غزة منصب مفتش الشؤون الاجتماعية لقطاع غزة . في بداية العام استقال من عمله في الشؤون الاجتماعية وانتقل للعمل في دائرة شؤون الطلاب في الجامعة الإسلامية في مدينة غزة . اعتقلته سلطات الاحتلال في العام للاشتباه بنشاطه المعادي للاحتلال الصهيوني غير أنه لم يعترف بشيء ولم يستطع الصهاينة إثبات أي تهمة ضده أصدروا ضده لائحة اتهام حسب قانون الطوارئ لسنة ، وهكذا قضى في المعتقل عامين . بعد خروجه من المعتقل في العام شغل منصب مدير شؤون الطلبة في الجامعة الإسلامية إلى أن قررت سلطات الاحتلال إغلاق الجامعة في محاولة لوقف الانتفاضة الفلسطينية التي اندلعت في العام ، غير أن الشيخ صلاح شحادة واصل العمل في الجامعة حتى اعتقل في آب أغسطس . في م، واستمر التحقيق حتى في سجن السرايا، ثم انتقل من زنازين التحقيق إلى غرف الأسرى، وفي م أعيد إلى زنازين التحقيق بعد أن تم الاعتراف عليه بمسؤولية الجهاز العسكري لحركة حماس، واستمر التحقيق لمدة يوم، وبذلك بلغ مجمل التحقيق معه حوالي عام كامل، وكانت التهم الموجهة إليه المسئولية عن الجهاز العسكري لحماس، وإصدار أوامر باختطاف الجنديين سبورتس، وسعدون ، ومسئولية حماس، والجهاز الإعلامي في المنطقة الشمالية، وحكم عليه بالسجن لمدة عشر سنوات على تهمة مسئولية حماس والجهاز الإعلامي في المنطقة الشمالية، أضيفت إليها ستة أشهر بدل غرامة رفض الشيخ المجاهد أن يدفعها للاحتلال. وبعد انتهاء المدة حول إلى الاعتقال الإداري لمدة عشرين شهرا ليتم الإفراج عنه بحمد الله تعالى في . الشيخ صلاح شحادة هو مؤسس الجهاز العسكري الأول لحركة المقاومة الإسلامية حماس والذي عرف باسم المجاهدون الفلسطينيون ، ووجهت لهم تهم تشكيل خلايا عسكرية وتدريب أفرادها على استعمال السلاح، وإصدار أوامر بشن هجمات ضد أهداف عسكرية صهيونية . والمجاهد أبو مصطفى متزوج، وعندما دخل السجن كان لديه ست بنات، عمر أكبرهن عشر سنوات، وخرج وله ستة أحفاد. حاز على الحزام البني في المصارعة اليابانية أثناء دراسته في الإسكندرية، ومارس رياضة رفع الأثقال في فترة ما قبل الجامعة . أتراك ترجع يا صلاح ... فينا وقد عز الرواح في ذكرى استشهادك يا شيخنا نجدد العهد و القسم الذي قطعناه على أنفسنا عهدا شيخنا أبا مصطفى نقطعه على أنفسنا أن نجعل للصهاينة في كل بيت عويلا وفي كل شارع مأتما ، عهدا علينا شيخنا القائد أن نقدم لك الرد الذي يرضي الله ، فقد تعلمنا منك كيف ترضى ربنا ، عهدا أبا مصطفي أن لا تقر لنا عين ولا يغمض لنا جفن حتى يرى الصهاينة أشلاءهم في كل مطعم وموقف وحافلة وعلى كل الأرصفة ، عهدا علينا نقطعه وأنتم تعلمون عهدنا أن نجعل الصهاينة يلعنون أنفسهم ألف مرة على الساعة التي فكروا فيها بقتلك ،، أبا مصطفى نم قرير العين فقد نلت الشهادة التي تمنيت شيخنا القائد . التوقيع إن عدوكم أيها الإخوة لا يفهم إلا لغة واحدة هي لغة الحراب الشهيد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي