حمدي السعدي خاص أصبح العراق هذه الأيام مكانا تتوافد عليه الشخصيات الرسمية والرموز الإيرانية فقبل أن ينهي وزير الخارجية الإيراني الحالي زيارته للعراق التقى فيها كبار المسئولين والسيستاني يأتي علي اكبر ولاياتي المستشار السياسي لخامنئي ووزير الخارجية الأسبق ليقوم بنفس الخطوات التي قام بها زميله وتأتي هذه الزيارات المكوكية بتوقيتات تثير الغرابة مما يوحي بان خلف الأفق مؤامرة تحاك وخطط تنسج وكأن إيران باتت تنتظر الانسحاب الأمريكي على أحر من الجمر لتملأ الفراغ السياسي الذي سيخلفه الانسحاب الأمريكي من العراق . إذ يزور الرئيس الإيراني الأسبق أكبر هاشمي رفسنجاني الذي لا يزال يتمتع بنفوذ واسع في إيران ويعد المنافس الأبرز لنجاد في الانتخابات البرلمانية القادمة العراق بدعوة من الرئيس العراقي جلال طالباني، على ما أوردت وكالة الأنباء الحكومية. ورفسنجاني الذي يترأس مجلس تشخيص مصلحة النظام، أعلى هيئة تحكيمية في النظام الإيراني، ومجلس الخبراء الإيراني الذي يشرف على عمل المرشد الأعلى آية الله علي خامنئي، على رأس وفد ديني وسياسي. وإضافة إلى زيارة العتبات الشيعية المقدسة في العراق، من المقرر أن يلتقي رفسنجاني كبار المراجع الشيعية العراقية . و رفسنجاني كما وصفه الكاتب العراقي شامل عبد القادر عراب الحرب العراقية الإيرانية وصاحب الدعوات الهستيرية للزحف إلى بغداد عبر كربلاء وتاجر السلاح الشهير ومنظم عمليات التفجيرات والاغتيالات في آسيا وأوربا والمتهم الرئيس في صفقة إيران غيت والرجل المشبوه في حادث تفجير البرلمان الإيراني في أوائل عقد الثمانينات وقاتل الزعيم الكردي الإيراني قاسملو سيحل زائرا على العاصمة العراقية المنكوبة ومن المعلوم إن حكام طهران والنظم الإيراني كانوا قد استخدموا قارب الفوضى التي عمت البلاد نتيجة الاحتلال الأمريكي للعراق واستطاعوا السيطرة على اغلب مؤسسات الحكومة العراقية ولاسيما في الجنوب العراقي عبر رجالهم في العراق . وستظل ثمة تساؤلات لدى الشارع العراقي حول أسرار هذه الزيارات المكوكية للعراق لاسيما وان العراق شهد شتى أصناف الدمار والقتل والإرهاب التي اقترفتها أيدي المليشيات المدعومة من إيران فضلا عن تهريب النفط العراق إلى إيران ونهب ثروات البلد وإدخال المخدرات والسلع التالفة إلى العراق . ويتساءل مراقبون للوضع العراقي لماذا نستقبل رموز نظام أعلن بوضوح بان لديه نوايا خبيثة تجاه العراق وانه يضمر له الشر المستطير وهو متربص لاقتناص الفرصة لملئ الفراغ الناتج عن انسحاب القوات الأمريكية وإذا أمعنا النظر في طبيعة العلاقات الإيرانية مع العراق فسوف نلاحظ إنها مبنية على أسس عدوانيه ونوايا مبيته وكثير من أوجه هذه العلاقات تصنف في مستوى إعلان حرب.. فزائر العراق وضيفه اليوم رفسنجاني مطارد من قبل الشرطة الدولية الانتربول بسبب ضلوعه في تفجيرات الأرجنتين عام م وكان الادعاء العام الأرجنتيني والشرطة الدولية الانتربول قد أصدروا مذكرات اعتقال عديدة بحق رفسنجاني لكونه قد خطط وأمر بتنفيذ عملية التفجير في بيونس ايرس العاصمة الأرجنتينية والتي راح ضحيتها أكثر من شخصا. وهو يعتبر من رموز الفاشية الدينية والعنصرية الطائفية في النظام الإيراني . ورفسنجاني شغل منصب القائد العام للقوات المسلحة خلال الحرب العراقية الإيرانية وكان صاحب القرار المؤثر داخل نظام الملالي باستمرار العدوان الإيراني على العراق كما ساهم في إخماد كل المحاولات الرامية لوقف طاحونة الحرب العراقية الإيرانية التي راح ضحيتها آلاف العراقيين . كما لا ننسى إن زائر وضيف العراق إنه كان من المشرفين على تعذيب الأسرى العراقيين في ايران. وإذا كان العالم قد اقتنع منذ دمار طروادة على أيدي الاسبارطيين بأنه اكبر دمار شهده العالم القديم وانتهى بالخراب الكامل والمطلق حرقا وقتلا وتدميرا لطروادة المدينة والمقاتلون والرجال والنساء والأطفال فان مافعله النظام الإيراني ببغداد وديالى والبصرة ما يفوق جرائم الاسبارطيين بحق طروادة وأهلها ووجبنا اليوم هو قلب الطاولة على رفسنجاني كما قلبت من قبل على نجاد إذ فشلت زيارته وسط تنديد واستنكار الشارع العراقي مما اضطره إلى قطع زيارته والعودة إلى طهران . رابط الموضوع الجديد . . . ... 