السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم شباب عمليات مصورة من ارض الرباط ارض العزة والكرامة الفلوجة البطلة ابطال الفلوجة ابطال الرمادي ابطال العراق لقطات من عمليات المقاومة في الفلوجة . . . عملية استشهادية في الفلوجة . . . يابه والله اشبعكم عمليات مصورة والله شباب هاي الويلاد هنا خلصو طلقات هههههههه بس عدهم سجاجين الي يصير ويا المحتل هذا مصيره والله كريم . . . . شباب اني اعرف من راح تشوفون هذا المقطع راح تكولون اوي شنو ذوله شنو كلوبهم بس لو تعرفون شنو قصة هذا العميل جان عذرتو الويلاد شباب ابطالنا ابطال التوحيد والجهاد اخذو رهاين في سبيل اطلاق سراح خواتنه بالمعتقلات الامريكيه هذا الثاني هذا مشهد تدمير مدرعه والعزة لله والله اكبر . . . . هجوم بطل من ابطالنا التوحيد والجهاد بسيارة مفخخه على مدرعه امريكيه العزه لله والله اكبر . . . . لاتبخلوا علينا بدعائكم