بسم الله الرحمن الرحيم إننا نرى ضعف امتنا...وهوانها...وذلها...وانكسارها حتى صارت عرضة لمطامع دول الكفر فأصبحنا في الثرى وكنا في الثريا وأصبحنا تابعين وكنا متبوعين كنا سادة الأمم وقادة الركب وفرسان الطليعة وبفعل منا.... نعم منا .... أذللنا الأمة. حين تبايعنا بالعينة... وأخذنا بأذناب البقر ... وتركنا الجهاد ... سلط الله علينا ذلا لا ينزعه عنا حتى نرجع الى ديننا وقال علماء الحديث المراد بالدين هنا الجهاد وأكبر شاهد على ان تمسكنا بديننا الجهاد هو سبيل عزنا ورفعتنا وانحسار عدونا ماحصل ويحصل في غزة العز و شيشان الثبات و صومال الإباء و أفغان الشجاعة و رافدين الأمل ومن الوفاء لهذه العصبة المجاهدة نهدي هذه المادة أبيات من النشيد في الشيشان لنا صولتنا وكذا الكوفة والصومال أفغان رفعت رايتنا يتسامى فيها الأبطال يأمتنا هذا الحل سيف يعصف بالأنذال يأمتنا هذا الحل هو في التوبة والأنفال يا أمتنا طال الليل أنشاد أبوأسيد المدني المثنى الجداوي حفظ باسم إن من اسباب النصر لأمتنا الدعاء فلا تغفلوا عنه...