بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الاربعاء التاسع عشر من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك اب تابعة لمغاوير الداخلية المرتدة مما ادى الى تدميرها بالكامل وبفضل الله تعالى تم قتل جميع من كان فيها من المرتدين وذلك في منطقة بلد شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 