بسم الله الرحمن الرحيم .......................... الفلم الرائع ......................... فلم جرائم الشيعة الروافض عبر الأزمنة والعصور باللغة العربية تشاهدون في هذا الفلم حقائق مرئية مثيرة تعرض لأول مرة جرائم الرافضة عبر التاريخ وبيان لعقائدهم في إباحة قتل أهل السنة .. علما بأن الفلم من شبكة الآل ... الجودة الأصلية ... . مباشر . . . أو . . . غير مباشر . أو . ... جودة عالية ... . مباشر . . . أو . . غير مباشر . أو الجودة العالية مقسمة أجزاء ... بروابط مباشرة ... كل جزء حجمه الملف الأول الملف الثاني الملف الثالث الملف الرابع الملف الخامس الملف السادس الملف السابع الملف الثامن الملف التاسع الملف العاشر ... جودة متوسطة ... . مباشر . . . أو . . غير مباشر . أو المشاهدة مباشرة الجزء الأول الجزء الثاني الجزء الثالث الجزء الرابع الجزء الخامس الجزء السادس المشاهدة مباشرة اضغط هنا وفي الختام يوجد بالموقع أدناه اللغات التالية اللغة الأنجليزية اللغة النيجيرية اللغة السنغالية للتحميل للغات الأخرى الرجاء زيارة موقع . ... لا تنسونا من صالح دعائكم ... تنبية يرجي النشر في جميع المنتديات وهذا واجبكم جميعا