في وقتنا الحاضر تستفيد الكثير من الميادين، انطلاقا من قطاع الإنشاءات والبناء وحتى القطاع الصحي من المعلومات الموجودة في الطبيعة. وهذه المعلومات أنتجت فرعا علميا جديدا يسمى البيوميميتيقا. علم البيوميميتيقا يدرس التصاميم الموجوة في الطبيعة. وتتخذ هذه التصاميم كنماذج لتنتج الحلول الضرورية... هذه التصاميم الموجودة في الطبيعة تقدم الإلهام للتكنولوجيا لتصل إلى نتائج باهرة، وجميعها في الحقيقة من آثار قدرة الله تعالى. فالله عز وجل يكشف لنا الأدلة على علمه اللامتناهي في موجوداته التي خلقها. في هذا الفيلم سوف تشاهدون أمثلة من علم البيوميميتيقا. وسوف تكتشفون الدليل على عظمة خلق الطبيعة... لبيوميميتيقا التكنولوجيا تحاكي الطبيعة لبيوميميتيقا التكنولوجيا تحاكي الطبيعة 