مؤامرة صلاح يوسف قبل ان يوغل في قتلي دعوت القاتل الماجور ان يسمع مني .. فاستجاب القاتل الماجور وابتدأ الحوار قلت من قال بقتلي ؟ قال شيخ حوزوي يرتدي جلد بعير .. وله صوت حمار.. قلت والتهمة ماذا ؟؟ قال ..سني وهابي .. عميل... يظهر الحقد على اهل الجوار يعبد الله .. ولا يعبد غيره.. يسال الله ... بليل ونهار .. يحفظ القران.. والقران تهمة .. يلزم السنة .. والسنة عار ... ينكر البدعة .. والبدعة ديني .. دين ابائي ...واجدادي الكبار فسالت القاتل الماجور ان يوجز لي دينه في نبذة مختصرة قال ديني ..غيلة ..غدر وارض مقفرة وخرافات يعيش المرء فيها ويموت المرء فيها ويظل المرء فيها كنواعير المياه الدائرة ليس في ديني .. من الدين هوية .. انه دين رياء وتقية .. ولكي تستوعب الامر وتفهم ياصديقي مالقضية.. ان ديني باختصار اسمه مؤامرة 