ابدأ كلامي بأبيات للشافعي رحمه الله تحكموا فاستطالوا في تحكمهم .......... وعما قليل كأن الامر لم يكن لو انصفوا انصفوا لكن بغوا فبغى ....عليهم الدهر بالاحزان والمحن فاصبحوا ولسان الحال ينشدهم ......فهذا بذاك ولا عتب على الزمن ومثلمتا تدين تدان ... مثلما كنتم تتسلطون على الناس وتوغلون في دمائهم بعث الله اليكم من يوغل في دمائكم وانهاء وجودكم في مناطق السنة الا من لفيف ما زال يقبض الاموال منكم لفعل بعض اعمالهم الشنيعة . هل جنود القاعده يقاتلون من اجل الشرع والدين ام ماذا جميع المسلمين في العالم يتصور بان قوة القاعدة هذه التي كانت عليها قبل سنتين وبعدها اعلنت عن تأسيس ما تسمى بالدولة وهذا دليل على غرورها انما جائت من قوة العقيدة والجهاد الذي يمتلكونه اضافة الى الشجاعة والقوة التي اعطاهم الله اياها من قوة في الحق وقوة في الجسد وقوة في الدين وقوة في الكلمة ... ولكنهم والله لايعرفون من هم جنود القاعده ... انهم لايعرفون ان جنود القاعده واقولها للأسف لايوجد احد فيهم لا يستلم راتب شهري او نصف شهري او حتى مكافئات مالية ضخمة نتيجة قيامهم ببعض العمليات كالاغتيالات وغيرها .... جنود القاعده يحسب لهم عن كل عملية مبلغ مالي وحسب نتيجتها واصابتها ... بل لو كانت العملية مصورة وكانت جريئة لاغتنى هذا الجندي من عملية واحده فقط ... والله كان احد الاخوه وكان منهم ولكنه انكر عليهم امرهم هذا الذي هم فيه وههدوة بالقتل ولاحقوه حتى فر الى منطقة اخرى ... يذكر لي مصائب عن الاموال ومما يأخذونها وما هي مصدر تمويلها ... يقول كان اغلب جنودنا يسألون الامير من اين لكم هذا المال ...فكان الجواب يأتيهم بصورة غير مباشرة ان هذه الاموال من ايران وعندما كانوا يسألونهم لم تاخذون من عدونا يقولون هذا امر خاص نحن لاشأن لنا به اهم شيء ان ننتفع نحن وهذا الامر لايجوز النقاش فيه بل يحذرون اي احد ان يناقش بهذا الامر وهو ان مصدر التمويل من ايران وسوف نعرج الى مصلحة ايران بتمويل القاعده بالعراق . ان هذا الامر لشيء قليل والله مما نسمع بل سمعنا عن اشياء غريبة لم نكن نتصورها وهو انتماء فلان هذا المراهق وفلان هذا الساقط وفلان هذا السارق الى القاعده فصارت القاعده لفيفا من مجاهدين صادقين ولكنهم قلة مستضعفه ولا يستطيعون التحدث او انكار الامر والتحدث عن غلو القاعده او الخروج الى جماعة اخرى لان القاعده تقتل كل من يخرج عن امرتها بل كل من يناقشهم في اراء هم يعتبرونها صحيحه لا تحتمل الخطأ وغيرهم يعتبرها خطأ تحتمل الصواب وهؤلاء يحتسبون امرهم الى الله وهؤلاء نسبتهم لاتتعدى ال عصابات منظمة ممن اطلقوا في زمن النظام العراقي السابق في حملة العفو العام وهؤلاء يتركزون في مناطقنا وكان لهم بعض الفضل في الحرب ضد الرافضة ولكنهم الان عصابات تقتات على ما تدرة عليهم القاعده من اموال مقابل القيام وهؤلاء وغيرهم ممن سنذكرهم لاحقا في النقاط اسفل يتجاوز نسبتهم ال وكثير من هؤلاء الان انقلب على القاعده بعد ان وجد ضالته هناك من سلطة وجاه ومال وشهوات رغم هذا فالقاعده كانت تمنع الفاحشة وكل شيء حرام ولكنها لم تكن تمانع ان ينظم اهل الحرام الى صفوفها ويشاركوها في عملياتها بل ان القاعده في الانبار جلدت شخص بتهمة ارتكاب الزنا اخذوه من بيته بعد ان سمعوا به وبدون حتى شهود وجلدوه ... لكنهم في نفس الوقت لم يقيموا الحد على شخص اخرى كان متهما باللواط وكل اهل الناحية يعرفوه جيدا لانه درء الحد عنه بانتمائة للقاعده ...فيال العجب العجاب مواطنون ربما جاءوا حماسة او رغبة في دفع الظلم عنهم او انتقاما لما حصل لاهليهم واموالهم وهم يرغبون بالنكاية بالاعداء باي وسيلة كانت وهؤلاء يجيئون ويذهبون وخاصة هذا الامر مستفحل بالقاعدة لان القاعدة لاتشترط عقيدة في مبايعتها وانما اهم شيء ان تنفذ ما يريدون وهؤلاء لايمانعون بفعل اي شيء وان كان تفجير لغم على دبابة امام بيت مسكون وشارع عامر بالناس اهم شيء عندهم هو ان ينتقموا من العدو ولايبالوا بالغير وهذا الشيء تحذر منه الفصائل وتتجنب ان يكون ضمن الفصائل اشخاص يفعلون هذه الافعال رغم اننا لاننكر اخطاء كبيرة اخرى وقعت من قبل الفصائل تجاة الناس لكن ما ان علم امرائهم حتى حاسبوا الفاعلين على فعلهم وهذا عكس القاعده التي تشد على يد كل من يخالف الناس ويخالف الابرياء المواطنين القاعدين عن الجهاد المتخاذلين . افراد راغبون بالسلطة والجاه والقوة وخاصة بعض رؤوس العشائر التي انتمت الى القاعده طلبا للمنصب وهؤلاء اول من انقلب عليهم حين شكلت الصحوات . بعثيون وجدوا من القاعده ضالتهم المنشوده وبدئوا يؤيدونهم رغبة منهم في بعض الاماكن والمناصب والاموال ربما الرفيق يريد ان يكون عضو شعبة في ولاية من الولايات اناس ليس لهم من الدين من شيء بل حتى ان سمعتهم في الحضيض بين الناس وما يعرفهم الناس بالساقطين والمراهقين وهؤلاء رغباتهم مالية لا اكثر ولا اقل من ذلك . من اين تحصل القاعده على هذه الاموال المصدر الرئيس لتمويلها ايران الغنائم التي يدعونها من الشيعة وهذا كان بالسابق لانه لم يعد بامكانهم الان قتل الشيعه واخذ اموالهم لان الشيعه ذهبوا لمناطقهم والسنة في مناطقهم ايضا ... الجزية التي يدعونها من النصارى وغير المسلمين الذين اجبروهم على دفع مبالغ مقابل عدم ايذائهم والكل يعلم كيف يعيش هؤلاء مع اهل البلد منذ الاف السنين وضرر هؤلاء اقل علينا من ضرر الشيعة بل كان هؤلاء يأتون الى مناطقنا من مناطق الشيعة هاربين بعد هددهم جيش الدجال . واخيرا بدأت ما تسمى الدولة وقبل ان ينتهي كيانها بعد غضب الله عليهم بفرض مبالغ كبيرة من على تجار السنة تصل الى الف دولار كل فتره مما تسبب في ان يقطع هؤلاء اعمال الخير للفقراء والمحتاجين لان القاعده امرتهم بان يعطوا اموالهم لها الادهى والامر من ذلك هو اخذ مبالغ من بعض الفصائل او اخذ غنائمهم واجبارهم على هذا الشيء وبالتأكيد كان هؤلاء لايعارضون لانهم قله . والله يا اخوة ان هناك قصصا وكلاما من الواقع لايتسع لمقامنا هذا وهناك امور لايسعنا ان نقولها لرغبتنا في الاختصار لكي لايمل القاري وهذا اهم شيء في موضوعنا الاول هذا ... والسؤال هو بعد كل ما ذكر للأخوة الاعضاء لم اهل السنة بالعراق عندما تذكر لهم القاعده يشمئزون منها ولكن عندما تذكر لهم فصائل ككتائب ثورة العشرين والراشدين والجيش الاسلامي والفاتحين وغيرهم فانهم يثنون عليهم ويرتاحون لذكرهم ؟؟؟ماذا فعلت القاعده بالناس كي يجمع اهل السنة بالعراق وهم حاضنة الجهاد ان القاعده فصيل تخريبي وليس جهادي هدفة ضرب من مناطق السنة خاصة في المناطق التي لاتصل اليها المليشيات كالانبار والموصل هل وجود القاعده في مناطقنا ساعد في ضرب العمق السني من الداخل وطعنة خناجر مسمومة من الوارء ؟؟؟؟ اتمنى ان تذكر لنا قصص من الواقع وان تطرح وجهة نظرك بهذا الامر وان لاتخرج عن موضوع الحوار الى موضوع اخر 