وكالة حق خاص ذكر قادمون من محافظة واسط لوكالة حق في اتصال هاتفي ان حالة من التوتر الشديد تسود عدد من المناطق والقرى التي تسكنها غالبية من اهل السنة شمال غرب مدينة الصويرة وذلك على خلفية قيام قوة مشتركة من الحرس الحكومي وعناصر من الصحوة بقتل نجل شيخ عشائر خزرج خلال حملة مداهمة نفذتها يوم امس واعتقال عدد من اقارب الشيخ . وقالوا ان عملية القتل وقعت عن طريق الخطأ اذ كانت القوة المداهمة تلاحق عدد من المطلوبين امنيا في منطقة الرداسة شمال غرب الصويرة وقيل حسب رواية مصادر من هذه القوة انهم جوبهوا باطلاق نار كثيف ما دفعهم الى الرد على مصادر النيران ما اسفر عن مقتل نجل شيخ عشائر خزرج والقاء القبض على اشخاص كانوا برفقته وتبين فيما بعد انهم ليسوا هم المطلوبين لكنهم خرجوا من منازلهم بعد سماعهم لتبادل اطلاق نار بين مسلحين والقوةالمداهمة . غير ان هذه الرواية لم يؤيدها ابناء المنطقة الذين قالوا ان عملية القتل كانت مقصودة وهو ما جعل الامور متوترة جدا على الرغم من قيام عدد من كبار ضباط الحرس الحكومي ومسؤولي الصحوة بالتوجه الى منزل شيخ عشائر خزرج من اجل توضيح الامر وبيان ملابسات ما حدث . وبحسب مصادر امنية فأن الامور مرشحة لمزيد من التصعيد في ضوء رفض عشائر خزرج للرواية الحكومية عن الحادث ومطالبتها بتسليمها المتسببين بقتل نجل شيخ عشائر خزرج التي تعد من العشائر المعروفة في العراق ولها مناطق نفوذ واسعة . من جهة اخرى وعلى صعيد متصل قالت الانباء القادمة من مدينة الصويرة اليوم إن شخصا واحدا قتل وأصيب عشرة آخرون نتيجة انفجار دراجة نارية مفخخة ،عصر الجمعة ، في سوق شعبي وسط المدينة . وذكر شهود عيان ان دراجة نارية كانت متروكة على جانب احدى المحلات في سوق شعبي بوسط الصويرة انفجرت عصر الجمعة، مما أدى إلى مقتل شخص واحد وإصابة آخرين بجروح وأن الشرطة قامت بإغلاق المنطقة التي وقع فيها التفجير، ومنعت المدنيين من الاقتراب فيما قامت سيارات الاسعاف بنقل المصابين الى المستشفيات القريبة مضيفين ان الانفجار تسبب أيضا في وقوع أضرار بعدد من المحال التجارية في السوق. الجمعة 