تحذير عاجل لكافة فصائل المقاومة.. مطايا الحكومة المنصبة والاحتلال يزرعان الفتن ويخططان لاستنزاف المج تحذير عاجل لكافة فصائل المقاومة.. مطايا الحكومة المنصبة والاحتلال يزرعان الفتن ويخططان لاستنزاف المجاهدين فاحذروهم.. ؟ أكد مصدر موثوق بأن اجتماعا دار بين ضباط أمريكان و ايرانيين لمناقشة الكارثة اللتي ألمت بهم بعد أنباء عن اتفاق بين تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وبين الجيش الاسلامي ..وكيف ان مساعي الصفويين في بث الفرقة وبعد أن تبادر الى الأفق نجاح هذه الخطة ...انتهت الى الفشل بالاتفاق المعلن بين الفصائل السابقة الذكر ... ومن الجدير بالذكر أن هناك شيء من الحديث عن انسحاب أمريكي ..وبدء التنسيق لمرحلة مابعد الانسحاب مع الايرانيين والحكومة العراقية وكان أول ما تم التنسيق له والاتفاق عليه أن يتم ضرب المجاهدين ببعضهم وخاصة القاعدة والجيش الاسلامي ..وأن هذا الأمر كفيل أن يستنزف الفئات المقاتلة في العراق تدريجيا الى أن تنتهي ..وبهذا يتهيأ الجو الملائم كي يقطف الصفويون وأزلامهم من حكومة المالكي الثمار التي ظل المجاهدون يقاومون لأجل تحقيقها سنوات عدة .. وقد تعهد بعض مسؤولي الحكومة بأن يسلط المجاهدين على بعضهم ولكن هذه المرة بشكل أكبر حيث سيقوم بارسال عناصر حيدرية.. ؟ على حد زعمه ومهمة هذه العناصر ضرب كلا من الفصيلين باسم الفصيل الآخر وسيكون هذا بمساهمة التي خانت الوطن وطائفتها.. وقد أبدى جلال الصغير استعدداد عناصره للمشاركة ..طالما أن المستهدف هم النواصب .. ؟وأن عناصره مستعده لعمل أي شيء من شأنه تهيئة الأجواء لخروج المهدي محمد بن الحسين ع على حد زعمه وستترافق هذه العمليات مع عمليات جديدة ومكثفة من الخطف والتعذيب والقتل والتنكيل وهدم المساجد وغير ذلك من الأعمال التي ستطال أهل السنة بشكل عام وخاصة في بغداد وضواحيها.