قاوم خاص لبيك يا أقصى شعار أطلقته ألوية الناصر صلاح الدين حين انتفضت همم أشاوسها نصرة للمسجد الأقصى المبارك الذي داسته بساطير الصهاينة ودنسته أنفاسهم الكريهة لبيك يا أقصى تعبير حقيقي على حاجة المسجد الأسير لجيوش المجاهدين وسلاحهم من الحديد والنار . لبيك يا أقصى يجب ان يهتف بها كل مسلم في بقاع الأرض ليقدم إستعدادا للتضحية في سبيل الله عزوجل ونصرة للمقدسات الإسلامية التى يدنسها أعداء الله من اليهود في فلسطين المحتلة. لبيك يا أقصى ضربات صاروخية لأبطال الألوية تدك أوكار ل المغتصبين الصهاينة في جنوب فلسطين المحتلة ردا على تدنيس المغتصبين الصهاينة من كريات أربع باحات الأقصى المبارك . لبيك يا أقصى تقول للعدو الصهيوني إذن دنس الأقصى رعاع يهود فلا أقل من أن نحيل حياتكم في مغتصباتكم الى جحيم ونسكنكم في سراديب الموت والخوف والهلع والله انه لقليل نصرة لمسرى النبي صلى الله عليه وسلم . لبيك يا أقصى تنادي في الملايين من المسلمين لما الركون لدنيا لا عزة ولا كرامة فيها وقبلة نبيكم الأولى تهان ويعربد فيها شذاذ الآفاق من لصوص البشرية وقطاع طرق الخير من يهود فلماذا الصمت ؟ ومتى التحرك نصرة للأقصى وأخبارها تقول لكم وتصرخ فيكم أنها في قلب الخطر ؟ . لبيك يا أقصى صرخة مجاهد يحمل روحه على كفه وقد غيمت سمائه بطائرات صهيون تراقب خطواته وتعد عليه أنفاسه إلا أن نداء الأقصى أكبر من كل الحسابات فخرج في مهمة إعلاء الصوت ليصل النداء للملايين لبيك يا أقصى . لبيك يا أقصى دعوة لمجاهدين فلسطين بكل فصائلهم وتشكيلاتهم للتقدم دفاعا عن الأقصى وكما عرفناهم في ميادين الجهاد لا يرضون المهانة ولا يتأخرون عن رد العدا فأين وأين وأين ممن نحسب فيهم الإخلاص وصدق النوايا فتوكلوا على الله وسددوا ضرباتكم نصرة لأقصاكم الذي يستباح . لبيك يأقصى نصرة للمقدسيين الذين تناطحم آله القمع الوحشية وينهش في وجودهم مخطط التهويد الخبيث وتطاردهم أدوات الحاخامات في الأزقة وتشردهم من الأحياء المقدسية لتنفث فيها سموم يهود في ظل الصمت الإسلامي المرعب للمحاصرين في القدس السليبة . لبيك يأقصى ... قالها مجاهدي الألوية وحق لمن يعشق الأقصى أن يردد خلفهم ويركب قافلتهم لاعلاء راية الله عزوجل في ساحات الأقصى ويومئذ يفرح المؤمنون .