كي مون يستعين بشركات خاصة لحماية موظفيه بأفغانستان مفكرة الإسلام دعا الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون الدول الأعضاء لمواجهة التهديدات الموجهة إلى موظفي الأمم المتحدة في أفغانستان، مشيرا إلى أنه سيبحث اتخاذ تدابير من بينها الاستعانة بشركات خاصة لتعزيز أمن هؤلاء الموظفين. وقال الأمين العام للأمم المتحدة بعدما قدم إلى مجلس الأمن تقريرا عن الوضع في افغانستان الأمم المتحدة تتعرض للهجمات بشكل متزايد، ولا نستطيع الصمود وحدنا، فنحن نحتاج إلى دعم الدول الأعضاء، ومن الضروري أن ننظر إلى الأمور بطريقة واقعية ونتخذ تدابير أمنية أشد فعالية لحماية موظفينا . وأضاف بان كي مون سأبحث في بعض التدابير على المدى القريب لتحقيق هذا الهدف، ومنها تجميع موظفي الأمم المتحدة الموزعين في كافة أنحاء البلاد وفي كابول . وأوضح أنه سيدرس جدوى نشر وحدات أمنية إضافية لحراسة منشآت الأمم المتحدة، ملمحا إلى أنه لا يستبعد الاستعانة بشركات خاصة لتحقيق هذه الغاية. وقد عقد مجلس الأمن اجتماعا طارئا عقب الهجوم الدامي على الأمم المتحدة في كابول، والذي أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عنه وكررت تهديداتها للجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية الأفغانية في السابع من نوفمبر. تعزيز حماية مواقع الأمم المتحدة في أفغانستان من جهته أصدر الرئيس الأفغاني المنتهية ولايته حامد كرزاي أمرا بتعزيز حماية مواقع الأمم المتحدة في البلاد بعد أن هاجمت عناصر من حركة طالبان فندقا تابعا لمنظمة الأمم المتحدة في وسط كابول صباح اليوم الأربعاء وأسفر الهجوم عن مقتل أشخاص. وأطلقت ثلاثة صواريخ من طراز ب إم اليوم على كابول وسقط أحدها بالقرب من مبنى وزارة الدفاع في حين استهدف الصاروخ الثاني فندق كابول سيرينا الواقع بالقرب من القصر الرئاسي. أما الصاروخ الثالث فقد انفجر في مكان غير مأهول. الاتحاد الأوروبي يدين الهجوم من جهتها أعربت رئاسة الاتحاد الأوروبي عن صدمتها للهجوم، وذكر بيان للرئاسة الأوروبية أن رئاسة الاتحاد الأوروبي تدين الهجمات في كابول هذا الصباح التي قتل وجرح فيها عدد من المدنيين وموظفي الأمم المتحدة إضافة إلى أفغان . وأضاف البيان إن الرئاسة تعرب عن دعمها لبعثة المساعدة التابعة للأمم المتحدة في أفغانستان وعن تضامنها مع موظفي البعثة وتمسكها بالسلام والتنمية على حد قول البيان.