 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بيان عسكري صادر عن ألوية الناصر صلاح الدين عملية العقاب المزلزل ارتقاء مجاهدين في عملية استشهادية بعد تفجيرهم لدبابة صهيونية وقتل من فيها وتفجير منزل مفخخ وإيقاع قتلى وجرحى بصفوف العدو بسم الله المنتقم الجبار .. تحرك الأسود الموحدون .. أبناء ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية .. ليردوا الصاع صاعين لكلاب جيش العدو الصهيوني الضالة التي انطلقت تنهش لحم أطفال فلسطين .. ففي مساء يوم الأحد م تمكن مجاهدونا عشاق الشهادة من الوصول للسياج الأمني الفاصل بين منطقة شرق الشجاعية و أرض عند قرب موقع نحال عوز عبر نفق أرضي أعد خصيصا لمثل هذا اليوم . و قد كمن مجاهدونا في فتحات لهذا النفق خلف خطوط العدو المتقدمة و قاموا بتنفيذ ما يلي قاموا بتفخيخ المنزل الذي تم حفر النفق من خلاله و دخلوا في النفق . و عند خروجهم في الناحية الثانية من النفق في نقطة خلف خطوط العدو تمكنوا من تفجير دبابة مركافاه بعبوة من نوع ثاقب حيث تم تدمير الدبابة بالكامل و قتل من فيها من جنود. وبقيت المجموعة في كمينها إلى أن وصلت قوة من سلاح هندسة العدو لفحص المكان و عندما دخل العدو المنزل الذي خرج منه النفق قام مجاهدونا بتفجير المنزل المفخخ مسبقا . فسقط عدد آخر من جنود العدو . ثم اشتبكت المجموعة مع القوة المندحرة موقعة فيها إصابات مؤكدة . و قد اعترف العدو بالعملية كما اعترف بالوقوع في الكمين المفخخ معترفا بوقع إصابة بالغة في قائد الوحدة و أربعة من الجنود . كما اعترف في نفس الساعة بإصابة أربعة جنود آخرين بنيران الخطأ . و نحن نؤكد عبر مجاهدينا الذين عاد جزء منهم أن هناك عدد كبير من القتلى و الإصابات . و قد ارتقى إلى العلا في هذه الملحمة الرائعة كلا من الشهيد المجاهد حسين الشاعر من رفح من مجاهدي ألوية الناصر صلاح الدينالشهيد المجاهد منصور ماضي من رفح من مجاهدي ألوية الناصر صلاح الدينكما أصيب مجاهد آخر من أبناء ألوية الناصر صلاح الدين إصابة طفيفة و قد تمكنت المجموعة من إخلاء المصاب و العودة بسلام تحرسهم عين الرحمن . و إننا في لجان المقاومة الشعبية في فلسطين نهدي هذه العملية لأرواح شهداء مجزرة قطاع غزة و نهديها لأحرار الأمة العربية و الإسلامية الذين هبوا لنصرتنا كما نؤكد من خلالها على استمرارنا في جهادنا و مقاومتنا حتى دحر العدو عن كامل أرضنا . كما نوجه رسالة لقادة جيش العدو الخائبين أن المقاومة ستهاجمكم من فوق الأرض و ستخرج لكم من تحتها و ستأتيكم من حيث لم تحتسبوا .. و لن تجدوا مفرا سوى الرحيل عن أرضنا لتبقوا أحياء .. الله أكبر و النصر للمجاهدين ...الخزي والعار لدعاة الهزيمة و الاستسلام ...ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الأربعاء محرم ه للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 