بسم الله الرحمن الرحيم مقتل شرطيا في بادغيس النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل ثلاثة عشر جنديا للإدارة العميلة حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم الاثنين ضمن سلسلة عمليات النصر على قافلتهم العسكرية أنفجارات متتالية في منطقة غره شوري بمقاطعة سنك آتش بولاية بادغيس. وقعت الإنفجار على قافلتهم حين، كانت في طريقها من مركز الولاية قلعه نو نحو مقاطعة بالا مرغاب. دمرت سيارتين من نوع رينجر في هذه الإنفجارات، قتل فيهما جنديا على الفور. يذكر قبل خمسة أيام بتاريخ قتل في هجوم مسلح بمنطقة جشمه سوزك بالمقاطعة نفسها جنديا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان