من الملاحظ أن جل قادة تنظيم القاعدة يتمركزون في أفغانستان علما بأن ليس هناك فرق بين أفغانستان أو العراق من حيث معني الإحتلال .. لماذا لا يتواجد الشيخ أسامة بن لادن، أو أيمن الظواهري، أو ابو يحي الليبي في العراق، أو الصومال، أو فلسطين مثلا؟؟ علما بأن أمير دولة العراق الإسلامية يسكن العراق و يتحرك و يقوم بإدارة دفة أمور دولته بدون عناء أو شقاء برغم الطوق الأمني المفروض عليه ليل نهار ؟؟؟ أليس من الأجدي لقادة تنظيم القاعدة التواجد في العراق و الصومال أيضا، بل من هو القاعد المحوري لتنظيم القاعدة في أفغانستان؟ هل هو الشيخ مصطفى أبواليزيد، أم الشيخ عبد الله سعيد؟؟