بعد سنوات أكتشف أن لا بد من انتظار سنوات أخرى لتأكد من أن الحملة على العراق انتصرت ؟ الوكالات قدر قائد القوات الأمريكية في العراق ،الجنرال راي اوديرنو ، أن على الولايات المتحدة الأمريكية الانتظار حتى عشرة سنوات لتعرف إذا كانت حملتها العسكرية قد نجحت في العراق هذا التصريح جاء أثناء حديث مع قناة التليفزيونية الأمريكية ، بعد الانتخابات التي جرت في هذا البلد ، وهي الثانية بعد غزو و احتلال العراق عام متسائلا ، هل العراق أصبح ديمقراطي و مستقر والذي يساهم في استقرار المنطقة ؟ هذه المسالة ستطرح للتجربة ، على حسب تعبيره وقد حدد عدد القوات التي ستبقى في هذا البلد بخمسين الف جندي إلى الأول من شهر سبتمبر ولا يبقى أي جندي في العراق بنهاية العام المقبل ، يضيف الجنرال راي اوديرنو ، زاعما أن لا شيء يمكن أن يغير هذه الأجندة سوى كارثة ، مستدركا بأن لا توجد هناك كارثة في المدى المنظور ،في حديث مع قناة يوم الاثنين لكنه لاحظ أن الدعم الأمريكي لديمقراطية العراقية لا ينتهي بمغادرة آخر جندي من هذا البلد لكن الجنرال ، لم يشر لا بعيد و لا من قريب أن قائده الأعلى ورئيسه السابق جورج بوش قد أعلن رسميا بعد عملية الغزو عام أن الحملة العسكرية العراق انتهت بنجاح باهر ولم يشرح أسباب أن بعد سبعة سنوات اكتشف أن لا بد الانتظار حتى عشرة سنوات أخرى لمعرفة إذا كانت هذه الحملة نجحت أم لا ؟ أيضا الجنرال ، لم يوضح كيفية تقييم هذا النجاح وهو يقول أن آخر جندي أمريكي سيغادر العراق بنهاية العام المقبل ، أم التقييم سيتم عن بعد مجموعة أهم الأحداث 