فلم حصاد شهر ابريل في العراق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بار ك الله فيكم اخوتنا الاعزاء والان اليكم فلم حصاد شهر ابريل في العراق مختصرا قدر الامكان مع العلم بان الاصدار مقسم ثلاث اجزاء العبوات الناسفه الاشتباكات الراجمات . العبوات الناسفه الجوده الاصليه بصيغة حجم ميجا عل الارشيف . . . ... . بصيغة جوال ويشترط ان لا يحملها الا من لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . بصيغة جوال ضعيفه ويشترط ان لا يحملها الا من لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . بصيغة فلاش ويشترط ان لا يحملها الا من لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . الاشتباكات الجوده الاصليه بصيغة حجم ميجا عل الارشيف . . . ... . الراجمات الجوده الاصليه بصيغة حجم ميجا عل الارشيف . . . ... . بصيغة فلاش ويشترط ان لا يحملها الا من لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . هذا وندعوا الله ان يؤلف بين قلوب اخوتنا في ارض العراق ويجمع كلمتهم ويوحد صفهم وينصرهم على القوم الكافرين. هذا وان احسنا فمن عند الله وان أسأنا فمن عند نفسي . منير عبد الله جزاه الله خيرا