مبارك يسمح لأبناء سيناء بدخول الكليات العسكرية مفكرة الإسلام أعرب مشايخ قبائل جنوب سيناء عن تقديرهم وشكرهم للرئيس المصري محمد حسني مبارك لموافقته علي قبول أبنائهم بالكليات العسكرية لأول مرة. وأشاد مشايخ ووجهاء جنوب سيناء بتوفير فرص عمل لشباب البدو في العديد من القطاعات وتقنين الأراضي لواضعي اليد . وكانت السنوات الأخيرة قد شهدت العديد من الصدامات بين الأجهزة الامنية المصرية والقبائل البدوية بشمال سيناء، لكن البدو أظهروا في الفترة الأخيرة مرونة كبيرة مع العديد من الأزمات وأعلنوا احترامهم لسيادة القانون على أرض سيناء. وبحسب صحيفة الأهرام المصرية فقد أصدر الرئيس المصري قرارا يسمح لبدو سيناء بالانضمام إلى الكلية الحربية، وهي المرة الأولى التي يتاح للبدو في مصر أن يكونوا ضباطا في الجيش. الاحتلال يسلم مصر جثة بدوي من ناحية أخرى، قالت مصادر أمنية مصرية إن سلطات الاحتلال الصهيونية سلمت الجانب المصري جثة بدوي قتل برصاص الجيش الصهيوني بذريعة قيامه بمحاولة تسلل للكيان في وقت سابق من الشهر الماضي. وقالت المصادر إن الاحتلال سلم مصر عبر معبر العوجة بوسط سيناء على الحدود بين مصر والكيان جثة بدوي من سيناء يدعى حسان لويفي سليمان البريكات عاما وهو من قبيلة التياهة التي تقطن منطقة الجيفة بوسط سيناء. وأضاقت المصادر أن الاحتلال زعم للجانب المصري أن البدوي قتل بالرصاص خلال محاولته تهريب مخدرات إلى الكيان عبر العلامة الدولية رقم بوسط سيناء.