بسم الله الرحمن الرحيم الس عليكم لام ورحمة الله وبركاته النواصب .. كلمة لطالما سمعناها تتردد كثيرا ويتهم بها أهل السنة والجماعة فمن هو الناصبي وهل بيننا نواصب ؟ الناصبي هو من يناصب بالعداء آل بيت الرسول صلي الله عليه وعلي آله وصحبه وسلم وقد ظهر هؤلاء النواصب في فترات مختلفة من تاريخ الأمة وكان همهم الحفاظ علي السلطان وكان الخوف من مبايعة الناس لآل بيت النبوة هو الدافع الرئيسي لمناصبة آل البيت العداء نعم قتلوهم وشردوهم وقعدوا لهم كل مرصد فتشتت آل البيت في المشرق والمغرب واليوم قد مضت تلك الأيام وانقضت أسبابها فهل بيننا نواصب؟ حيث أعيش لا أري إلا كل تقدير واحترام لآل البيت بل قد يتجاوز الأمر حد الاحترام إلي التقديس والتبرك بآل بيت النبوة وتقديمهم في الصلاة والمنازعات والتحكيم فحيثما وجدت فتنة بين فئتين أو قبيلتين ستجد أن الناس تلجأ لآل البيت لحل النزاع بل قد يتطور الأمر إلي الفصل بين المتنازعين بأن يشتري آل البيت الأرض التي تفصل بين القبيلتين لمنع الاحتكاك بينهم أن يعلم الناس أنك من آل البيت هو فتنة لصاحب هذا النسب حيث تظهر علامات التقديس في وجوههم وحركاتهم وسلامهم ونظراتهم وقد يلجأ بعضهم لتقبيل يده ورأسه والتمسح به نعم يجب احترام آل البيت ولكن ليس بهذه الطريقة ولكن الواقع هو أن هذا ما يحدث فعلا فأين النواصب؟ لا أعتقد بوجود النواصب بين أهل السنة والجماعة وإن كان ولابد من وجودهم فهو في فئة قليلة ودافعها ليس كراهية آل البيت ولكنه الحسد لمن يمتلك هذا الشرف أذكر مرة أننا كنا في مجلس ودار الحديث عن آل البيت والنسب الشريف فقام أحد المتابعين والمطلعين علي الأنساب بذكر القبائل والعائلات التي تنتسب لآل البيت وذكر منهم أحد الموجودين في المجلس فإذا بأحد الجالسين يتغير وجهه ويظهر عليه عدم الارتياح الدافع لهذا الشعور هو الغيرة والحسد من أن يكون فلان من آل البيت ولكن لو ذكر آل البيت من علي وفاطمة والحسن والحسين رضي الله عنهم أجمعين فلن يتردد هذا الحاسد المسكين في الترضي عليهم ولهذا أقول بأنه لا يوجد بيننا نواصب بالمعني القديم والتاريخي ولكن يوجد بيننا من يحسد أهل الشرف في شرفهم بيت النبوة والعقيدة والفدا ... عرش الجهاد ملوكه الشهداء يتم وعلم إرثهم من أحمد ... والزهد فيهم سنة غراء والحق عندهم عزيز دونه ... المال والأرواح والأبناء ما بين حمزة والحسين وبعدهم ... ركب من الشهداء والعلماء فدع الجوارح في ذرى عليائها ... من ذا يساوي النسر بالحرباء ودع الكلام عن الذين إذا حموا ... راياتهم كدمائهم حمراء وانظر إلي هذا الدعي فهل له ... من شجرة النسب الشريف لحاء كلا وألف مثلها لا يرتقي ... من مثله لمناقب الطلقاء اللهم صلي علي محمد وآل محمد كما صليت علي إبراهيم وعلي آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد أخوكم أبو المجد