سبحان الله هؤلاء لا يحترمون شئ قليلي ادب و اخلاق لا يعرفون الا السب و الشتم و الكلام الهابط عوض الحوار و الاقناع فهم لم يحترموا لا الشيخ ايمن الظواهري و لا الشيخ اسامة بن لادن و لا كبير و لا صغير و لا من يدب على الحصير ، مجموعة من الغوغاء يعرفون كيف يكثرون من اعدائهم و يقللون من اصدقاءهم. قال صلى الله عليه وسلم ليس منا من لم يرحم صغيرنا ولم يوقر كبيرنا رواه الترمذي . ... انا حقيقة لا ارى فرق كبير بينهم و بين غوغاء فتح العلمانية، فاين اسلامكم يا حماس الذي يدعو لمكارم الاخلاق؟ بهذه الغوغائية و قلة الادب و عدم احترام الغير فانهم نجحوا في تاليب الجميع عليهم... و الا معقول ان ياتي واحد منهم و يسب الشيخ اسامة ذلك الرجل الذي شابت لحيته في الاسلام و يصفه بالمفسد في الارض؟ معقول هذا يا قادة حماس ؟ هب اني اختلف سياسيا مع الاخ خالد مشعل مثلا، فهل يحق لي ان اسبه او انقص من قدره سبحان الله فالاختلاف لا يفسد للود قضية و يبقى السيد خالد اخ لي في الاسلام رغم اختلافي معه. فعلى الاخوة في حماس لجم هذه المجموعة التي ستغرق سفينتكم عاجلا ام اجلا قلبي اليك يا براق قد تاق على فكرة الأن حماس أصبحت أعزة على المؤمنين أذلة على الكافرين فكل يوم نسمع ثنائهم وتمسكهم بالإتحاد الأوروبي والأمم المتحدة وطواغيت العرب وهذا من أشكال الذلة على الكافرين أما العزة على المؤمنين تعدش فكل يوم يخرج علينا أحد قادتهم الجبناء ليتطاول على أسود التوحيد والجهاد والله المستعان وعليه التكلان اللهم أنصر دولة الإسلام في بلاد الرافدين للتدكير القادة السياسيين وليس كتائب القسام