الكاتب أ عباس الحلي ألم يكن لهولاء أعين ينظرون بها لعبوات المقاومة التي أنارت أرض العراق؟ ألم يسمعوا صرخات الصواريخ وهي تدك قواعد الاحتلال ؟ ألم يتساءلوا بينهم لماذا بدأ الوهن على جيوش الاحتلال، حتى بدت واحدة تلو الأخرى بالانسحاب من العراق، لتختتم المسيرة الاحتلالية باتفاقية حفظ ماء الوجه للمحتل حتى لا يقال ولى وهرب لكي ندرك ما قيمة كفاحنا، ولكي ندرك أن الاستخراب الأمريكي لم يكن عابثا، وهو يحاول تحطيم المقاومة وتصفية رجالاتها في كل أنحاء العراق ،فالاستخراب الأمريكي كان يدرك خطر المقاومة على وجوده، وما قدره الاستخراب كان حقا، وقد وجد حقا، وصيحات المقاومة تأخذه من كل جانب وإننا لنسمع من الناعقين المتشدقين الرويبضة ، اللذين يسيرون وراء هجير السراب ،ويظنون أن الموجود مفقود، وأن المفقود يعطى، يرددون كلمة خرجت من أفواه عدة إن المقاومة ماتت منذ سنة مصرحين بذلك دون خجل أو حياء ومجافاة للحقيقة التي تملأ عيون الحاسدين ولو كان مقدرا للمقاومة أن تموت لماتت منذ الولادة الأولى، ولكنها أخذت مسار الكمية لتثبت على مسار النوعية؛ فهو الرقم الطبيعي ،والعدد المعقول لثلة الحق المقاوم، وليميز الله الخبيث من الطيب، ولتعرف معادن النفوس ،من هو ثابت على مبدأ المقاومة ومن هو متنكر له ؟ ألم يكن لهولاء أعين ينظرون بها لعبوات المقاومة التي أنارت أرض العراق؟ ألم يسمعوا صرخات الصواريخ وهي تدك قواعد الاحتلال ؟ ألم يتساءلوا بينهم لماذا بدأ الوهن على جيوش الاحتلال، حتى بدت واحدة تلو الأخرى بالانسحاب من العراق، لتختتم المسيرة الاحتلالية باتفاقية حفظ ماء الوجه للمحتل حتى لا يقال ولى وهرب علما أن الاستخراب الأمريكي بذل كل ما بوسعه لتحطيم المقاومة ذات الهدي الرباني، وظن الخراصون أن الاحتلال أفلح ،وان المقاومة ماتت ولم تعد تتنفس ، نعم نامت لكنها إستيقظت ،ومرضت ولكنها لم تمت،لأن لها أهلا يشدون من أزرها في كل أنحاء العراق ،ويقودون بإسمها التحرر من جور الاحتلال أيها الناعقون يالكم من ببغاء عقله في أذنيه ؛أريحوا خيلكم، ما عادت تجدي عدوا ،وظلوا في سربكم تغردون ،فلن تصلوا إلى الاستعلاء الإيماني لأنكم رضيتم بالدون بعدما صعب عليكم الصعود ،اتركوا الصعود لأهله حماة الدار ،الذين رخص عندهم كل ثمين ،وباعوا أنفسهم لرب العالمين،وأعطوا للحور مهرا غاليا،والحور غال مهرها غالي وأقول مختتما بما قاله سيد قطب رحمه الله إن يوم الخلاص لقريب ،وإن الفجر ليبعث خيوطه،وإن النور سيتشقق به الأفق،ولن ينام هذا العالم الإسلامي بعد صحوته، ولن يموت هذا العالم الإسلامي بعد بعثته، ولو كان مقدرا له الموت لمات، ولن تموت العقيدة الحية التي قادته في كفاحه، لأنها من روح الله ، والله حي لا يموت الرويبضة الرجل التافه الذي يتكلم بأمور العوام كتاب التأريخ فكرة ومنهاج ص ،سيد قطب