مقتل إسرائيلي وإصابة أربعة آخرين في إطلاق نار بالضفة الغربية جنود إسرائيليون ومسعفون يحملون جثة يهودي قرب مدينة نابلس بالضفة تل أبيب د ب أ قال متحدث باسم جيش الاحتلال الإسرائيلي في تل أبيب إن ما يشتبه أنهم مسلحون فلسطينيون قتلوا إسرائيليا وأصابوا أربعة آخرين صباح اليوم الأحد عندما فتحوا النار على مجموعة كانت في طريقها إلى قبر يوسف بالضفة الغربية. ووقع الحادث أثناء دخول السيارة إلى مدينة نابلس بالضفة الغربية. وقد تمكن السائق من الوصول إلى قاعدة تابعة للجيش، حيث لفظ أحد المصابين أنفاسه الأخيرة متأثرا بجراحه. وخضع المصابون للعلاج ثم نقلوا جوا إلى أحد المستشفيات. وأوضح جيش الاحتلال أن المجموعة المكونة من يهوديا متشددا دخلت المنطقة دون الحصول على التصريح اللازم من الجيش لزيارة القبر الموجود في ضواحي نابلس. وكانت الجهات الأمنية المختصة في إسرائيل قد حذرت في الآونة الأخيرة من مغبة زيارة قبر يوسف دون تنسيق أمني مسبق مع الجهات المعنية. ويسمح لليهود بزيارة القبر خلال زيارة واحدة في منتصف الليل يتم تنسيقها شهريا ، لكن اليهود المتشددين يتسللون غالبا إلى القبر دون إشعار مسبق للسلطات.