البشير يؤكد التشدد في تطبيق الشريعة في الشمال بعد انفصال الجنوب الرئيس السوداني عمر حسن البشير الخرطوم أعلن الرئيس السوداني عمر حسن البشير الأحد أن الشريعة الاسلامية ستصبح المصدر الرئيسي للدستور السوداني اذا اختار الجنوب الانفصال في استفتاء التاسع من كانون الثاني يناير المقبل. وقال الرئيس السوداني في كلمة القاها في مدينة القضارف، شرق السودان، اذا اختار الجنوب الانفصال سيعدل دستور السودان وعندها لن يكون هناك مجال للحديث عن تنوع عرقي وثقافي وسيكون الاسلام والشريعة هما المصدر الرئيسي للتشريع . وأكد أيضا في هذه الكلمة التي نقلها التلفزيون مباشرة أن اللغة الرسمية للدولة ستكون العربية. وسيكون على أبناء جنوب السودان الاختيار بين البقاء في سودان موحد أو الانفصال في استفتاء ينظم في التاسع من كانون الثاني يناير المقبل. وكان البند الرئيسي في اتفاق السلام الذي وضع في نهاية حدا لأكثر من عقدين من حرب أهلية دامية بين الشمال والجنوب. وبعد توقيع اتفاق السلام الشامل هذا أصدر البشير والحركة الشعبية لتحرير السودان، المتمردة الجنوبية السابقة، دستورا مؤقتا ينتهي العمل به في تموز يوليو . ويعترف هذا الدستور المؤقت، المستند إلى الشريعة الاسلامية والتوافق الشعبي، بالتنوع العرقي والثقافي والديني لدولة السودان. كما جعل الانكليزية لغة رسمية الى جانب العربية في هذا البلد الافريقي الكبير. وفي كلمته التي استشهد فيها كثيرا بآيات قرآنية وأحاديث نبوية علق الرئيس السوداني، الذي تولى السلطة في حزيران يونيو اثر انقلاب بدعم من الاسلاميين، على حالة شابة تعرضت للجلد على أيدي الشرطة وانتشرت صورها حول العالم بفضل موقع يوتيوب. وقال البشير في هذه الأيام البعض يتحدث عن الفتاة التي جلدت وفق حد من حدود الله والذين يقولون انهم خجلوا من هذا عليهم أن يغتسلوا ويصلوا ركعتين ويعودوا للاسلام، مضيفا إن الحدود في الشريعة الاسلامية تأمر بالجلد والقطع والقتل ولن نجامل في حدود الله والشريعة الاسلامية. وكانت السلطة القضائية السودانية أمرت الاسبوع الماضي بالتحقيق في هذه القضية الا أن الشرطة أوقفت على الاثر نحو شخصا كانوا يتظاهرون دعما للفتاة. واعتبر مسؤولون سياسيون في الخرطوم أن الفتاة ادينت بموجب الشريعة الاسلامية الا أن تطبيق الحد بهذه القسوة لا يتفق مع تعاليم الاسلام. وتنص بعض مواد قانون العقوبات السوداني لعام على عقوبة الجلد للافعال الشائنة. وسعى العديد من الناشطين السودانيين إلى الاعتراض في السنوات الأخيرة على دستورية قانون العقوبات السوداني مؤكدين انه يتعارض مع مواد الدستور المؤقت.