المسلم خاص ه الشيخ الدكتور ناصر العمر أكد فضيلة الشيخ الدكتور ناصر العمر المشرف العام على موقع المسلم أن حادثة الإفك ضد أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها التي تم إثارتها مؤخرا من قبل بعض الرافضة يجب أن يتم دراسة من الذين أطلقوها؟ وما هي مواقفهم على مدار التاريخ . كما أشار فضيلته في درس منار السبيل أمس الأحد إلى ضرورة العدل في المواقف مع هؤلاء الرافضة فهم على درجات فمنهم من أنكر الحادثة وأعلن براءة عائشة رضي الله عنها من هذه الاتهامات الباطلة وهؤلاء قلة وصوتهم أضعف الأصوات ومنهم من أنكر على الرجل الذي أطلق هذه التصريحات وأنكر اتهام أمهات المؤمنين وزوجات الرسول صلى الله عليه وسلم بذلك ولكنهم لم يذكروا عائشة رضي الله عنها ولا ذكروا أباها رضي الله عنه لأنهم يرون أنها ليست زوجة للرسول صلى الله عليه وسلم ويرون أنه طلقها فهم أرادوا أن يبثوا كلاما خبيثا وهؤلاء من مراجع الرافضة وأشار إلى أن هذه تقيه فيجب أن نقرأ كلام هؤلاء بدقة ونفهم ماذا يريدون فهم لم يبرؤوا عائشة رضي الله عنها. وأوضح فضيلته أن بعض الناس ناقشوا هؤلاء فقالوا لهم إنها عائشة رضي الله عنها كانت زوجة للرسول صلى الله عليه وسلم حتى طلقها كما جاء في سورة التحريم على حد زعمهم . وأضاف فضيلته إن مواقف هؤلاء لم يفهمها للأسف بعض طلبة العلم وأثنوا على من أصدر هذه البيانات. وأفاد فضيلته بأن هناك نوعا آخر من الرافضة وهم من كبار مراجعهم أعلنوا الاستنكار بعد أكثر من شهر على الاتهامات وبعد أن ثار العالم الإسلامي ثورة عارمة؛ وعندما أنكروا الاتهامات قالوا لا يجوز الإساءة لرموز أهل السنة لأن عائشة رضي الله عنها ليست من رموزهم وإنكارهم يحمل معنى لا تسبوا الذين يدعون من دون الله فيسبوا الله عدوا بغير علم وهو لا يعني براءة عائشة رضي الله عنها؛ فالنهى عن الإساءة لآلهة المشركين لا يعني براءتهم وطهارتهم. وأشار إلى أن هؤلاء أرادوا أن يحسنوا وجوههم القبيحة ولكن الله أبى إلا أن تظهر هذه الوجوه على حقيقتها ولو أرادوا أن ينكروا حقا فكان أولى بهم الإنكار وقت بداية الاتهامات وعدم الانتظار طوال أكثر من شهر. وأعرب فضيلته عن تعجبه من موقف بعض الإعلاميين من المنافقين والليبراليين الذين التزموا الصمت أمام هذه الاتهامات إلا أنه أوضح أن بعض الإعلاميين كتب في الدفاع عن عائشة كتابات جيدة يشكرون عليها. وأوضح فضيلته أن كثيرا مما يكتب في الصحف من الغثاء وقليل منه جيد وأنكر فضيلته عدم نشر بيانات كبار العلماء في وسائل الإعلام كبيان الشيخ البراك وغيره. وذكر الشيخ العمر أن بعض كبار العلماء لا تنشر مقالاتهم في الصحف إلا بتدخل بعض المسؤولين كما لفت إلى موقف الإعلام من الشيخ العريفي عندما تعرض لأحد مراجع الشيعة وكيف قامت قيامة هؤلاء العلمانيين ووجهوا إليه اتهامات بالطائفية وتفريق أبناء الشعب الواحد بينما لم يتحركوا عندما وجهت الإهانات للسيدة عائشة رضي الله عنها واستنكر كيف أن بعض الإعلاميين يسوق لبعض الشيعة على أنهم معتدلين بعد إصدارهم بعض بيانات الاستنكار رغم وجود سب الصحابة رضي الله عنه على مواقعهم. كما أشار الشيخ العمر إلى موقف بعض طلبة العلم الذين لم يشاركوا بقوة في الحملة ضد افتراءات الشيعة وتعجب من ثناء بعضهم على بيانات المراجع الشيعية التي استنكرت الاتهامات بشكل عام ولم تذكر عائشة رضي الله عنها. وأوضح أن الأمر لم يخل من فائدة حيث أقيمت المؤتمرات والندوات في الدفاع عن أمهات المؤمنين والصحابة رضي الله عنه لا فتا إلى قوله تعالى لا تحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم . ونقل فضيلته كلام شيخ الإسلام بشأن الطعن في عائشة رضي الله عنها عندما قال من قذف عائشة رضي الله عنها قبل نزول سورة النور يقام عليه حد القذف أما من قذفها بعد نزول سورة النور فيقام عليه حد الردة . وأشار إلى أن امرأة من الرافضة أعلنت عن استنكارها للحملة ضد الشيعي الذي طعن في عائشة رضي الله عنها مؤكدة أن هذه الاتهامات موجودة في كتب كبار مراجعهم على مدار التاريخ فلماذا يتم الإنكار على الضعيف؟ على حد وصفها. كما أوضح فضيلته أن بعض طلاب العلم في الفترة الأخيرة اختلفوا على بعض المنافقين رغم أنهم لم يغيروا موقفهم حتى آخر يوم في حياتهم وأشار إلى أن البعض أثنى على شخص رغم صدور رواية فاجرة له بعد وفاتها كان قد كتبها قبل وقت قصير من موته. وذكر أنه بحث عن أي كلمة تؤكد توبة هذا الرجل فلم يجد موضحا أن البعض نقل عنه توبة عامة ولكنها غير مفصلة ولم يتبرأ من مواقفه ومنهجه ومبادئه لافتا إلى تأكيد بعض كبار العلماء على بقاء الرجل على منهجه حتى موته. وأشار فضيلته إلى أن هذا الرجل أعلن تعجبه في إحدى رواياته من تراجع بعض أهل العلم الذين انتقدوه بحدة في وقت سابق عن موقفهم. وتعجب الشيخ العمر من ثبات أهل الباطل على باطلهم وعدم ثبات أهل الحق على ما هم عليه من حق. وأكد أن مشاريع الإصلاح التي يعرضها بعض طلبة العلم في الفترة الأخيرة ينبغي عرضها على الكتاب والسنة وفهم سلف الأمة وعدم الاغترار بما يتم طرحه في وسائل الإعلام من مشاريع الإصلاح وعدم إخضاع الإسلام للأهواء . وانتقد فضيلته تطبيع الأوضاع السيئة للأشخاص والدول بحجج واهية وطالب بإصلاح الأخطاء بتطبيق الكتاب والسنة كما انتقد محاولة التجديد بأراء شاذة وأكد أن الإصلاح لا يتم إلا بفهم الأولين. كما أشار إلى بعض الجماعات الإسلامية التي بذلت الكثير في سبيل دعوتها خلال أكثر من عاما إلا أن بعض أخطاء في منهجها والبعد عن منهج أهل السنة والجماعة ومفاهيم العقيدة السليمة جعل تأثيرها في الإصلاح محدودا لافتا إلى أن حجم الإصلاح كان على قدر صواب المنهج . كما أفاد بأنه يجب على الأفراد والجماعات إعادة النظر في واقعهم والالتفات إلى أن كلا يؤخذ من كلامه ويرد إلا صاحب هذا القبر كما قال الإمام مالك. واستنكر تعصب بعض الشباب لبعض أهل العلم سواء معه أو ضده والاختلاف كثيرا حول ذلك وأكد أنه ينبغي أخذ الخير من كل أحد ورد الخطأ وعرض ذلك على الكتاب والسنة. كما استنكر تصرف بعض الشباب في بعض القضايا دون استشارة أهل العلم مما يؤدي إلى وقوع مشاكل لهم موضحا أن على الشباب أن يتحلوا بالحكمة واختيار الوقت والطريقة المناسبة لعرض ما يريدون. وحث الشباب على المشاركة في الإصلاح وعدم تفويت هذه الفرصة دون استعجال أو تهور مطالبا إياهم بأخذ دينهم عن العلماء المعروفين.