تلوث مياه الشرب شمال الرياض مفكرة الإسلام تفاجأ أهالي حي الربيع شمال العاصمة السعدية الرياض بخطابات استدعاء تحت أبواب منازلهم تضمنت دعوتهم لعمل فحوصات طبية للتأكد من سلامتهم من تلوث بكتيري طال شبكة المياه العامة في المنطقة . وعزا استشاري في التغذية العلاجية تلوث مياه الشرب ببكتيريا القولون البرازية الى تلوثها عبر الصرف الصحي. يأتي هذا في وقت اعترفت فيه مديرية الشئون الصحية بتلوث مياه الشبكة العامة وذلك عبر خطاب رسمي وزعته صبيحة أمس تحت أبواب السكان القاطنين في المنطقة. وقال الخطاب إن المديرية لم تشدد في خطابها على حضور الأهالي بعد أن دعت قاطني المنطقة المتضررة بمراجعة المركز في اقرب فرصة وذلك للتأكد من سلامتهم وأبنائهم بعد عمل الفحوصات اللازمة. تلوث المياه بالصرف الصحي من جهته قال الدكتور خالد المدني استشاري التغذية العلاجية إن ظهور البكتيريا البرازية ايشيريشيا كولاي في المياه دليل على تلوث تلك المياه بالصرف الصحي. وأضاف المدني ايشيريشيا كولاي من البكيتريا المستوطنة طبيعيا في الأمعاء الغليظة لكن ظهر مؤخرا تغير في التركيب الجيني لها وظهرت سلالات جديدة أدت إلى ظهور سلالة جديدة من هذا الميكروب والذي يؤدي إلى تسممات غذائية . وتابع المدني البكتيريا القولونية مستوطنة في الأمعاء الغليظة وإذا انتقلت إلى أجزاء أخرى من أنسجة جسم الإنسان غير الأمعاء الغليظة تتسبب في مشكلات صحية موضحا تكمن خطورتها في نسبة وجود البكتيريا في المياه، أي أن المخاطر الصحية تحكمها الجرعة وتتسبب في حدوث مشكلات صحية من أبرزها حدوث إسهال ومغص واضطرابات في الجهاز الهضمي . الله المستعان حتى مياه المجاري يعطوها لشعوبهم متى تستفيق هذه الشعوب النائمة لا حول ولا قوة إلا بالله