بسم الله الرحمن الرحيم هلمند تدمير دبابتين أخرتين للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة في إنفجارين منفصلين في مديرية خانشين بولاية هلمند. يضيف المصدر، وقع الحادث الأول في الساعة الخامسة من صباح اليوم على دبابة عسكرية للعدو في مركز المديرية، حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في المنطقة، دمرت الدبابة في الإنفجار لقي فيها جنود مصرعهم. يفيد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم من المنطقة وقع الحادث الآخر ظهر يوم أمس على دورية القوات الأمريكية في منطقة غلان قرب مركز المديرية، مما أسفر عن اعطاب دبابة العدو، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو، يذكر بأن من ضمن القتلى مترجمهم الأفغاني. تفجير دبابة للبريطانيين في مديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن تفجير دبابة عسكرية للبريطانيين بعبوة ناسفة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار الشديد وقع عصر يوم أمس بمنطقة زمبلي في المديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا عصر يوم أمس على دورية عسكرية للشرطة بمنطقة بند برق قرب مركز المديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة جنود عملاء. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. الهجوم على مركز مديرية شاه جوي قاري محمد يوسف احمدي وردت الأنباء من ولاية زابل عن هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز مديرية شاه جوي التي تقع على شمال الولاية على طريق كابل قندهار. يضيف المصدر نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مساء يوم أمس ، أسفر عن اصابة عدد من الصواريخ على مبنى المديرية، مما أدى إلى الحاق خسائر فادحة بالمبنى، كما لحقت خسائر مادية وبشرية أخرى في صفوف العدو. يذكر بأن أثناء الهجوم كان وفد من الأجانب والموظفين الداخلين موجودين في مبنى المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير هؤلاء. يقول أهالي المنطقة بعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران أسلحة ثقيلة وخفيفة على المناطق المجاورة، حيث لقحت خسائر مادية وبشرية في المزارع المجاورة للأهالي المدنيين. تفجير دبابة للبريطانيين بمديرية موسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية تابعة للقوات البريطانية المحتلة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة فجر المجاهدون في الساعة التاسعة من مساء أمس عبوة ناسفة مزروعة في أحدى دبابات القوات البريطانية بعد خروجها من مقرها العسكري، في منطقة باخه بله قرب مركز المديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع من بداخلها من المحتلين. زابل مقتل جنديا أمريكيا نتيجة هجوم إستشهادي قاري محمد يوسف احمدي يفيد نبأ عاجل من المنطقة عن مقتل ثلاثة عشر جنديا أمريكيا نتيجة عملية إستشهادية بمديرية شاه جوي بولاية زابل. حسب النبأ هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد محمد داود من سكان مديرية قره باغ بولاية غزني هجوما إستشهاديا في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم على جنود مشاة القوات الأمريكية بمنطقة شفاخانه عند سوق المديرية المذكورة، حسب المعلومات الدقيقة نتيجة الهجوم قتل ثلاثة عشر جنديا أمريكا وأصيب عدد كبير آخر، يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمين إثنين أيضا. وحسب رواية سكان المنطقة المنطقة محاصرة من قبل المحتلين حاليا ولا يأذن لأحد مشاهدة موقع الحادث من قرب. زابل مقتل وإصابة جنديا للعدو في هجوم واسع قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية زابل عن هجوم مسلح على جنود القوات المحتلة والعميلة بمديرية دايتشوبان بهذه الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة هاجم المجاهدون هجوما وسيعا في الساعة التاسعة من صباح اليوم على جنود محتلين وعملاء مشاة قرب هضبة روزي خان بمنطقة شوي بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم المسلح الذي تم ضمن كمين قتل تسعة جنود محتلين وسبعة جنود عملاء واصيب عدد كبير آخر. حسب المعلومات الواصلة، بعد الهجوم بساعة واحدة قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة لكن لم تلحق خسائر بالمجاهدين. يضيف المجاهدون من المنطقة بأن بعد الهجوم بساعة استهدفوا ثلاثة جنود محتلين كانوا متجهين إلى مكان الهجوم وقتلوهم على الفور. يقول سكان المنطقة بأن مروحية القوات الأمريكية قدمت ثلاث مرات إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين، ولا زالت المنطقة مطوقة من قبل الإحتلال. أروزجان تصفية قائد مع جميع حراسه نتيجة تفجير سيارته المفخخة قاري محمد يوسف احمدي قتل قائد محلي بالإدارة العميلة مير حمزه خان نتيجة إنفجار شديد. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة فجرت عبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للقائد المذكور كان متجها إلى نقطته الأمنية في منطقة غورغوري ب باي ناوه قرب مدينة ترينكوت مركز هذه الولاية. أسفر الإنفجار عن مقتل القائد المذكور مع سبعة جنود من حراسه على الفور. وحسب رواية سكان المنطقة لا زالت سيارة القائد المحروقة موجودة في المنطقة. إزالة نقطة أمنية للشرطة بمديرية دهراود قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة بمديرية دهراود بولاية أروزجان. يضيف النبأ تم الهجوم المسلح في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم على نقطة أمنية للشرطة المسمى ب ميدان في منطقة تشمبرك كوتل بالمديرية المذكورة أعلاه، استمر الهجوم لنصف ساعة مما أسفر عن فتح نقطة الشرطة ومقتل جنديين إثنين فيها وفر الباقين من المنطقة. يذكر بأن خلال هذا الهجوم أحرقت سيارة من نوع رينجر أيضا كانت واقفة داخل مبنى النقطة الأمنية. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم وغنموا أسلحة ومعدات الجنود القتلى. ميدان وردك تدمير سيارة للمسلحين المرتزقة وإصابة جنود ذبیح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال من ولاية ميدان وردك عن تفجير سيارة من نوع تويوتا تابعة للمسلحين المرتزقة العملاء في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة هضبة غلو بمديرية نرخ بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو وإصابة أربعة مسلحين عملاء فيها. لوجر مقتل وإصابة جنود أمريكيين ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة خواجه انجو شمال مديرية خروار بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن بعد الإنفجار دارت معركة عنيفة مع جنود القوات الأمريكية استمرت لثلاثين دقائق، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر المزيدة الملحقة بالعدو. ننجرهار تدمير شاحنة لوجستية للناتو ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن تفجير شاحنة لوجستية تابعة لقوات الناتو المحتلة في الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، حينما كانت تمر على طريق جلال آباد كابل السريع عند حي نجم الجهاد بمركز الولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن إحراق شاحنة العدو بشكل كامل. ننجرهار مقتل وإصابة جنديا عميلا في الهجوم على مديرية دره نور ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة إلا الربع من صباح اليوم على مبنى مديرية دره نور بالولاية المذكورة. نتيجة الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، قتل أربعة جنود عملاء فيها وأصيب ثمانية آخرين بجروح خطيرة. خوست مقتل من حراس الطرق السريعة ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست عن تفجير سيارة لعناصر شرطة حراسة الطرق السريعة في الساعة السابعة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين عند جسر تاويشي غرب مركز الولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة من عناصر الشرطة فيها. قصف قاعدة باجرام الجوية بالصواريخ ذبیح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة العاشرة إلا الربع من مساء أمس ثلاثة صواريخ من منطقة قلعه جلباز ب قره باغ على قاعدة باجرام الجوية حيث يعتبر أكبر مركز لعساكر القوات الأمريكية في البلاد. سقطت جميع الصواريخ في أهدافها ولله الحمد لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر مقتل وإصابة جنود للجيش العميل ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة مهمندو غرب ولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة جنود فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. بكتيا تدمير دبابة للأمريكيين ومقتل وإصابة جنود فيها ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة خاص لجي بمديرية لجي منكل بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل جنديين أمريكيين إثنين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وردك تدمير سيارتين سرف ومقتل مسلحين مرتزقة فيها ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على سيارتي مسلحي الشركات الأمنية للمحافظة على أمن الطرق السريعة ضمن كمين في منطقة يوسف خيل بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم عن تدمير سيارتين من نوع سرف للعدو ومقتل أربعة جنود فيها. خوست إنفجار يقتل جنود أمريكيين ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست عن تفجير عبوة ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مديرية يعقوبيو بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين على الفور. غزني تدمير سيارات ومقتل وإصابة جنديا ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو حينما كانت تمر على طريق غزني بكتيكا السريع بمركز الولاية المذكورة. مع الهجوم دارت معركة استمرت لساعة كاملة أسفرت عن تدمير أربع سيارات بقافلة العدو ومقتل وإصابة جنديا عميلا فيها، كما أصيب إثنين من المجاهدين أيضا. لوجر مقتل وإصابة جنود أمريكيين ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من هر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة التمور الواقعة جنوب مركز ولاية لوجر. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها على الفور وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. قندوز الهجوم على دورية القوات المحتلة ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة باغ شركت الواقعة غرب مركز ولاية قندوز شمال البلاد. مع الهجوم هرب جنود القوات المحتلة من المنطقة ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية