بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على قامع الكفار والمنافقين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه فرسان العقيدة والدين . أما بعد ... قامت سرية من سرايا جيش أبي بكر الصديقالسلفي بتدمير عربة تابعة للمخابرات الأمريكية وأدى الهجوم إلى مقتل جميع من فيها وذلك شمال بغداد وكان ذلك بتاريخ والحمد لله رب العالمين . شاهد العملية. . . . الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي المكتب الإعلامي لجيش أبي بكر الصديق السلفي . المصدر هو موقعنا على الأنترنت . . . روابط اخرى منقولة من اخونا قناص الجزيرة رابط جديد ان شاء الله تعالى . . . . 