اللحية زينة الرجال بسم الله الرحمن الرحيم يقول الهيثم هو ابن أحمد الحمد لله الواحد الأحد مصليا على الحبيب المصطفى و آله و صحبه و من تلا الحمد لله و كفى و صلاة و سلام على عباده الذين اصطفى و بعد فإن اللحية من أفضل النعم التي أنعم الله تعالى بها على الرجال و فضلهم بها عن النساء فهي زينة الشاب المؤمن و دليل التزامه و تأدبه بآداب الشريعة الإسلامية السمحاء و هي من سنن النبي صلى الله عليه و سلم. و لكن على الرغم من كل النصوص التي أتت في تعظيم اللحية و وجوب إعفائها و تهذيبها لا نزال و للأسف نرى بعض شباب أمتنا الكرام قد احتقروا هذه النعمة و امتهنوها و حلقوا لحاهم و منهم من لم يحلق لحيته نهائيا و إنما خففها كتيرا أو جعلها كأنها خط أسود. فإننا نخاطب هؤلاء الشباب و نذكرهم بكلام النبي صلى الله عليه و سلم خالفوا المشركين وفروا اللحى و أحفوا الشوارب متفق عليه . و قال عليه الصلاة و السلام جزوا الشوارب و أرخوا اللحى رواه مسلم أقوال الأئمة و العلماء في وجوب إعفاء اللحية و حرمة حلقها قال الألباني رحمة الله عليه بعد أن ساق مجموعة من الأدلة على وجوب إعفاء اللحى و حرمة حلقها مما لا ريب فيه عند من سلمت فطرته و حسنت طويته أن كلا من الأدلة السالفة الذكر كاف لإثبات وجوب إعفاء اللحية و حرمة حلقها فكيف بها مجتمعة . و قال الإمام ابن حزم رحمه الله و اتفقوا أي الأئمة على أن حلق اللحية مثلة أي تشويه لا يجوز و قال الإمام العلامة أبي الحسن الندوي رحمه الله يصف ما جرى في هذا الزمان من كثير من المشايخ من حلق اللحى و كان ذلك أثناء زيارته للأزهر فلم نشعر بروح دينية و لا بجو ديني يذكرنا بالسلف و يتفق مع حياة العلماء و سيرتهم ...... أما اللحية فكأن سادتنا علماء الأزهر قد أجمعوا على حلقها . و قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله يحرم حلق اللحى و قال القرطبي لا يجوز حلقها و لا نتفها و لا قصها و قال الإمام ابن باز رحمه الله إن تربية اللحية و توفيرها و إرخائها فرض لا يجوز تركه . و إنني أرجوا من إخواني جميعا أن يكفوا عن هذه المعصية و أن يستجيبوا لسنة النبي صلى الله عليه و سلم و يربوا لحاهم فاللحية رمز الرجولة و الهيبة و الوقار و الله أعلم. وفقني الله و إياكم إلى ما يحب و يرضى و أدام علينا نعمة الحب فيه اللهم علمنا ما ينفعنا و انفعنا بما علمتنا . آمين و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته