فترة الاصدار نوفمبر هجمات للمجاهدين في العاصمة الداغستانية يوقع العديد من القتلى ةالجرحى وفقا للمعلومات الأولية، قتل على الأقل من الشرطة العميلة في هجوم في العاصمة الداغستانية شامل كالا محاج قلعة سابقا . ولكن، الضحايا من بين العملاء يمكن أن تكون أعلى. وعدد القتلى من الجرحى غير محدد. وأعطيت أعداد إلى من العملاء. وذكرت مصادر الإحتلال أنه في ظهيرة الخميس هاجم المجاهدون الشرطة في إطلاق نار في عدة مقاطعات في العاصمة شامل كالا. في البداية ذكر أن ثلاثة من الشرطة العميلة قتلوا وإثنين آخرين أصيبا بجراح بالغة. وقال الغزاة أن فرقة للمجاهدين تتكون من خمسة رجال، ويستقلون سيارة. في نفس الوقت هز إنفجار عنيف الشارع الذي بعد ماغومد حاجييف، قرب التلفاز العميل. وكانت العبوة الناسفة مخبأة في حاوية نفايات. وذكرت تفاصيل أخرى بعد ذلك. ووفقا لأحد الروايات، إستولى أربعة من المجاهدين على سيارة لعصابة شرطة المرور، وإستعملوها كوسيلة نقل، وهاجموا العملاء. وهاجموا الشرطة بالسرعة القصوى. وجرى إشتباك عنيف في إحدى الشوارع. حاول أذناب الروس وأسيادهم الغزاة محاصرة السيارة، ولكن المجاهدين أحبطوا المحاولة بوابل من النيران. وتجول المجاهدون بحرية لعدة ساعات في المدينة وهاجموا الشرطة ومواقعهم. وإدعى المحتلون أن أربعة من المجاهدين قتلوا في النهاية. ولكن، وفق الأدلة أخرى أن السيارة، إنفجرت. وتوقع المحتلون أن يكون في السيارة متفجرات. بينما، معلومات محددة أن عدد المجموعات التخريبية للمجاهدين، كما العدد المحدد لمجموع ضحايا العملاء والغزاة، حيث أن المجاهدين هاجموا الشرطة في عدة مناطق من المدينة. ويذكر أن الغزاة لم ينقلوا سوى معلومات قليلة حول ما جرى. كفكاز سنتر . . . 