سرايا سعد بن ابي وقاص تاريخنا الجهادي المصور الحلقة الثانية بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج لكل امة تاريخ يصنعه رجالها الأبطال بدمائهم ، ويوما بعد يوم تزداد ضربات المجاهدين قوة ويزداد العدو انكسارا وهزيمة وخذلانا . واليكم الحلقة الثانية من تاريخ رجال سرايا سعد بن أبي وقاص كتيبة سعد بن أبي وقاص والكتائب التي بإمرتها من كتائب ثورة العشرين سابقا والتي تبشر بقرب نهايته في ارض الرباط والجهاد بلاد الرافدين. روابط التحميل العملية الأولى تدمير همر . . . . العملية الثانية قتل جندي بعبوة ناسفة . . . . العملية الثالثة تدمير مدرعة . . . . اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم المكتب الإعلامي لسرايا سعد بن أبي وقاص حزيران ديوان اهل السنة . . . 