بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الخميس رمضان ه الموافق موبعد التوكل على الله العزيز الكريم تمكن أحد قناصينا في قاطع الكرخ من قنص جندي أمريكي كان على همر للعدو أثناء مرورها من نفق الشرطة نسأل الله أن يكون من الهالكين ولله الحمد والمنة . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الخميس رمضان ه الموافق م . . 