بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد يسر الله لاخوانكم في القسم الفني مؤسسة البراق الاعلامية من ترقية منتدى شبكة البراق الاسلامية الى النسخة . . وهي تعد احدث نسخة من سكربت منتديات و الحمد لله رب العالمين . و نود اعلام الاخوة مناصري الجهاد في العالم الى ان شبكة البراق الإسلامية متاحة للتصفح بدون تسجيل على الرابطين . . . . و موقع الجيش الإسلامي في العراق متاح للتصفح على الروابط . . . . . . . . و موقع مؤسسة البراق الإعلامية متاحة للتصفح على الرابط . . مؤسسة البراق الإعلامية . . لأربعاء من رجب ه م