بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبيينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون وستردون إلى عالم الغيب والشهادة فينبئكم بما كنتم تعملون التوبة الآية تم بفضل الله إصدار العدد الخامس والثلاثون من مجلة حصاد المجاهدين والتي تصدر عن ديوان جند الجماعة تقرأون في هذا العدد المخصص لشهر رمضان المبارك الإفتتاحية طريق العزة أسود الأنصار يزفون لكم بشائر النصر في شهر رمضان المبارك عمليات تفجير العبوات الناسفة والسيارات المفخخة وقتل الجواسيس والمرتدين قناص حديثة ...رعب متواصل في الجهاد ..مواقف ومشاهد أهمية الجانب التعبدي في حياة المجاهد روابط للمجلة بصيغة . . . . . . . . . . . . . . . . روابط للمجلة بصيفة . . . . . . . . . . . . . . . . . . الخطوط المستخدمة . . . . . . . . . ... وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الجند جماعة أنصار السنة رمضان بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 