بسم الله الرحمن الرحيم انفجار في اروزجان يقتل جنود للاحتلال قاري محمد يوسف احمدي في الإنفجار الشديد الذي وقع مغرب مساء أمس في تمام الساعة السابعة والنصف من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة سرآوي بمقاطعة جار جنينو بولاية اروزجان على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية، أسفر عن تدمير عربة عسكرية من قافلة العدو. ومقتل أربعة جنود فيها. وبحسب الخبر الواصل، وقع الإنفجار الشديد، في حين كانت العربة تمر من فوق جسر. ثم قام العدو بنقل قتلاه بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما العربة المدمرة لازالت موجودة في مكان الحادث، والجنود الجيش العميل يقومون بالحراسة عليها. يقتل هؤلاء الجنود الأجانب الأربعة ، في حين اعترف العدو المحتل بمقتل جنديين له في جنوب البلاد في انفجار مماثل. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان