بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة لوجستية للعدو بولاية بكتيكا النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس ضمن عمليات النصر هجوما مسلحا على قافلة لوجستية كبيرة للعدو في مقاطعة سر روضه بولاية بكتيكا، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بالعدو. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت سيارتين من نوع رينجر وصهريج بنزين للقوات الأمريكية وأحرقت السيارات الثلاثة تماما. وقد دام الهجوم لساعة واحدة في دوار خري بسر روضه حيث قتل فيه شرطيين للعدو وأصيب عدد كبير آخر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان