بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تدمير همرين صليبين في الموصل شمال بغداد عن طريق الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله مما أدى إلى تدمير الهمرين ومقتل من فيها ولاذت باقي القوة الصليبية بالفرار تاركين ورائهم الياتهم المدمرة وجثث قتلاهم وانسحب اخوتكم بسلام .فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح جمادي الأولى ه