فرح في رفح ، حامد بن عبدالله العلي ، وهكذا بهذا اليسر ، والحمدلله ، سقط الكيد الصهيوني ،وتهاوى المكر الأمريكي، وسقطت كل إتفاقيات الذل ، والعار ، التي تحكم المعابر ، وتحاصر غزة وأبطالها ، سقطت تحت أقدام المقتحمين لجدار رفح بعد تفجيره . يا لله ، ما أعجب ما جرى ،، لقد أظهرت هذه الجموع العفوية كم هو مزيف هذا الكيان الصهيوني ، وكم هو مفكك ، وواه كبيت العنكبوت ، وكم هي ضعيفة أمريكا إمام إرادة شعب مؤمن بحقه ، قوي العزم على نيله ، مهما كلفه ذلك. لقد بكى الصهاينة وهم ينظرون إلى آلاف الغزيين يعبرون إلى أرضهم ، ووطنهم ، في مصر ، ويلتقون مع أمتهم ، فيحضن المسلم أخاه ، ويعانق المؤمن وليه الحميم ، وينصر أبناء الأمة بعضهم بعضا . لقد بكوا اليوم دموعا ، وسيبكون بإذن الله مثلها ، دماء ، كدماء من يقتلونهم من أمتنا ، ظانين أنهم سيبنون على دماءنا كيانهم المزيف اللعين ، وهيهات . وفيما جرى عبر ، وأي عبر أولا تأملوا كيف استطاع بضعة آلاف من عامة المسلمين ، أزالوا الحدود بالقوة ، أن يقلبوا رأسا على عقب ، ما كان يتعاطاه الساسة المزيفون على أنها ثوابت سياسية راسخة ، ويظهرونها حرما لايمس ، وكيف تهشم هذه الزيف وشيكا، وكذلك هو مصير كل ما يحاولون تزييفه لنا من باطلهم ، وحدودهم ، التي تفرق أمتنا ، فلا تنسوا يا أولي الألباب هذا الدرس. ثانيا صدق الله العظيم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم ، فحصار غزة جاء بإجتماع الأمة على قضيتها المركزية ،وهي القضية الفلسطينية ، وأعطى الأمة درسا لاينسى في أن الإرادة المتوكلة على الله لايغلبها شيء ، وأن القوة هي القرار. ثالثا الهزيمة النفسية هي العدو الحقيقي ، والانتصار عليها هو مفتاح النصر ، فانظروا كيف أصبح المكر السياسي الصهيوني ، وغدت الآلة العسكرية الهائلة ، كالذباب ، بعدما سقط الخوف من النفوس ، فقررت اقتحام الحصار بالقوة. رابعا بحركة عفوية سريعة من ثلة قليلة من أمة محمد صلى الله عليه وسلم ، انقلبت على الصهاينة أسطورتهم التي شحذوا بها تعاطف العالم ، وسقط قناعهم أنهم أمة مستضعفة ، مظلومة ، وظهرت صورتهم الحقيقية ، أنهم عصابات من طغاة ، وظلمة ، ومصاصي دماء ، يقتاتون على معاناة شعب أعزل ، فقير ، ضعيف ، محاصر ، اضطر أن يحطم جدار السجن ليجد لقمة العيش. خامسا التطبيع مشروع فاشل ، فلا يستطيع أحد كائنا من كان ، أن يفرق هذه الأمة ، ويقضي على رابطة ولاءها العظمى وهي الإسلام ، وقد شهدنا كيف أن المصريين الذين كانوا أول شعب مستهدف بمشروع التطبيع ، كيف أنهم هرعوا لإخوانهم في غزة ، وداست أقدامهم كل محاولات الصهاينة ، لعزل شعوب الأمة عن بعضها ، وكذلك هو شعب مصر ، ولم يزل ، سباق لكل الخير . سادسا ألم تروا كيف بصقت جموع المقتحمين المباركة في وجه رايس ، إثر زعمها أن المعادلة هي أمن الصهاينة ، مقابل الاحتياجات الإنسانية لأهل غزة ، فأرادت أن تقتل شعبا من أجل أن يأمن محتل مغتصب في أرض مغتصبة ألم تروا ، كيف بدت تلك المتغطرسة الأمريكية ، صاغرة أمام الإنتصار الباهر لصمود غزة . سابعا ثم ألم تروا كيف بدا عباس الخائن ، أشد صغارا من رايس ، وهو يرى الحصار ينهار ، بينما الصواريخ المباركة تنهال على المغتصبات الصهيونية ، وهو الذي كان همه أن ينقذ الصهاينة من صواريخ المجاهدين ، فأخذ يندد ويعيب فيها أثناء الحصار ، فعاد عيبه فيه ، ورد الله يده إلى فيه . ثامنا تحطيم جدار رفح يجب أن يعي منه أهلنا في الضفة الدرس جيدا ، فيحطمون عندما يحين الوقت تلك الحواجز المهينة التي أقامها الصهاينة هناك . تاسعا يجب أن لاننسى أن قوة تفجير جدار رفح ، ليست هي تلك القوة المادية التي حطمته فحسب ، ولكن وراءها ذلك الضخ الإعلامي المتواصل في شعوب الأمة الذي رفع مستوى التعاطف مع القضية الفلسطينية ، مما وجه رسالة واضحة للسلطات المصرية أن بركان الغضب سينفجر في مصر ، ما لم يسمح بتحطيم جدار رفح ، وإنقاذ الفلسطينيين ، والتنفيس على مشروع المقاومة المباركة في غزة ، فكانت قوة التفجير هذه ، هي القوة الأقوى التي حطمت الجدار . فلنستمر في قوة الدفع الإعلامية هذه ، ولنعبئ أمتنا بالحماسة لقضايانا ، حتى إذا احتيج إليها وجدناها حاضرة معطاءه. وليستمر الضغط الإعلامي ،والتصعيد الشعبي ،حتى يسقط حصار غزة برمته ، فإن حصار غزة هو القضية ، وليس إغلاق المعابر ، وقطع الكهرباء. عاشرا يجب أن يعي قادة الأمة ، من تحطيم حاجز رفح ، درسا بالغ الأهمية ، وهو أن يحطموا من النفوس حاجز الخوف من التغيير الذي فرضته أنظمة الطغيان ، فحولت الشعوب إلى قطعان خائفة من أي حركة تطالب بحقوقها ، ليحطموا بعد ذلك كل الحدود السياسية التي مزقت أمتنا ، وأضعفتها ،وأطمعت الأجنبي فينا ، وحالت بيننا وبين إنقاذ إخوة لنا ، يواجهون أعدى أعداءنا ، لينقذوا أقدس مقدساتنا . فيا أيها العلماء ، والدعاة ، والمفكرون ، والمثقفون ، والسياسيون ، لاتستنكفوا أن تجلسوا اليوم مجلس التلميذ ، وتتعلموا الدرس من هذه الصورة الكاتب حامد بن عبدالله العلي التاريخ 