 لا تقل مات الشهيد نشيد رائع الكلمات رابط التحميل لا تقل... لا تقل مات الشهيد إنه حي سعيد إنه في كنف الرحمن مثواه الخلود ودع الدنيا رضيا وهو بالروح يجود عن حياض الدين يوم الروع قد هب يذود لو تراه وهو في الميدان إعصار شديد واجتياح للأعادي واقتحام وصمود قال والأهوال في عينيه برق ورعود نحن للإسلام درع نحن للحق جنود نحن للأوطان حصن نحن تصميم عنيد نرفض الذل ونأبى كل قيد أو نبيد وإلى القمة تدعونا أصول وجدود ويضيء الدرب قرآن وتاريخ مجيد لا يفل السيف إلا السيف والعزم الأكيد فليعش من عاش حرا أو يمت وهو شهيد فليعش من عاش حرا أو يمت وهو شهيد رابط النشيد صيغة . . . . ولا تبخلوا علينا بدعائكم شرح كيفية التحميل ضع المؤشر على الرابط واضغط على الزر الأيمن للفأرة ثم اختر 