الجزيرة غاز مسيل للدموع على المعتصمين في حمص شام حمص عاجل الأهالي يهبون لنجدة المعتصمين في ساحة الحرية ... و سقوط عدد كبير من الجرحى و أنباء عن سقوط شهداء في ساحة الحرية شاهد عيان في حمص الجزيرة ك سقوط عدد من الشهداء بعد اطلاق كثيف للرصاص أخبار عن محاصرة حوالي شخص من حمص في جامع خالد بن الوليد إطلاق النار عشوائي ..الأمن هم من أطلقوا الرصاص الجيش لم يتدخل والجوامع تكبر الآن في حمص مؤكد حمص الناس الآن في باب السباع تخرج من البيوت وتنزل إلى الشوارع آخر التطورات من الميدان لا اطلاق نارالآن، تواجد امني كثيف، الشيخ يخطب بالمعتصمين ويطلب منهم الثبات وعدم المغادرة للعلم الفرقة الرابعة بقيادة ماهر الاسد هي نفسها سرايا الدفاع التي كانت تحت قيادة رفعت الاسد الجزيرة الإنجليزية تتحدث عن قتلى بعد إطلاق نار لفض الاعتصام في حمص قطع بعض الطرقات في منطقة المحطة في حمص الآن وغير معرف بعد من قام بقطعها شاهد عيان بي بي سي إطلاق رصاص عشوائي على المعتصمين والناس محاصرون. هناك مجزرة حقيقة في حمص بدنا طل الملوحي، هتافات تهز الأرض، حمص لن تنسى صبيتها طل الجوامع في حمص تدعو الناس لنجدة الشباب المعتصمين في ساحة الحرية من المجزرة التي تقوم بها قوى الأمن .وسقوط عشرات الشهداء والجرحى شام إمام الجامع العمري يصدح بالدعاء لأهل حمص وكذلك المعتصمون في ساحة الكرامة بدرعا البلد .. عاجل حمص هام قوى الأمن و الشبيحة تقتحم مشفى البر بالوعر وهو آخر مشفى كان آمنا في حمص لذا نرجو من الجميع عدم إرسال أي جريح إلى أي مشفى الآن الله الله يا حمص ... الفزعه يا عالم ... حمص تسنصرخكم .. أما فيكم أحياء ....؟؟ ودة مفردات الثمانينات إلى الخطاب الرسمي السوري لا يبشر بالخير أبدا