ويل للعرب، من حبل قد اضطرب، و شر قد حل و لا أقول قد اقترب قسم الويل، على العميم و الخويل فويل للعرب من ملوكهم ، وويل للعجم من سلوكهم ، وويل للروم من صعلوكهم ، جنت على الأصفر ناره ، و على الأبيض ديناره ، و على الأسود فدامته و اغتراره ، و على العربي ركبه البطي، و لسانه النبطي ما أكثر الملوك و أهون العنا ، و ما أكثر السيوف و أقل الغنا ، سيوف كالدراهم الزيوف ، هذه لا تقني ، و تلك لا تغني ، ونعيذ العروبة بالله من ملك لا يدفع، و سيف لا يقطع أحاجيكم ، و لا أناجيكم ، مملكة في أفحوص ، و عاصمة ليس لها فحوص ، و دولة بلا صولة، و خزينة من أصفار و خزانة بلا أسفار ، و كراسي بلا قوائم و عرش بلا دعائم عرش كعش الحمامة ، عود من غرب، و عود من ثمامة وسيوف مجربة ، تخيرن من يوم تربة ، وجيش دربه الغير، وجربه إلا في الخير، وبطانة مد بها الشيطان أشطاته، وحاشية كالماشية، و أسماء بلا مسميات، ومجازات لا حقائق لها، و مجازات كلها حقائق، وملك يأتمر و لا يحج و لا يعتمر، يحسن فيه التمثيل بملك التمثيل بكت الجلالة منه كما بكى الخز من روح ، و ضاق صدرها بسره و شره و من لها بالبوح ؟ عشقها يافعا، و التمس لوصلها شافعا، فكان الشافع عدو وطنه و قومه، و ظالم أمسه و يومه، فأين يقع هذا من أرض الله ؟ فإن عرفتموه فسلوه من ملكه، بعد ما لاكه و علكه ، و في خرت الإبرة سلكه ؟ ومن صيره غراب بين ، و جالب حين ؟ و من أعجم تعريبه، و أحكم على الشر تدريبه ؟ أكل هذا منكم يا عرب؟ ثار للغرب في فلسطين ، لم تنبت عليه شجرة من يقطين ، و شياطين تنزو للإغراء إثر شياطين ، و يوم في أعناقكم بيوم حطين ، تنسيه غريزة الماء و الطين ، فتذكره نعرة الجنس و الدين ، أنسيتم يوم تنادوا مصبحين ، و تعادوا مسلحين ، و تداعوا مصطلحين ، و تعاووا من كل حدب ، و تهاووا من كل صبب ، ذؤبان تقدمها رهبان ، و غربان تظللها صلبان ، بنفوس من الحقد ثائرة ، و قلوب بالبغضاء فائرة تنازعكم إرث الإسلام ، و معراج نبي السلام ؟ أنسيتم ما فعله صلاح الدين ؟ بالمعتدين ؟ إن نسيتم أمسكم فهم له ذاكرون ، و إن كفرتم بيومكم فهم له شاكرون أين كنتم يوم أعطوا العهود لليهود ؟ أم أين كنتم يوم جاءوكم بالفهود في المهود ؟ أم أين كنتم يوم آمنوا بإسحاق و كفروا بهود ؟كل ذلك وقع و أنتم شهود ، و لكنهم كانوا أيقاظا و أنتم رقود ، أمعنوا في الاستعداد و أمعنتم في الرقاد ، اعتمدوا على العلم و الريال و اعتمدتم على الجهل و الخيال ، جاؤوكم بصف واحد كملمومة الصخر ، و جئتموهم بصفوف متخاذلة ، جاءوكم على قلب رجل واحد ، و جئتموهم بقلوب متنافرة ، قادهم إلى الظفر قائد واحد و رأي جميع ، و قادكم إلى العار قواد متشاكسون و رأي شتيت ، ما أضاع السيادة إلا توزيع القيادة ، اجتمعوا و افترقتم ، فسلموا و احترقتم تالله ما ضاعت فلسطين اليوم ، و لكنها ضاعت يوم وعدوا بها ، فركنوا إلى العمل، و ركنتم إلى الكلام ، بل ضاعت قبل ذلك بقرون ، منذ نبت قرن صهيون ، فتماريتم بالنذر ، و لم تأخذوا الحذر لا تقولوا إن شر دين ، ما جر التشريد للمتشردين ، فإن شرا منه عقلكم الذي جر العار للعرب أجمعين ، و كر بالخزي على جميع المسلمين من كلام العلامة الهمام البشير الإبراهيمي فالعبرة العبرة قعقاع الجزائر 