بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشر من صباح يوم الجمعة العشرين من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري لهاونات في الجيش الإسلامي برمي اربعة قنابر هاون عيار ملم على مقر للجيش الامريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من المقر وذلك في منطقة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 