صور في غاية الإبداع سبحان الخالق البارئ وفي كل شيء له آية تدل على أنه الواحد فياعجبا كيف يعصى الأله وكيف يجحده الجاحد في زحمة السياسة نذكر أحبتنا بالله وبعظمته وقدرته وأنه على كل شيء قدير هل تعرفون ماهذا ؟؟؟ إنه أبو فروة ... والبعض يسميه الكستناء ... للونه الكستنائي ... صور في غاية الإبداع كلما نظرت إليها قلت بلا تردد سبحان الخالق البارئ . لأول مرة أرى صور أبو فروة على أشجاره ... انظروا إلى هذه الفروة الخضراء والتي اكتشف الآن أنها هي سبب تسميته ... وكنت أحسب قشرته الكستنائية هي سبب التسمية ... ولكن أخيرا رأيت فروة أبو فروة ... فسبحان الخالق البارئ وعند النضوج تبدأ الفروة تتشقق لتخرج مابداخلها ... انظروا إلى اللون الكستنائي الرهيب ... ويتساقط حتى يسهل جمعه بعيدا عن فروته ... لاأستطيع أن أقول إلا سبحان الخالق البارئ دعوة للتفكر والتأمل قولوا معي سبحان الله ولا اله الا الله انظروا الى بديع صنع الله سبحانه مبدع في كل شئ أتشاهدون معي هذا الجمال هذا الجمال في الدنيا التي لا تساوي عند الله جناح بعوضة فما بالكم بالجنة الجنة الجنة فلا اله الا الله يا جماعة بقول لكم الجنة التي قال فيها حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر فأدعو معي اللهم أرزقنا الجنة وأدخلنا الجنة واجعلنا رفقاء النبي صلى الله عليه وسلم بلا سابقة عذاب وبلا حساب وما ذلك عليك بعزيز يا أرحم الراحمين يارحم ن الدنيا والأخرة ورحيمهما نحن وأبائنا وأمهاتنا وأخواننا وأخواتنا وأهلينا والمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات امين بارك الله فيكم وأزيدكم والأحبة