خبر قراءته مزعجة للغاية ولو تقرأه ستجد أن معدتك تشنجت.. وأنا لا أبالغ.. منذ بضعة أيام أصدرت دولة العراق الاسلامية عمل بارع في الإبداع والتصميم الالكتروني انظر بنفسك ومن جهة أخرى نجد هذا الخبر يأتينا من بلاد الرافدين المغتصبة... بغداد قطع رؤوس أبناء لقيادي باحدى الصحوات الرابط . . ... . وقال المسؤولون أن عدد من المسلحين اقتحموا منزل قائد الصحوة وقتلوا زوجته و ابنته البالغة من العمر عاما، و قطعوا رؤوس ثلاثة أولاد تتراوح أعمارهم بين و عاما. أين هذا العمل من قوله تبارك وتعالى ولا تزر وازرة وزر أخرى الأنعام ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فهل هذا العمل قطف رؤوس أطفال بين ال من عمرهم يحمل طوابع؟ . الرجولة؟ أم . الجهاد في سبيل الله؟ أم . البطولة والإخلاص؟ أم . ماذا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟