بسم الله الرحمن الرحيم م قتل اللواء عدنان عبد الحمزة قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم السابع من شعبان ه الموافق تمكنت سرية من سرايا الجيش من قتل اللواء عدنان عبدالحمزة من منتسبي وزارة الداخلية في منطقة الغزالية وهذا الرد هو جزء من الرد الذي سيرونه بأم أعينهم لا يسمعونه ردا على عدوانهم على أبناء شعبنا في مدينة تلعفر ، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق