مجمل عمليات فيلق عمر التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من ولغاية شعبان ه الموافق م ولغاية م بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه مجمل عمليات الملاحقة والقضاء على زمر الروافض الحاقدين التي قام بها إخوانكم اسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من ولغاية شعبان ه الموافق م ولغاية م تصفية قياديين في فيلق الغدر بدر في منطقة الدجيل ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على أحد مقرات فيلق الغدر بدر في منطقة الدجيل ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق ثلاثة صواريخ نوع على مقر فيلق الغدر بدر في الدجيل ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . مقتل وجرح العشرات من جيش الدجال ، بالهجوم عليهم حيث كانوا مجتمعين في منطقة الطالبية ، وذلك في تمام الساعة الثامنة من صباح يوم السبت شعبان ه الموافق م . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 