محتجون يحاولون اقتحام وزارة الخارجية المصرية المسلم صحف مصرية ه أفادت الأنباء الواردة من القاهرة عن وقوع اشتباكات منذ صباح اليوم أمام مدخل مقر وزارة الخارجية في قلب العاصمة بين قوات الأمن ومتظاهرين حاولوا اقتحام المبنى. يأتي ذلك فيما فرضت السلطات حظرا للتجول في مدينة السويس التي شهدت أسوأ صدامات وسقوط قتلى منذ بدء حركة الاحتجاجات الثلاثاء. وقالت وكالات الأنباء إن المتظاهرين أمام وزارة الخارجية تمكنوا من فتح إحدى بوابات المبنى الذي يقع في منطقة بولاق أبو العلا بوسط القاهرة واقتحموا غرفة الأمن. وقامت الشرطة على الفور بالتدخل وتفريق المتظاهرين مستخدمة القنابل المسيلة للدموع. وفي مؤشر على بداية زعزعة النظام المصري، قالت صحيفة الشروق على صفحتها الإلكترونية يوم الخميس إن مجموعة من الشباب بمدينة الأسكندرية الساحلية قاموا بإغلاق الموقع الرسمي لرئاسة الجمهورية، واستطاعوا القرصنة عليه حيث أصبح لا يمكن الوصول إليه وتصفحه. وفي جروب على الإنترنت باسم أخبار الانتفاضة الشعبية تم وضع رسالة مفادها أنه تم إسقاط الموقع ردا على ما يحدث في مختلف شوارع المحافظات. وهددت المجموعة بإسقاط مجموعة من المواقع الإلكترونية الخاصة بالحكومة المصرية. وفي مدينة السويس التي شهدت أسوأ صدامات بين قوات الأمن المتظاهرين وأسفرت عن سقوط أربعة قتلى إلى الآن، فرضت قوات الأمن حظرا للتجول في الشوارع رغم عدم صدور قرار رسمي بذلك. وقالت الشروق إن جنود الأمن المركزي اشتبكوا مع المتظاهرين أمام مشرحة مستشفى السويس العام، وأطلقوا رصاصا مطاطيا والعشرات من القنابل المسيلة للدموع بشكل عشوائي، ما تسبب في نشوب حرب شوارع بين المتظاهرين والشرطة، أصيب خلاله العشرات وسقوط قتلى. وقال طلعت خليل، رئيس حزب الغد الليبرالي المعارض بالسويس ما يحدث الآن تصفية جسدية لشعب السويس، في محاولة للانتقام منه بسبب مظاهرات الأمس . ومن جانبها، أكدت جماعة الإخوان المسلمين أنها مستمرة في الاحتجاج مع الشعب مهما تكن التضحيات، ووصفت اتهام وزارة الداخلية لهم بإثارة القلاقل، بأنه قمة الفشل السياسي، ومحاولة مفضوحة من النظام الحاكم لاستجداء الإدارة الأمريكية بالوقوف بجانبه بتماديه في استخدامه الممجوج لفزاعة الإخوان المسلمين ، حسبما ذكر بيان صادر عن الجماعة. وأكدت الجماعة أن تلاقي رغبة التغيير لدى الشعب المصري وقواه السياسية إنما يؤكد أن النظام الحاكم بات معزولا عن الشعب. وشددت على أنها مستمرة مع باقي القوى السياسية في نضالهم الدستوري والقانوني السلمي لإطلاق الحريات، وإلغاء قانون الطوارئ، وحل مجلس الشعب المزور، وملاحقة الفساد ومحاكمة المفسدين، والدفاع عن حقوق الشعب المنهوبة مهما كلفهم ذلك من تضحيات. وطالبت الجماعة بضرورة الإفراج الفوري عن جميع المعتقلين الذين تم اعتقالهم في مظاهرات الغضب، ومحاسبة المسؤولين عن استخدام العنف والقوة ضد المتظاهرين، والذي وصل إلى حد قتل بعضهم. كما طالب البيان بسرعة الإفراج عن المعتقلين السياسيين كافة وإصدار عفو عام عن كل من صدرت ضدهم أحكام من محاكم استثنائية بسبب مواقفهم السياسية، وعلى رأسهم المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام للجماعة، ورجل الأعمال حسن مالك والكاتب الصحفي مجدي أحمد حسين وكل سجناء الرأي.