جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من كانون الثاني م ولغاية منه بسم الله الرحمن الرحيم وكان حقا علينا نصر المؤمنين القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من كانون الثاني م ولغاية كانون الثاني م وفي ما يلي جانب منها .قاطع بغداد الأول تدمير كاسحة ألغام للعدو الأمريكي وقتل من فيها، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . .قاطع بغداد الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . .قاطع بغداد الثالث تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ومقتل وجرح من كان فيهاتنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي ننوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الأول اللواء . .قاطع الأنبار الأول تدمير عجلة للعدو الأمريكي بالتعاون مع أفراد الشرطة ومقتل من فيها، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثاني السرية الثانية الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع الأنبار الثاني تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . .قاطع ديالى الأول تدمير صهريج لنقل الوقود للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع ديالى الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة تدميرا كاملا، وقتل من فيها، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . .قاطع صلاح الدين الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الأول اللواء . تدمير شاحنة نقل مؤن للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل وجرح من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع صلاح الدين الثاني إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء . .قاطع التأميم الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي وقتل من فيها ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع التأميم الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي بصاروخ موجه ، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الثانية الفوج الثالث اللواء . .قاطع نينوى الأول تدمير عجلة للعدو الأمريكي وقتل من فيها بعبوة محلية الصنع وبالتعاون مع أفراد الشرطة ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . .قاطع نينوى الثاني تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء .