بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بزرع عبوة ناسفة في إحدى سيارات الجواسيس المحاربين أدت إلى مقتل المدعو محمد نونو وتدمير سيارته نوع هونداي سنتافي وذلك في منطقة حي الخضراء في بغداد ليلة السبت فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي ذي الحجة للهجرة تشرين ثاني للميلاد