بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله الذي شرع لجنده الجهاد ، حفظا للدين والأعراض والبلاد والصلاة على المصطفى المختار من بين العباد وعلى آله وصحبه أولي الهدى والرشاد وبعد ففي الوقت الذي يتسلم فيه رأس السلطة الجديد في أمريكا مهامه ، أيد الله أخوانكم جند كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب ليؤكدوا للعالم وللإدارة الأمريكية الجديدة موقفهم وثباتهم على الطريق الذي اختطوه بدماء الشهداء ، طريق الجهاد لتحرير البلاد ودحر المحتلين الأوغاد، فتمكنوا بعون من الله جل في علاه من ضرب عجلة همر أمريكية برمانة حرارية ما أدى إلى إعطابها ومقتل سائقها.. والحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الخميس ، محرم ، رابط تحميل فلم العملية . . 