 رسالة من فلسطين أعيرونا مدافعكم ليوم لامدامعكم. أعيرونا وظلوا في مواقعكم. بني الإسلام مازالت مواجعنا مواجعكم. مصارعنا مصارعكم. إذا ماأغرق الطوفان شارعنا سيغرق منه شارعكم. ألسنا إخوة في الدين؟؟ ألسنا إخوة في الدين قد كنا ومازلنا فهل هنتم وهل هنا أيعجبكم إذا ضعنا أيسعدكم إذا جعنا ومامعنى بأن قلوبكم معنا ألسنا يابني الإسلام إخوتكم أليس مظلة التوحيد تجمعنا؟ أعيرونا مدافعكم.. أعيرونا ولو شبرا نمر عليه للأقصى. أتنتظرون أن يمحى وجود المسجد الأقصى وأن نمحى أعيرونا مدافعكم وخلوا الشجب. أعيرونا وخلوا الشجب واستحيوا سئمنا الشجب والرزحا. أخي في الله أخبرني متى تغضب إذا انتهكت محارمنا قد انتهكت. إذا نسفت معالمنا لقد نسفت. إذا قتلت شهامتنا لقد قتلت. إذا ديست كرامتنا لقد ديست. إذا هدمت مساجدنا لقد هدمت. وظلت قدسنا تغضب ولم تغضب فأخبرني متى تغضب؟ إذا لله للحرمات للإسلام لم تغضب فأخبرني متى تغضب؟ رأيت براءة الأطفال في الشاشات كيف يهزها الغضب. وربات الخدور رأيتها بالدم تختضب. رأيت سواري الأقصى كالأطفال تنتحب. وتهتك حولك الأعراض في صلف وتجلس أنت ترتقب، متى تغضب ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لاغضبوا ولانهضوا. ألم يهززك منظر طفلة ملأت مواضع جسمها الحفر ولا أبكاك ذاك الطفل في هلع بظهر أبيه يستتر فما رحموا استغاثته ولااكترثوا ولاشعروا. فخر لوجهه ميتا وخر أبوه يحتضر. رأيت هناك أهوالا. رأيت الدم شلالا. رأيت القهر ألوانا وأشكالا. ولم تغضب؟؟ فصارحني بلا خجل لأية أمة تنسب 