بسم الله الرحمن الرحيم اجمل واروع ما قيل في القراء والكتاب والعلماء امة اقرأ لماذا لا تقرأ ؟. العلماء ورثة الانبياء. من عظمة الكتاب ان الله له كتاب . أقرأ حتى لا تمل ولا تضل ولا تزل ولا تذل. بيت بلا مكتبة مقبرة. رجل لا يقرأ صفر. من خلا بالعلم لم توحشه الخلوة ..ومن خلا بالكتب لم تفته السلوة. بالكتاب تسلو عن الاصحاب. لقد احسن الينا من ألف كتابا. تمل من كل لذة الا القراءة. اول القراءة كلفة واخرها الفة. بالقراءة تكون مع الانبياء والعلماء.. وبالجهل مع السفهاء والاغبياء. اول الفشل كراهية الكتب. مات الزعماء والشعراء والحكماء وخلدت الكتب. وصلوا المريخ لأنهم يقرؤون وبقينا على الارض لأننا لاهون. قام الاسلام على كتاب.. ونشأت الشيوعية على كتاب .. وكل ملة وراءها كتاب. خير الجليس في الانام كتاب. شاب لا يقرأ عالة على الامة. يكبر عقلك بالقراءة ويصغر بالجهل. خيمة فيها مكتبة اجمل وأبهى من قصر بلا كتاب. العلماء مصابيح الارض. ذهبت الدول وبقيت الكتب. قيل في منثور الحكم زلة العالم كالسفينة تغرق ويغرق معها خلق كبير. كان ابن خزيمة يقرأ حتى في يوم زواجه ويوم العيد وفي كل مكان وزمان. ليس الغاية ان تقرأ كتابا.. بل الغاية ان تستفيد من الكتاب. منقول من كتاب عاشق تأليف الشيخ عائض القرني اتمنى ان تنال اعجابكم