بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد أن تكررت كلمات الحاقدين على صفحات الأنترنت ودائما ماكنوا يكررون دولة العراق الإسلامية الوهمية دولة العراق الإسلامية الكارتونية دولة العراق الإسلامية الإنترنتية دولة العراق الإسلامية مجرد قول بدون فعل دولة العراق الإسلامية عميلة لهذا ولذاك ولفلان وعلان وردا على مثل هذه الأقوال ابدأ حديثي بداية بكلام شيخي أبو مصعب الزرقاوي جعل الله مثوه الفردوس الأعلى . فلتعلموا أهل الإسلام.. أن الابتلاء تاريخ وقصة طويلة منذ أن نزلت لا إله إلا الله على هذه الأرض فابتلي الأنبياء والصادقون وكذلك الأئمة الموحدون. فمن جرد نفسه لحمل كلمة لا إله إلا الله ونصرها وإقامتها في الأرض عليه أن يدفع تكاليف هذا التشريف من تعب ونصب وبلاء فردا على الحاقدين وكذلك التبيين للمسلمين . . أقول من قتل أبو ريشة في عقر داره وبين حراسه من صليبيين ومرتدين؟ من نفذ عملية إستشهادية في عقر المنطقة الخضراء عملية البرلمان ؟ من الذي قتل خمسة من عشائر الزندقة أذيال الأحتلال في فندق المنصور وأصاب آخرين؟ من الذي جعل من الآمين العام للأمم المتحدة إضحوكة أمام العالم في شاشات التلفزة؟ من نفذ عملية ضد سلام الزكم سلام الزوبعي نائب بما يسمى الرئيس العراقي في عقر داره وبين حراسه ومرتزقته؟ من جعل أقوى دولة عسكرية وأقتصادية عرفها التاريخ تستجدي جنود لأسنادها ومن أجل محاربت الدولة الإسلامية خصصت مليار دولار؟ اليس عدو الأحتلال في العراق الأول حسب أعترافهم هي العمليات الإستشهادية؟ من الذي حرر أسرى المسلمين من أكبر سجن محصن في الموصل سجن بادوش وسجون أخرى في بغداد والأنبار؟ من الذي ثأر لعبير التي أغتصبوها بني الصلبان وكذلك فعلوا نفس الشيء لحرائر نساء أهل سنة العراق في سجون الصليبيين والداخلية؟ من الذي قدم المئات من جنوده لأجل تحرير أسرى المسلمين وقدم الآف الإستشهاديين من خيرة الأمة؟ من الذي جيشت لأجعله أمريكة الجيوش لأجل محاربته بل حتى الأغارة وقصف مكاتب وزارة الإعلام لأجل التصدي لإعلامهم الذي جعل من أمريكة إضحوكة بين الناس؟ من الذي حرر ويحرر مساجد أهل السنة في بغداد وشمالها وجنوبها وغيرها من براثم الرافضة؟ من الذي أرتجفت منه دولة السويد وأمرت شركاتها في العراق أتخاذ الحذر وكذلك تم تهريب شاتم الرسول إلى مكان مجهول في ليل دامس بعد التهديد بقطع رأسه؟ إنها دولة العراق الإسلامية قاصمت ضهور القياصرى والجبابرى أقيمت على جماجمهم وارتويت بدماء الصليبيين والمرتدين وكل من موالا الصليبيين.... ولو أستمريت بتعديد فضائل أسود دولتنا لما كفيت ووفيتهم حقهم لاكن الله حسبهم وحسيبهم فقد أحبوا في الله وبغضوا في الله ونشهد الله أنهم لايحابون أحدا في دين الله ولايمارون ولايداهنون وماضون لخدمة دين الله تحت رعايته حتى لو تحزب عليهم المتحزبون.. قال الله تعالى فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين عن عبد الله بن عباس أنه ركب خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم يا غلام إني معلمك كلمات احفظ الله يحفظك احفظ الله تجده تجاهك وإذا سألت فلتسأل الله وإذا استعنت فاستعن بالله واعلم أن الأمة لو اجتمعوا على أن ينفعوك لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك ولو اجتمعوا على أن يضروك لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك رفعت الأقلام وجفت الصحف كتب نصرة لدولة العراق الإسلامية التي تكالبت عليها أراذل القوم