بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين أما بعد فأن الشهادة منة من الله تعالى يرفع بها الله قدر عبده ويكرمه بها فإذا أراد الله أن يرفع درجة إنسان اختاره شهيدا، قال تعالى ويتخذ منكم شهداء والشهيد من الشهود أي الحضور، بمعنى أن الملائكة تشهده حين يقتل إكراما له وتكون من الشهادة لأنه يأتي يوم القيامة ومعه شاهده على ذلك. وجاء في تعريف الشهيد قول الرسول صلى الله عليه وسلم في صحيح مسلم حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة و ابن نمير و إسحق بن إبراهيم و محمد بن العلاء قال إسحق أخبرنا. وقال الآخرون حدثنا أبو معاوية عن الأعمش عن شقيق عن أبي موسى ، قال سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الرجل يقاتل شجاعة، ويقاتل حمية، ويقاتل رياء، أي ذلك في سبيل الله؟ فقال رسول الله من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا، فهو في سبيل الله وجاء أيضا في السنة عن الرسول صلى الله عليه وسلم ما جاء في صحيح مسلم حدثني الحسن بن علي الحلواني و إسحق بن منصور و محمد بن رافع وألفاظهم متقاربة قال إسحق أخبرنا. وقال الآخران حدثنا عبد الرزاق . أخبرنا ابن جريج ، قال أخبرني سليمان الأحول أن ثابتا مولى عمر بن عبد الرحمن أخبره أنه لما كان بين عبد الله بن عمرو وبين عنبسة ابن أبي سفيان ما كان. تيسروا للقتال. فركب خالد بن العاص إلى عبد الله بن عمرو، فوعظه خالد. فقال عبد الله بن عمرو أما علمت أن رسول الله قال من قتل دون ماله فهو شهيد . وحدثنيه محمد بن حاتم حدثنا محمد بن بكر. ح وحدثنا أحمد بن عثمان النوفلي حدثنا أبو عاصم. كلاهما عن ابن جريج بهذا الاسناد مثله. عن زهير بن حرب . حدثنا جرير عن سهيل عن أبيه، عن أبي هريرة ، قال قال رسول الله ما تعدون الشهيد فيكم؟ قالوا يا رسول الله من قتل في سبيل الله فهو شهيد. قال إن شهداء أمتي إذا لقليل قالوا فمن هم؟ يا رسول الله قال من قتل في سبيل الله فهو شهيد. ومن مات في سبيل الله فهو شهيد. ومن مات في الطاعون فهو شهيد. ومن مات في البطن فهو شهيد . قال ابن مقسم أشهد على أبيك، في هذا الحديث أنه قال والغريق شهيد . والشهادة والشهداء لهم مكانة عظيمة وفضائل والشهيد أرفع الناس درجة بعد الأنبياء والصديقين قال تعالى ولا تحسبن ٱلذين قتلوا فى سبيل ٱلله أموٰتا بل أحيآء عند ربهم يرزقون . فالشهداء عالية مكانتهم عند الله، وهم أحياء يرزقون وللشهادة الكثير من الفضائل التي يهبها الله تعالى للشهداء ممن يصطفيهم الله تعالى ففي السنة النبوية الكثير من الأحاديث في ذلك فكما جاء في صحيح البخاري حدثنا محمد بن المثنى و ابن بشار . قالا حدثنا محمد بن جعفر . حدثنا شعبة عن قتادة قال سمعت أنس بن مالك ، يحدث عن النبي قال ما من أحد يدخل الجنة . يحب أن يرجع إلى الدنيا، وأن له ما على الأرض من شيء. غير الشهيد. فإنه يتمنى أن يرجع فيقتل عشر مرات. لما يرى من الكرامة . وعن عبدالله حدثني أبي حدثنا إسحاق بن عيسى و الحكم بن نافع قالا حدثنا إسماعيل بن عياش عن بحير بن سعد عن خالد بن معدان عن المقدام بن معدي كرب الكندي قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن للشهيد عند الله عز وجل قال الحكم ست خصال أن يغفر له في أول دفعة من دمه ويرى قال الحكم ويرى مقعده من الجنة ويحلى حلة الإيمان ويزوج من الحور العين ويجار من عذاب القبر ويأمن من الفزع الأكبر قال الحكم يوم الفزع الأكبر ويضع على رأسه تاج الوقار، الياقوتة منه خير من الدنيا وما فيها، ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحور العين، ويشفع في سبعين إنسانا من أقاربه . وفي حديث كعب بن مالك رضي الله عنه أنه حدثنا عبد الله ، حدثني أبي، حدثنا سفيان ، عن عمرو ، عن الزهري ، عن ابن كعب بن مالك ، عن أبيه، يبلغ به النبي صلى الله عليه وسلم يعني أن أرواح الشهداء في طائر خضر تعلق من ثمر الجنة وقرىء على سفيان نسمة تعلق في ثمرة أو شجر الجنة . حدثنا قتيبة حدثنا ابن لهيعة عن عطاء بن دينار عن أبي يزيد الخولاني أنه سمع فضالة بن عبيد يقول سمعت عمر بن الخطاب ، يقول سمعت رسول الله يقول الشهداء أربعة رجل مؤمن جيد الإيمان لقي العدو فصدق الله حتى قتل، فذاك الذي يرفع الناس إليه أعينهم يوم القيامة هكذا، ورفع رأسه حتى وقعت قلنسوته، فلا أدري قلنسوة عمر أراد أم قلنسوة النبي . قال ورجل مؤمن جيد الإيمان لقي العدو فكأنما ضرب جلده بشوك طلح من الجبن أتاه سهم غرب فقتله، فهو في الدرجة الثانية. ورجل مؤمن خلط عملا صالحا وآخر سيئا لقي العدو فصدق الله حتى قتل فذاك في الدرجة الثالثة، ورجل مؤمن أسرف على نفسه لقي العدو فصدق الله حتى قتل، فذاك في الدرجة الرابعة . قال أبو عيسى هذا حديث حسن غريب لا يعرف إلا من حديث عطاء بن دينار قال سمعت محمدا يقول قد روى سعيد بن أبي أيوب هذا الحديث عن عطاء بن دينار وعن أشياخ من خولان ولم يذكر فيه عن أبي يزيد، وقال عطاء بن دينار ليس به بأس. سورة آل عمران الآية صحيح مسلم . صحيح مسلم صحيح مسلم سورة ال عمران الآية صحيح البخاري مسند الامام أحمد مسند الامام أحمد سنن الترمذي 