من اهم مايميز كتابة الخبر الصحفي هو لغةكتابته او مايعرف باللغة الصحفية تتميز اللغةالصحفية ب الدقة والوضوح والمسؤولية، والبعد التام عن طابع التحرير الأدبي، والابتعاد عن الجمل الطويلة، والمترادفات والمستوى الجمالي في التعبير يفضل استعمال الجمل القصيرة، واستعمال الكلمةالمناسبة التي تعبر عن الهدف والتي تناسب الغرض موضوع الخبر الصحفي التبسيط للجماهير العامل، الفلاح، الأمي، المتعلم، الأكاديمي، الرجل المرأة، الشاب أي عندما اكتب مقالا أو خبرا لا بد أن يفهمه كل من يقرأه، من خلال اختيار الكلمات البسيطة الواضحة، ولكن ليست الضعيفة أو الركيكة أو السوقية أوالهابطة، يحتاج الأمر إلى معادلة متزنة الفن الصحفي الناجح هو فن التغلب علىعقبات الفهم ويسر القراءة لكافة القراء أحيانا تقرأ تقرئين مقالا أو خبرا في جريدة، لا تستطيع أن تكمله حتى النهاية، ثم تسأل نفسك ماذا يريد أن يقول هذا؟ إنني لا أفهمه هذا الكاتب لا يمتلك لغة صحفية جيدة، أو أنها لغته الصحفية فاشلة متىتفشل اللغة الصحفية في توصيل المعنى؟ حينما لا يعرف المستقبل الذي هو القارئ أو المشاهد ما تعنيهكلمات الكاتب او الصحفي كيف اكتسب لغة صحفية؟ بالتعلم والتمرن على تطبيق اساسيات اللغةالصحفية تكفي مبدئيا عندما تكون يقظا، تطبق القواعد بشكل سليم، عدم الاستعجال، اقرأ القاعدة والتطبيق أكثر من مرة، اكتب أخبارا كثيرة، اقرأ الصحفوحاول أن تنوع في قراءة الصحف أي لا تكتفي بصحيفة واحدة طيلةالأسبوع كيف اقرأ الجريدة؟اقرأ اقرئي بانتباه واهتمام، لا حظ كيف تكتب الأخبار، لاحظ لاحظي الكلمات المستخدمة في كتابة الخبر الصحفي، اقرأ عشرةأخبار ولاحظ الكلمات المتكررة بينها، لاحظ ترتيب المعلومات في الخبر، ترتيبها منحيث الأهمية ثم الأقل الأهمية ثم الأقل، لاحظ أسلوب الكاتب، احفظ اسمه، انتقده،اذكر سبب انتقادك له بطريقة علمية حسب ما قواعد الخبرالصحفي تعلم الصحافةيرتكز على شيء واحد، هو التمرينات اليومية متى امتلك لغةصحفية؟ ربما في شهوروربما في سنوات هذا يرجع لاجتهادك ومتى تكون لغتي صحفية خاصة غير متشابهة مع الآخرين؟ هذا يرجع لثقافتك ولأسلوبك ولقراءاتك المستمرة وإلى اجتهادك وإلى ذكائك وإلى خبرتك وإلى صبرك منقووول لي فيك ياليل اهات ارددها آوه لو تنفع المحزون أوه أنا نظرت للاسلام في بلد رأيته كالطير مقصوص جناحاه