مقتل ثلاثة عسكريين إيرانيين في اشتباك مع أكراد مفكرة الإسلام ذكرت مصادر إيرانية مطلعة أن ثلاثة عناصر من جهاز حرس الثورة الإيرانية قتلوا خلال اشتباك مع متمردين مناهضين للثورة . وقد وقع الاشتباك قرب مدينة خوي شمال غرب إيران، بدون الإشارة إلى الجهة التي ينتمي إليها هؤلاء المتمردون، لكن المراقبين يرجحون أنهم من الأكراد. وأوضحت وكالة أنباء مهر أنه في شهر يناير الماضي قتل مسلحون من الأكراد المدعي العام في هذه منطقة خوي. وتشهد المناطق الإيرانية الحدودية المحاذية للعراق وتركيا حيث تقطن أقليات كردية، مواجهات متكررة بين الجيش الإيراني وحزب الحياة الحرة في كردستان بجاك الذي يتخذ من شمال شرق العراق قاعدة له. وتتهم ايران الولايات المتحدة بدعم هذه الحركة وغيرها من المنظمات الإثنية على الحدود الايرانية، وهو تنفيه واشنطن. ويرتبط بجاك بحزب العمال الكردستاني الذي يخوض منذ حربا مسلحة مع الحكومة التركية في شمال شرق الأناضول. اشتباك سابق بين الشرطة الإيرانية وعناصر بجاك وكانت مصادر صحافية إصلاحية في إيران قد أعلنت أن المسلحين الأكراد قتلوا أربعة من عناصر الشرطة في ولاية أذربيجان الغربية الواقعة شمال غرب إيران. وقالت صحيفة سرمايه إن عناصر من بجاك شنوا هجوما على مركز للشرطة قرب مدينة أورومية في منطقة تارغوفار. وأضافت صحيفة سرمايه أن الهجوم قد أسفر عن مقتل أربعة عناصر من قوات الأمن بينهم ثلاثة ضباط.