بسم الله الرحمن الرحيم هل تريد رفع ملفاتك وبرامجك على الانترنت؟ هل تريد تبادل الملفات مع اصدقائك؟ هل لديك ملفات وبرامج تريد أن تفيد بها أصدقائك فى المنتدى؟ هل تجد صعوبة فى الذهاب للمواقع على النت والدخول فى نوافذ عديدة لتقوم برفع برنامج؟ لا تضيع الوقت ودع هذا البرنامج الصغير فى الحجم الكبير فى الأداء يقوم بذلك عنك بل ويعطيك رابط التحميل كل ذلك دون الدخول على الانترنت برنامج البرنامج يتيح لك رفع ملفاتك الى موقع من اشهر مواقع الرفع وهى إختر منها ما تشاء والمفاجأة البرنامج بورتابل لا يحتاج لتثبيت على الجهاز ولشرح كيفية الرفع بالبرنامج اتبع الصور البرنامج يحتفظ برابط كل ما تقوم برفعه ويمكن عمل قائمة تحميل فى البرنامج يرفعها تلقائيا البرنامج حجمه صغير جدا اقل من ميجا رابط البرنامج منقوووووووووول انا شخصيا جربته ونجح معي في هذا المواقع لا تنسوني من صالح دعائكم