 وظنوا أنهممانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لميحتسبوا بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس سرايا القدس تدك أهداف صهيونية بصواريخ جراد وقذائف الهاون والصواريخ الموجهة وتزف احد مجاهديها بحمد الله وتوفيقه، تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن قصف كل من بئر السبع واوفكيم وعسقلان واشكول وكرم أبو سالم ونير عوز والعين الثالثة ويتيد ب صواريخ جراد و صواريخ قدس مطور وثلاث صواريخ موجهة من طراز وقذيفتي هاون وذلك ردا على جريمة اغتيال القائد إسماعيل الأسمر، كما تزف احد مجاهديها الذي ارتقى في قصف صهيوني استهدفه بمدينة غزة. حيث كانت عمليات القصف على النحو التالي الأربعاء م س م، قصف مدينة عسقلان المحتلة بصاروخ جراد . الأربعاء م س م، قصف مغتصبة اوفكيم بصاروخ جراد . الأربعاء م س م، قصف مجمع اشكول الاستيطاني بصاروخين جراد . الأربعاء م س م، قصف مدينة السبع المحتلة بصاروخ جراد . الأربعاء م س م ، قصف موقع كرم أبوسالم بقذيفتي هاون عيار ملم. الأربعاء م س م ، قصف مدينة عسقلان المحتلة بصاروخي قدس مطور. الأربعاء م س م، قصف مدينة عسقلان المحتلة بصاروخ قدس مطور مما أدى إلى إصابة العديد منالمغتصبين الصهاينة بجراح والحاق أضرارا هائلة بالمنازل والممتلكات. الأربعاء م س م، قصف مدينة بئر السبعالمحتلة ب صواريخ جراد . الخميس م س ص،قصف موقع نير عوز بصاروخ موجه الخميس م س ص،قصف موقع العين الثالثة بصاروخ موجه . الخميس م س ص،قصف موقع يتيد العسكري بصاروخ موجه . كما تزف سرايا القدس شهيدها المجاهد عطية محمود مقاط احد مجاهدي سرايا القدس بلواء شمال القطاع، والذي ارتقى شهيدا في غارة صهيونية استهدفته بالقرب من شارع النفق بمدينة غزة. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الخميس رمضان ه ،الموافق م