السلام عليكم و رحمة الله الموضوع منقووول ..للأمانه الترسانة العسكرية الأمريكية من المعروف أن الولايات المتحدة هي صاحبة أقوى وأكبر ترسانة عسكرية في العالم ... وتملك ترسانة ضخمة برية وجوية وبحرية وصواريخ وقنابل موجهة عبر الأقمار الصناعية ... لكن الله أقوى وأكبر ... أحببت أن أنقل لكم بعضا من صنوف المدرعات والطائرات والمدفعية الأمريكية في نهاية الجزء الأول من الصور المعروضة أود أن أذكركم بأن الله قد أخزى الترسانة الأمريكية وحطم تلك الأسطورة على يد المجاهدين الأبطال البواسل ولا يخفى على أحد ما فعله شعب العراق الأبي بتلك القوة التي لا تقهر.