زار كردستان والتقى البرزاني تشيني وسط جنوده الآخرون تعبوا لكننا سنبقى في العراق بغداد، اربيل ا. ف. ب قال نائب الرئيس الاميركي ديك تشيني امام الجنود الاميركيين في قاعدة بلد الجوية شمال بغداد في اليوم الثاني من زيارته المفاجئة سنبقى في العراق حتى لو تعب الاخرون من بذل الجهود . واضاف نائب الرئيس في قاعدة بلد كلم شمال بغداد حيث امضى ليلته هناك ان العراقيين يعرفون قبل كل شيء انه يمكن الوثوق باميركا ... . انهم يعرفون ايضا اننا امة تقبل العمل الصعب حتى لو تعب الاخرون من بذل الجهود . واوضح احد المساعدين ان تشيني كان يشير الى المعارضة المتنامية للحرب في الولايات المتحدة وليس الدول التي شاركت في الاجتياح. وانتقد مطالب الديموقراطيين بسحب القوات الاميركية من العراق قائلا مع فهمنا لكل اخطار هذا العصر الجديد، لا ننوي التخلي عن اصدقائنا او السماح بتحول هذا البلد الى منطقة لشن المزيد من الهجمات على الاميركيين . وقال ان الطغيان في العراق كان يستحق هزيمته كما ان الديموقراطية في العراق تستحق الدفاع عنها، وبامكان الاميركيين كافة التأكد من اننا ننوي انجاز مهمتنا. وبالتالي فان الاجيال المقبلة من الاميركيين لن تضطر للعودة الى هنا للقيام بذلك مجددا . وختم تشيني مؤكدا انه كلما تعرف العراقيون اكثر الى الاميركيين، اي الى طبيعة نوايانا وشخصية جنودنا، كان شعورهم تجاهنا افضل . وكان نائب الرئيس الاميركي سمع دوي القذائف المدفعية بين الثانية والسادسة صباحا في محيط القاعدة. واكد مسؤولون عسكريون ان عملية القصف كانت مقررة سابقا واستهدفت معاقل للمتمردين وليست على علاقة بزيارة تشيني. وردا على سؤال صحفي بهذا الشأن، اجاب نائب الرئيس الاميركي انه سمع دوي القذائف لكن لم يوقظني احد ليبلغني، لقد استيقظت باكرا . وتوجه نائب الرئيس الاميركي امس الى اربيل، كبرى مدن اقليم كردستان حيث التقى رئيس الاقليم مسعود البرزاني.