بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذذي لا يحمد هلى مكروه سواه ،، الحمد لله الذي أعزنا بهذا الدين الإسلام العظيم وأصلي وأسلم على أشرف أطهر الخلق والمرسلين محمد بن عبد الله الذي أرسل رحمة للعالمين صلى الله عليه وسلم ... وبعد وقبل أن أندخل إلى صلب الموضوع لنعرج على إسم الموضع هوهو قبل أن ندخل لصلب الموضوع تحسبن على الظالمين لأنه والله أيها الإخوان أنها مشاهد عظيمة عند الله عز وجل مؤقبل أن ندخل لصلب الموضوع تحسبن على الظالمين ..... . ولنترك للمشاعر الأحاسيس ولمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد أن يتكلم ويعقد وكل يدلي بدلوه إلى رابط الموضوع الفيديو . . . حسبنا الله ونعم الوكيل وبطل هذه المظلمة وما أكثرهم يعرفونه أهل الخليج عامة وأهل الإمارات خاصة وأهل الفساد فيها إنه عبد وكلاب من كلاب عباد الصلييبيين دعواتكم أرجوا أن يأخذ هذا الموضوع حجمه