بسم الله الرحمن الرحيم معركة مباشرة مع الأمريكيين في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي دارت يوم أمس معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في منطقة تابعة ل كودلودراب بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند. قتل في هذه المعركة ثلاثة جنود أمريكيين، و أصيب عدد آخر بجراح. وقد دارت معركة شديدة في المنطقة، حين هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دوريتهم الراجلة. خلال المعركة التي استمرت زهاء ساعة كاملة، أصيب أحد المجاهدين ، كما أستشهد آخر، إنا لله وإنا إليه راجعون. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان