برنامج اليوم هو . الحجم . اللغه الانجليزيه برنامج لاصلاح ملفات الفيديو التى تتوقف فى النصف وما تشتغل . برنامج مهمته غريبة لكنه مهم جدا لمن يعاني من مشاكل تشغيل ملفات المالتيميديا تخيل انك قمت بتحميل ملف فيديو حجمه ميجا ثم اكتشفت انه معطوب او به بعض المشاكل مثل تقدم الصوت عن الصورة او العكس فهذا البرنامج يحل المشكلة ويصلح لك الملف المعطوب بسرعة البرق وبدون اي تعقيد مهمته الوحيد هي التاكد من سلامتة ملفات المالتيميديا واصلاحها ان كانت معطوبة او احيانا قد نحمل ملفات فيديو ولا نكمل تحميلها فهذا البرنامج قادر على اصلاحها وتشغيلها يدعم هذه الصيغ . . متطلبات التشغيل موقع البرنامج الرسمي الرابط باسورد كود جميع الحقوق محفوظه منقول .