بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم من مواقف قاطع صلاح الدين . تمكنت مجموعة بطلة من كتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين من قصف قاعدة الصليبيين في مقر القدس ببلد بقذيفتي هاون عيار ملم ، وذلك عصر يوم وقد سمعت صفارات الإنذار في القاعدة . . قام الأبطال من أبناء كتيبة الحمزة من إطلاق ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة الكفر الطغيان الواقعة في قضاء بلد مقر القدس الساعة السابعة والخمس دقائق بتاريخ وقد عادت المجموعة المنفذة بسلام والحمد لله . . تمكن أبطال كتيبة حنين في يثرب من توجيه ضربة بثلاثة قنابر هاون ملم بتاريخ على قاعدة البكر وكر الاحتلال الأميركي اللوجستي وجاءت الضربة موجعة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من وسط القاعدة ، وقد حلقت الطائرات بعد الضربة مباشرة ، وردت القوات المحتلة بثلاث قنابر على مكان التنفيذ دونت أن تنال إلا من التراب ، وسمعت صفارات الإنذار وعاد أبطال حنين بسلام ولله الفضل والمنة . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي جمادى الأولى ه م