 . . تحميل متصفح موزيلا فايرفوكس . . احدث إصدار متصفح . . غني عن التعريف فهو من اشهر واجمل المتصفحات وهو المنافس المعروف لمتصفح انترنت اكسبلورر حيث يتميز متصفح موزيلا فايرفوكس . . بالسرعة الرهيبة في التصفح كما يتميز بمنع النوافذ المنبثقة المزجعة عن الظهور كما يدعم متصفح موزيلا فايرفوكس . . احدث اخبار وتنظيم المواقع المفتوحة في شكل مميز وهو شكل التابز ومن اهم المزايا هى انك تستطيع تغيير شكل متصفحك للثيم المناسب وشكل مبهر يناسبك متصفح موزيلا فايرفوكس . . مميز ولا غنى عنه . إثبات النسخة النسخة الإنجليزية سريع ويدعم الاستكمال . .... . . . النسخة العربية سريع ويدعم الاستكمال . .... . . . النسخة الفرنسية سريع ويدعم الاستكمال . .... . . . 