بسم الله الرحمن الرحيم عام مضي علي رحيل اسد من أسود وحدة الأستشهاديين التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام الشهيد أسد الصمت وعريس الفرقان أحمد ماهر أحمد أبو موسي ابو ماهر هكذا هم الشهداء . يغادرون دنيانا فجأ رغم توقعنا بأستشهادهم في كل لحظة ولن نجد تفسيرا لرحيلهم إلا قول المصطفي صلي الله علي وسلم من أحب لقاء الله أحب الله لقائه . يتركون الدنيا لأهلها ويسافرون بدمائهم وأشلائهم إلي الجنة التي لا يعرفون غيرها طريقا ذلك أنها الشهادة هي رسالة الخلد الأبدية التي لا يفهم الأحياء حقيقتها ولو أطلعوا علي جوهرها السامي لعلموا أنه بجوارها تتضائل الدنيا جميعها وتصغر في النفوس فلا أهل ولا مال ولا متاع . فالموعد الجنة فالموعد الرضوان تعريف بالشهيد أحمد أبو موسى الاسم أحمد ماهر احمد أبو موسى . الكنية أبو ماهر. الحالة الاجتماعية تزوج بتاريخ واستشهد بتاريخ أي له أسبوعين متزوج . المسكن خان يونس حي الأمل . المسجد أبي ذر الغفاري. المؤهل العلمي دبلوم برمجة وقواعد بيانات ويكمل البكالوريوس في جامعة الأقصى. المهنة مدير إدارة التدخل وحفظ النظام في مدينة خان يونس. الانتماء ابن جماعة الإخوان المسلمين وابن حركة المقاومة الإسلامية حماس . الجناح العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام . تاريخ الانتماء لكتائب القسام تخصصه الجهادي وحدة الدفاع الجوي القسامية وأحد أفراد وحدة الاستشهاديين .