دولة العراق الاسلامية وتنظيم القاعدة العالمي الطائفة المنصورة والحرب العالمية الثالثة المسعورة عليهم .لماذا اجتمع العالم على حربهم للجواب على هذا السؤال لا بد أن نعرف من هم أعداء الحل الإسلامي الشامل ؟ . العلمانيون . كثير من الأحزاب الإسلامية ومن لف لفهم . السلفيون الانبطاحيون . البعثيون . الشيوعيون . النصارى . الوثنيون . اليهود . طواغيت العرب . طواغيت العجم ولكن لما يحاربها هؤلاء جميعا ؟ إنهم يحاربونها كل حسب مشربه وهواه ، فهذا يحاربها لأنها لا تتبنى فكره ومنهجه العفن ، وذاك يحاربها لأنه لا نصيب له من الغنائم المنتظرة ، وهذا يحاربها لأنها ستدك عرشه ، وتقتلعه من الجذور ، وذاك يحاربها لأنه يعلم أن الدين الوحيد القادر على السيطرة على العالم ، والقضاء على أسس الحضارة الغربية الخبيثة العفنة إنما هو الإسلام ، بمعناه الشامل عقيدة وعبادة ومنهج حياة فهم لا يخافون من الإسلام المعتدل المتفلت ولا من الحكومات التي تدعي الإسلام زورا وبهتانا ولا من الحركات الإسلامية التي أرادت أن تجمع بين الإسلام والجاهلية ، وبين الحق والباط ، وبين الطيب والخبيث، وبين الثرى والثريا ، وبين الولاء للوطن والولاء للدين ،... ولا يخافون من السلفية الانبطاحية ، التبريرية ولا يخافون من الصوفية ، ومن جماعة الدعوة والتبليغ .... ولا من الدعوات القومية والعرقية والعصبية والجاهلية التي اصطنعوها في بلاد المسلمين لتكون بديلا عن الدين الحق إنما يخافون فقط من فكر القاعدة الشمولي ، الذي يدعوا للإسلام عقيدة وعبادة ومنهج حياة ، والذي لم يستورد شيئا من فكره إلا من الإسلام الصافي ، ومن أصوله الثابتة ، ومعالمه العريقة الخالدة فهؤلاء ومن سار بركابهم وحدهم الذين فهموا الإسلام كما أنزله الله تعالى على قلب نبيه صلى الله صلى الله عليه وسلم ، دون زيادة ولا نقصان وهم الوحيدون الذين عندهم استعداد للتضحية من أجله بكل غال ونفيس ، ذلك لأنه نتاج تجارب عديدة هنا وهناك ، وهم الطائفة المنصورة قطعا ، وهم الذين لا يقبلون بأنصاف حلول ، ولا يصفون الأشياء بغير وصفها ، ولا يميعون أحكام الإسلام ، ولا يتعلقون بعالم الأشخاص كما هو حال الأحزاب الإسلامية ، وإنما يتعلقون بالمنهج المعصوم ، المنزل من عند الله تعالى ، وهم الذين ينطبق عليهم قوله تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا سورة الأحزاب و عن جابر بن عبد الله الأنصاري، قال نزلت هذه الآية على رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في المسجد إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة إلى آخر الآية، فكبر الناس في المسجد، فأقبل رجل من الأنصار ثانيا طرفي ردائه على أحد عاتقيه، فقال يا رسول الله، أنزلت هذه الآية ؟ فقال نعم، فقال الأنصاري بيع ربيح، لا نقيل ولا نستقيل .أخرجه ابن أبي حاتم برقم وهو حسن يحبون في الله ويعادون في الله ، كما قال تعالى يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لآئم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم سورة المائدة وليهم الله ورسوله صلى الله عليه وسلم والمؤمنين الصادقين ، كما قال تعالى إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون سورة المائدة ثابتون على الحق ، مقاتلون لأعداء الإسلام في الداخل والخارج ،كما كما ورد بأحاديث متعددة عن ابن جريج قال أخبرنى أبو الزبير أنه سمع جابر بن عبد الله يقول سمعت النبى صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال طائفة من أمتى يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة قال فينزل عيسى ابن مريم صلى الله عليه وسلم فيقول أميرهم تعال صل لنا. فيقول لا. إن بعضكم على بعض أمراء. تكرمة الله هذه الأمة أخرجه مسلم برقم . وعن عبد الرحمن بن يزيد بن جابر أن عمير بن هانئ حدثه قال سمعت معاوية على المنبر يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال طائفة من أمتى قائمة بأمر الله لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى يأتى أمر الله وهم ظاهرون على الناس أخرجه مسلم برقم . هم كما قال النبي صلى الله عليه وسلم عن أمثالهم فعن أبى هريرة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال من خير معاش الناس لهم رجل ممسك عنان فرسه فى سبيل الله يطير على متنه كلما سمع هيعة أو فزعة طار عليه يبتغى القتل والموت مظانه أو رجل فى غنيمة فى رأس شعفة من هذه الشعف أو بطن واد من هذه الأودية يقيم الصلاة ويؤتى الزكاة ويعبد ربه حتى يأتيه اليقين ليس من الناس إلا فى خير أخرجه مسلم برقم . لسان حالهم يقول نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد ما بقينا أبدا لن يدعوا الجهاد في سبيل الله حتى يوحدوا الأمة الإسلامية ، ويقضوا على جميع طواغيت العرب والعجم ، ويطهروا الأرض من رجسهم ليرفرف عليها علم التوحيد الخالص هم يتطلعون إلى أن يكرمهم الله تعالى بالمعركة الفاصلة مع اليهود ، ولكن بعد وجود الخلافة الإسلامية التي وعد الرسول صلى الله عليه وسلم بها فعن النعمان بن بشير قال كنا قعودا فى المسجد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وكان بشير رجلا يكف حديثه فجاء أبو ثعلبة الخشنى فقال يا بشير بن سعد أتحفظ حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم فى الأمراء. فقال حذيفة أنا أحفظ خطبته. فجلس أبو ثعلبة فقال حذيفة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها ثم تكون خلافة على منهاج النبوة فتكون ما شاء الله أن تكون ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها ثم تكون ملكا عاضا فيكون ما شاء الله أن يكون ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها ثم تكون ملكا جبرية فيكون ما شاء الله أن يكون ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها ثم تكون خلافة على منهاج نبوة أخرجه أحمد برقم وهو صحيح . وعن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تقوم الساعة حتى يقاتل المسلمون اليهود فيقتلهم المسلمون حتى يختبئ اليهودى من وراء الحجر والشجر فيقول الحجر أو الشجر يا مسلم يا عبد الله هذا يهودى خلفى فتعال فاقتله. إلا الغرقد فإنه من شجر اليهود أخرجه مسلم برقم . ولن يدعوا الكفار والفجار في الأرض ، حتى يفتحوا عاصمة النصرانية الفاتيكان استبشارا بإخبار الحبيب صلى الله عليه وسلم فعن أبي قبيل قال كنا عند عبد الله بن عمرو بن العاصى وسئل أى المدينتين تفتح أولا القسطنطينية أو رومية فدعا عبد الله بصندوق له حلق. قال فأخرج منه كتابا . قال فقال عبد الله بينما نحن حول رسول الله صلى الله عليه وسلم نكتب إذ سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أى المدينتين تفتح أولا قسطنطينية أو رومية فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم مدينة هرقل تفتح أولا . يعنى قسطنطينية.أخرجه أحمد برقم وهو صحيح و عن تميم الدارى قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل عزا يعز الله به الإسلام وذلا يذل الله به الكفر . وكان تميم الدارى يقول قد عرفت ذلك فى أهل بيتى لقد أصاب من أسلم منهم الخير والشرف والعز ولقد أصاب من كان منهم كافرا الذل والصغار والجزية.أخرجه أحمد برقم وهو صحيح ولذا فقد رماهم القريب والبعيد عن قوس واحدة ، ولسان حالهم ما قاله تعالى عن السحرة فأجمعوا كيدكم ثم ائتوا صفا وقد أفلح اليوم من استعلى سورة طه ونحن لا نشك أن الأعداء والمنافقين والمرتدين ، والمعطلين ، والمبدلين لشرع الله تعالى ، يملكون من أدوات البطش والتدمير ، ومن العدد والعدد ما لا يعلمه إلا الله وحده ، ويستطيعون لو مكنهم الله تعالى تدمير العراق تدميرا تاما ، ويملكون من وسائل الترغيب والترهيب ، ووسائل الإعلام المسومة الكثير الكثير .... ومع هذا فالمجاهدون في سبيل الله بالرغم من قلة عددهم وعددهم يملكون أسلحة أكثر منهم بكثير . سلاح الإيمان واليقين بوعد الله تعالى أنه سيمكن لهذا الدين في الأرض ، قال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون سورة النور . وعده بنصره أوليائه ، قال تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد سورة غافر . وعده سبحانه وتعالى بعلو هذا الدين على الدين كله ، قال تعالى هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون سورة التوبة . النصر من عند الله وحده يمنحه لمن يستحقونه ، قال تعالى وما جعله الله إلا بشرى لكم ولتطمئن قلوبكم به وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم سورة آل عمران . موقنون أن نصر الله تعالى قريب ، قال تعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب سورة البقرة . يوقنون أنه لا عبرة بكثرة العدد والعدد ، وإنما العبرة بمدى ارتباط المسلمين بمنهج الله تعالى وحده كاملا ، قال تعالى فلما فصل طالوت بالجنود قال إن الله مبتليكم بنهر فمن شرب منه فليس مني ومن لم يطعمه فإنه مني إلا من اغترف غرفة بيده فشربوا منه إلا قليلا منهم فلما جاوزه هو والذين آمنوا معه قالوا لا طاقة لنا اليوم بجالوت وجنوده قال الذين يظنون أنهم ملاقو الله كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين فهزموهم بإذن الله وقتل داوود جالوت وآتاه الله الملك والحكمة وعلمه مما يشاء ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين سورة البقرة . توعد الله سبحانه وتعالى الكفار بالهزيمة المنكرة أمام الحق الأبلج ، قال تعالى قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون إلى جهنم وبئس المهاد سورة آل عمران ، وقال تعالى قد مكر الذين من قبلهم فأتى الله بنيانهم من القواعد فخر عليهم السقف من فوقهم وأتاهم العذاب من حيث لا يشعرون سورة النحل ، وقال تعالى إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون سورة الأنفال . حرصهم الشديد على الموت في سبيل الله ، وحرص عدوهم على الحياة ، يجعلهم يتفوقون على عدوهم بهذه الميزة التي لا يملكها الكفار والفجار ، يتمثلون قول الله تعالى ولئن قتلتم في سبيل الله أو متم لمغفرة من الله ورحمة خير مما يجمعون سورة آل عمران ، وقوله تعالى فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما سورة النساء أيها الأحباب الكرام إن الخطب جلل ، والأمر عظيم ، فلو انتصر أولئك الكفار والفجار عليهم ، فلن تقوم للمسلمين قائمة إلا أن يشاء الله فالمطلوب منا جميعا أن ننصر المجاهدين بالنفس والمال والقلم واللسان ، والدعاء ، وأن ندافع عنهم ، وأن نحمي ظهورهم ...... فنصرهم نصرنا وعزهم عزنا ، وهزيمتهم هزيمتنا ، إنها المعركة الفاصلة بين الحق والباطل ، وبين الوعود المزيفة ، وبين الوعد الحق وأنتم يا جند الرحمن ، ويا حماة الإسلام امضوا على بركة الله ، فوالله إنكم على الحق ، كما تعالى لرسوله صلى الله فاصبر إن وعد الله حق ولا يستخفنك الذين لا يوقنون سورة الروم امضوا على بركة الله تعالى ، وضعوا نصب أعينكم قوله تعالى الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم إنما ذلكم الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين آل عمران ، وكذلك قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين ولا تكونوا كالذين خرجوا من ديارهم بطرا ورئاء الناس ويصدون عن سبيل الله والله بما يعملون محيط سورة الأنفال وقول أنس بن النضر رضي الله عنه فعن أنس رضى الله عنه أن عمه غاب عن بدر فقال غبت عن أول قتال النبى صلى الله عليه وسلم ، لئن أشهدنى الله مع النبى صلى الله عليه وسلم ليرين الله ما أجد . فلقى يوم أحد ، فهزم الناس فقال اللهم إنى أعتذر إليك مما صنع هؤلاء يعنى المسلمين وأبرأ إليك مما جاء به المشركون . فتقدم بسيفه فلقى سعد بن معاذ فقال أين يا سعد إنى أجد ريح الجنة دون أحد . فمضى فقتل ، فما عرف حتى عرفته أخته بشامة أو ببنانه ، وبه بضع وثمانون من طعنة وضربة ورمية بسهم أخرجه البخاري برقم وقول عمير بن الحمام رضي الله عنه فعن أنس بن مالك قال بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم بسيسة عينا ينظر ما صنعت عير أبى سفيان فجاء وما فى البيت أحد غيرى وغير رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا أدرى ما استثنى بعض نسائه قال فحدثه الحديث قال فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فتكلم فقال إن لنا طلبة فمن كان ظهره حاضرا فليركب معنا . فجعل رجال يستأذنونه فى ظهرانهم فى علو المدينة فقال لا إلا من كان ظهره حاضرا . فانطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه حتى سبقوا المشركين إلى بدر وجاء المشركون فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يقدمن أحد منكم إلى شىء حتى أكون أنا دونه . فدنا المشركون فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم قوموا إلى جنة عرضها السموات والأرض . قال يقول عمير بن الحمام الأنصارى يا رسول الله جنة عرضها السموات والأرض قال نعم . قال بخ بخ. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما يحملك على قولك بخ بخ . قال لا والله يا رسول الله إلا رجاءة أن أكون من أهلها. قال فإنك من أهلها . فأخرج تمرات من قرنه فجعل يأكل منهن ثم قال لئن أنا حييت حتى آكل تمراتى هذه إنها لحياة طويلة قال فرمى بما كان معه من التمر. ثم قاتلهم حتى قتل.أخرجه مسلم برقم ويكفيكم قوله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم سورة التوبة اللهم منزل الكتاب سريع الحساب ، اللهم اهزم الأحزاب ، اللهم اهزمهم وزلزلهم . اللهم انصر إخواننا المجاهدين في دولة العراق الإسلامية ، وفي كل مكان اللهم إنهم حفاة فاحملهم اللهم إنهم عراة فاكسهم اللهم إنهم جياع فأشبعهم . منقول