الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين محمد البشير النذير والسراج المنير اما بعد قال عليه الصلاة والسلام لتتبعن سنن من كان قبلكم، شبرا بشبر، وذراعا بذراع، حتى لو دخلوا جحر ضب تبعتموهم قالوا يا رسول الله ، اليهود والنصارى ؟ قال فمن ؟ وقال عليه الصلاة والسلام من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد الكلمة المظلومة خطبة لفضيلة الشيخ عبدالرحمن بن علي الشهري إمام وخطيب جامع اليحيا بحي النفل بالرياض من أروع الخطب وهي عن كلمة الحب تحدث فيها عن العلاقات بين الشباب والفتيات وعن عيد الحب وذكر فيه قصصا مؤلمة وضرب امثلة من الواقع على الحب الزائف وامثلة رائعة على الحب الصادق انصح كل شاب وفتاة بسماعها فهي رااائعة وواقعيه انشرها اخي واختي قبل عيد الحب لعل الله ان ينفع بها للحفظ والاستماع . . . 