جنرال طالبان تركت انطباعا بأنها في كل مكان مفكرة الإسلام قال قائد الجيش البريطاني إن مقاتلي طالبان الذين شنوا هجمات في كابول يوم الاثنين تلقوا تعليمات بمهاجمة أكبر عدد ممكن من الأماكن لإيجاد انطباع بأنهم موجودون في كل مكان. ونقلت رويترز قول الجنرال ديفيد ريتشاردز قادة طالبان أعطوا أوامر لمهاجمة أكبر عدد من الأماكن المختلفة يكون في مقدورهم من أجل تعزيز هذا الانطباع بأنهم في كل مكان . وقال الجنرال البريطاني أن طالبان تتعمد إيجاد انطباع في أذهاننا جميعا بأنهم موجودون في كل مكان وان بمقدورهم أن يصلوا إلي مكان . ولبريطانيا جندي في أفغانستان يتمركزون بشكل أساسي في الجنوب ضمن قوة يقودها حلف شمال الأطلسي تقاتل طالبان. جيتس يتوقع فشل المصالحة ومن ناحيته قال وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس إن كبار قادة طالبان ربما يحجمون إلي حد كبير في الوقت الحالي عن الانضمام إلي خطة جديدة للمصالحة في أفغانستان. وأضاف قائلا هل ذلك قد يشمل الملا عمر زعيم طالبان في أفغانستان؟ بصراحة أنا اشك في أن ذلك واقعي .