بسم الله الرحمن الرحيم . أكثر من مرة خطرت في بالي هذه الأسئلة وقعدت أبكي .. لماذا أعضاء جميع المنتديات عندما يتحدثون فإنهم لا يتسفلون على بعض إلا في المنتديات السلفية التي تعني بالجهاد ؟ لماذا اللادينيين والليبراليين والحداثيين يتحدثون بالأخوة والمودة وهم في الحقيقة ماسونيون يحاربون الدين ؟ لماذا إن اختلفوا لا يلمزون بعضا بأقبح العبارات والأوصاف ؟ لماذا لا يكون الشتم والألقاب القبيحة سوى في المنتديات السلفية والجهادية خصوصا ؟ لماذا أهل المنتديات يتصنعون الأخلاق الطيبة وهم ليسوا كذلك بينما السلفيين عكس ذلك ؟ لماذا يسع أؤلئك بأن يردوا على بعض بغير لمز ولا شتم وهم منحرفين ولا يسعنا ذلك ونحن مستقيمون ؟ لماذا نقاشاتنا شتم وإتهام وقذف في الدين بلا حجة وبرهان بينما المنتديات الصائعة لا تصنع ذلك ؟ لماذا منتديات الغزل والغرام وسوء الخلق أفضل الناس أدبا وخلقا ونحن أسوأ الناس ؟ لماذا أهل المنكر والمعاصي يحترمون بعضهم ولا يتعدون الخطوط الحمراء في أقوى النقاشات بينما نحن نقاشاتنا شتم وسب واتهام بكل إتهام وضيع وبكل لفظ وضيع ؟ لماذا المنتديات السلفية والجهادية لا تجد فيها إلا الإتهام لبعض في الدين والإخلاص وإطلاق اسوأ العبارات واستعراض أسوأ الأخلاق ؟ أليس من المفروض أن يكون العكس هو الصحيح ؟ متى كان في ديننا إباحة الشتم وسوء الأدب ؟ لماذا إن انقطع بأحد منها الحجة أو فشل في الرد على شخص ما يلجأ إلى أسوأ الأخلاق وأقبح الألفاظ فيرميها بلا حسيب ولا رقيب بينما لا تجد هذا في المنتديات التي ممنوع فيها النقاشات الشرعية ضمن لوائح الكتابة في الموقع بحجة أنه موقع تعليمي وبعض المنتديات التي تحارب الإسلام لهي أروع مثال للأخلاق الحسنة والخلق الطيب .. لماذا جميع المنتديات السلفية التي تعني بالجهاد هي أسوأ الأمثلة على سوء الخلق وقلة الأدب ؟ لماذا لا تجد التقاذف واللمز بالألقاب والإتهام بالعمالة والنفاق إلا في المنتديات السلفية ؟ لماذا إخواننا هم أسوأ النماذج في الإنترنت ؟ لماذا في المنتديات السلفية الذي تنقطع به الحجة وينهزم لا يخرج من النقاش راشدا آمنا راضيا بالأمر الواقع مذعنا بأنه قليل علم ؟ لماذا يبقى ليفسد الموضوع ويقعد يماري ويسئ الأدب ويشتم ؟؟ لماذا الذي لا يجد حجة قوية للرد على خصومه يلجأ إلى الشتم وسوء الأدب ؟ لماذا لا يبقى ساكتا مراقبا ينتظر من يأتي وعنده حجة قوية ليتولى الرد ؟ فهو على الأقل إن لم يستفد علما يستفيد حكمة وحلما ؟ لماذا تفتح المواضيع بأسماء الأعضاء المؤدبين وألفيناها لم يزيدوا على عضوا ألسنا في موضع إسلامي وسلفي ؟ لماذا نحن السلفيون أسوأ النماذج في شبكة الإنترنت ؟؟ هل ديننا يأمرنا بمثل هذا ؟؟ هل بمثل هذا ندعو الناس لديننا ؟ سؤال لن ألقى له جوابا .. ولكن ذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين . لواء السنة منتدى انا المسلم