المسلم صحف ه قررت جماعة الإخوان المسلمين المشاركة فى مظاهرة بعد غد الجمعة، لتكون هذه الفعالية الخطوة الأولى من فعاليات أخرى ستعلن عنها الجماعة فى حينها، معلنين أن موقفهم من مليونية الجمعة تغير بعد أن حدثت متغيرات جديدة على الأرض تتطلب منهم الإصرار على تحقيق مطالب ثورة الشعب التى دفع ثمنها من دمائه. وسبق أن قررت جماعة الإخوان المسلمين، السبت الماضى، عدم المشاركة فى هذه الفعالية لأسباب متعددة أهمها استهداف المطالبة بالدستور أولا، بما يقتضيه ذلك من التفاف على إرادة الشعب التى تجلت فى استفتاء مارس الماضى، إضافة لتأجيل الانتخابات البرلمانية وإطالة الفترة الانتقالية وامتداد إدارة المجلس العسكرى للبلاد واستمرار بطء عجلة الاقتصاد وتوقف الاستثمار. إلا أن الجماعة كشفت في بيان لها أصدرته اليوم الأربعاء أن سبب تعديلها موقفها يرجع إلى مواقف وأحداث مثبتطة أدت إلى تكريس القرار السابق، وهى تفاقم ظاهرة البلطجة ومحاولة استثمار البلطجية لمعاناة أهالى الشهداء والاشتباكات التى حدثت فى النصف الأخير من الأسبوع الماضى . وشددت الجماعة على أن هناك مستجدات فرضت طرحه مرة أخرى للمناقشة توخيا واستهدافا للمصلحة العامة للشعب والوطن وحفاظا على الثورة المجيدة، وهى التخلى عن مطالب الدستور أولا واقتناع أغلب القوى السياسية بإجراء الانتخابات أولا، إضافة للمظالم التى يعانى منها أهالى الشهداء الذين يجب أن نحفظهم فى أعيننا ونؤدى لهم حقوقهم كاملة، إضافة إلى التباطؤ الشديد فى محاكمات الطغاة والقتلة والمفسدين الذى يصل إلى ما يشبه التدليل فى حق الرئيس المخلوع وأسرته. وكذلك من الأسباب التى غيرت من موقف الإخوان،بحسب البيان إطلاق سراح الضباط المتهمين بقتل الشهداء، ومحاكمة بعضهم وهم مطلقو السراح، الأمر الذى يمكنهم من التلاعب فى الأدلة وممارسة الضغوط من بعض رموز النظام الفاسد وضباط أمن الدولة السابقين على أهالى الشهداء للتخلى عن حقوقهم وقد حدث ذلك فعلا خصوصا أن بعضهم لا يزال يمارس عمله كضابط شرطة كبير، وهذه الأمور غير القانونية وغير المنطقية وغير العادلة تجعلنا نتساءل من الذى يحمى المجرمين؟ وما مصلحته فى ذلك؟ جاء ذلك في الوقت الذي أعلن الداعية السلفى عبد المنعم الشحات المتحدث باسم الدعوة السلفية بالإسكندرية، أن الدعوة قررت الموافقة على مشاركة شبابها فى مليونية يوليو، بشرط أن تقتصر المظاهرات على يوم الجمعة فقط بدون اعتصام. وأكد الشحات فى تصريح له أنه بناء على التواصل مع المنظمين لمظاهرة يوليو، فأنهم قد أكدوا على حصر مطالبهم فى هذا اليوم على العدالة، وسرعة محاسبة الجناة من رموز النظام السابق، وأنه لن يتم التعرض لمطالب تخالف ما جاء فى الإعلان الدستورى. وأضاف الشحات حرصا من الدعوة السلفية على تأييد المطالب العادلة والمشروعة لشباب الثورة، فقد قررنا الموافقة على مشاركة شباب الدعوة فى هذه المظاهرة، على أن تقتصر على يوم الجمعة دون اعتصام . وفي وقت سابق أعلن شباب الدعوة السلفية مشاركتهم في مظاهرات الجمعة القادمة التي دعت إليها العديد من القوى السياسية والائتلافات الشبابية بسبب انحراف الثورة عن مسارها السليم ، وعدم الشفافية في محاكمة رموز الفساد، والتباطؤ الحاصل في محاكمة الرئيس السابق، والتأجيل المستمر لمحاكمة أفراد نظامه، وإهمال حق أسر الشهداء والمصابين.