بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الخميس رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله لإحدى مفارزنا الهندسية في قاطع جنوب بغداد خارج من التسلل وزرع وتفجير عبوة ناسفة على رتل أمريكي في هور رجب ما أدى إلى تدمير عربة نوع همر تدميرا كاملا ومقتل من كانوا فيها ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الخميس رمضان ه الموافق م . . 