روسيا أعلى درجة حرارة منذ سنة.... حريقا حاليا.. منشآت نووية مهددة بالحريق.. ارتفع عدد القتلى من جراء أعنف حرائق غابات تشهدها روسيا منذ أربعة عقود تقريبا إلى قتيلا على الاقل، فيما استعرت النيران في أنحاء مناطق تعادل مساحتها مساحة لندن وضواحيها ولفت موسكو بالدخان. وذكرت وزارة الطوارئ الروسية انه خلال الاربع وعشرين ساعة الماضية تم تسجيل حريق غابات جديد، فيما تم اخماد حريقا خلال نفس الفترة. وقالت انه لا يزال هناك حريقا مشتعلا في انحاء روسيا تغطي مساحة هكتارا مقارنة مع هكتارا الثلاثاء. واكدت الوزارة العثور على ثمانية جثث اخرى في منازل محترقة مما يرفع عدد قتلى الحرائق الى قتيلا. وغطت سحابة من الضباب والدخان الكثيف الناجمة عن الحرائق المناطق الريفية العاصمة الروسية مرة اخرى حيث انخفضت الرؤية في المدينة لتصل الى متر فقط في الصباح الباكر. ووصف رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين الوضع بأنه متوتر وخطير فيما قطع الرئيس ديمتري ميدفيديف إجازته الصيفية ليحضر اجتماعا خاصا لمجلس الأمن الروسي في موسكو بشأن الحرائق. فقد اجتاحت الحرائق غابات الأشجار الجافة في فصل الصيف الأعلى حرارة منذ بدأ تسجيلها قبل عاما ما خلف آلاف المشردين ودفع زعماء روسيا الى إعلان حالة الطوارىء في سبع من أكثر المناطق تضررا.