السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طبعا البرنامج غنى عن التعريف و نزل فى موضوع من قبل و سوف يقال انة مكرر ولكن يوجد جديد الكراك جديد و شغال فى مش عطول عليكم النسخة الاخيرة من البرنامج بتاريخ و فيها اضافة جديدة و هى فى مواقع الفيديو زى اليوتيوب و الجوجل تظهر علامة فوق الفيديو الشغال و ممكن تعمل منها داونلود علطول زى ما الصورة موضحة و هذا طبعا بالاضافة الى مميزاتة التى لا تعد و الذى يعتبر اسرع برنامج داون لود من موقع البرنامج . . . . . . . . . طبعا مشكلة البرنامج هو التسجيل جميع الباتشات بتشتغل شوية و بعدين تقفل ده غير ما يقال على الفيروسات الى جواها بس انا الهاردة جايبلكم نسخة مكركة جاهزة كل الى عتعملة عتسطب البرنامج ثم تحط النسخة المكركة مكان الاصلى فى مجلد البرامج و استمتع بالنسخة الكاملة وبمعنى ان النسخة المكرركة تستبدل بالنسخة الى زيها في و الدليل ذى مانتم شايفين انا مسجلة باسمى ملاحظة اقتباس الى يشغل البرنامج و يطلب منة التسجيل جرب بادخال اى بيانات طبعا بياناتك علشان يبقى بأسمك زى ما أنا عامل الرقم المسلسل استخدم احد هذه الارقام المهم نسخة البرنامج نسخة المكركة التحميل من هنا ملاحظة الرابيدشير مفتوح حاليا للتحميل بدون قيود فقط ملف واحد فى الوقت ذاتة و عندما يخلص ممكن تنزل التانى علطول من غير انتظار فقط ثانية منقووووووووول