الآن .. العدد الجديد من مجلة البيان لشهر صفر ه .. العدد كاملا بسم الله الرحمن الرحيم بحمد الله و توفيقه ، صدر العدد رقم من المجلة المباركة بإذن الله جل في علاه مجلة البيان ، لشهر صفر من السنة الهجرية ، حيث كان الموضوع الرئيسي للمجلة هو عن أحداث العزة على أرض غزة . و كانت مواضيع المجلة و مقالات كتابها ، على النحو التالي الافتتاحية تركة الرئيس المهزوم .. للرئيس المازوم . ليسوا سواءا ... ولكن كلمة صغيرة حوار مع الشيخ عبدالرحمن بن ناصر البراك . حوار مع الاستاذ محمد نزال عضو المكتب السياسي لحركة حماس . العدوان أصل اصيل في الحروب الغربية . أ.د. جعفر شيخ إدريس غزة والسخاء . د. عبد العزيز آل عبد اللطيف العزة العزة يا اهل غزة . محمد بن شاكر شريف غزة في عقول اطفالنا . د. محمد بن عبد العزيز الشريم الرحلة المباركة . أحمد ذي النورين يا أهل العزة في غزة لاتحسبوه شرا لكم . عبد العزيز بن ناصر الجليل قيم ومكاسب في حصار غزة . د. سليمان بن حمد العودة أحد .. أحد . فيصل بن علي البعداني هل اتاك حديث غزة ؟ . د. طارق بن ابراهيم دروس من صمود غزة . د. محمد بن عبد الله الدويش وقفة طويلة افق اخضر . د. عبد الكريم بكار في وطن الصمود قصة قصيرة . د. عمر خلوف الحرب على حماس الصامدة. د. سامي الدلال غزة .. الصمود والامل نص شعري . مروان كجك معركة غزة المجيدة غرة الملاحم الجديدة. د. عبد العزيز كامل استراتيجية المقاومة العسكرية الفلسطينية لمواجهة العدوان . علي حسين باكير حرب غزة بعيون يهودية . أحمد الغريب صور من الالم والصمود والتكافل . شيماء مصطفى ، علاء عطا الله ومن أحياها على طريقة التلمود. فيصل بن علي الكاملي الحصن الاخير ومنه الانطلاقة . د. يوسف بن صالح الصغير شكرا لكم نص شعري . أسامة كامل الخريبي ذلك الفوز الكبير . د. ناصر بن سليمان العمر حرب غزة والتغطية الاعلامية . باسل النيرب قضايا الامة في منابر الدعوة ..اجتياح غزة انموذجا . إبراهيم بن محمد الحقيل من بشائر النصر. بقلم رئيس التحرير أحمد بن عبد الرحمن الصويان من التزكيات الحاصلة عليها المجلة . . و الحمد لله رب العالمين .