عبد الرحمن بن صالح العشماوي عد بخفي منتظرعد بخفيه، وطرعد بقلب منكسرربما داهمك الغيب بأمر قد قدريا أبا الجرح العراقي تحمل واصطبرأنت منذ ابتدأت حربك فينا تنحدركنت في دوامة الحرب علينا، تندحركنت تلقي خطب الموت على الدنيا وفي عينيك شيء يحتضرإنها أحلامك الكبرى على وجهك كانت تنتحركنت والله أراها تندثرأنت ما سقت جنودا حينما جئت تحاربإنما سقت الأفاعي والعقاربكلهم يؤمن أن القتل والتخريب واجبيا أبا الجرح العراقي رأينا ما حصلفرأيناه جزاء كان من جنس العملإنه معنى القصاصما لكم عنه وإن طالت لياليكم مناص كم رأينا في بيوت الله آثار بساطير الجنودداست الناس وهم فيها سجودلو نبشنا من دفنتم في اللحودلرووا أخبار محتل حقودجيشه الغاشم بالركل يسودكم بغاة من جنود الاحتلال..ركلوا شيخا عراقيا بأعقاب النعالكم رأيناهم يهينون نساء...ويدوسون الرجالويقودون كرام القوم للسجن بأطراف الحبالكم أسالوا في بيوت الله أنهار الدماءومشوا فوق الضحايا مشية مفعمة بالكبرياءمزقوا فيها المصاحفومشوا فيها كما تمشي الزواحفأجهزوا فيها على الجرحى بروح باردةوقلوب جامدةأيها الساري على غير هدى ضاعت الأحلام في الدرب سدىإنها للغفلة الكبرى التي ترسل الغافل في درب الردىيا أبا الجرح الذي يشكو العفنقصة في سردها معنى العلنقصة تختصر الجرح العراقي وأخبار الفتننحن لا والله لا نرضى خطاب الأحذيةغير أن الناس قد ضاقوا بطول التضحيةبرموا بالقتل والتشريد هدم الأبنيةتعبوا من قسوة الحرب وآثار الدمار المؤذيةكم وطئتم رأس شيخ وركلتم أرملةونشرتم في ربوع الرافدين المهزلةوشربتم كأس خمر باليد اليسرى..وباليمنى رميتم قنبلةنحن، لا ولله لا نتقن ألفاظ الحذاءإنما أنتم بدأتم لغة الركل وتمزيق الحياءأيها القادم في يوم الوداعربما كان جميلا لو خلا من لغة النعل..وتأجيج الصراعلم تكن ضيفا، وإلا لاعتذرنا..إنما كنت لنا رمز الخداعإنها حرب من الله على كل مكابريتمادى غافلا عنها، ويمضي ويبادرويرابي ويقامروعلى متن الأباطيل يسافرثم تأتيه النهايات التي يرتد عنها وهو صاغريا رئيس الدولة العظمى يد الظلم قصيرةونهايات الذي يحتقر الناس خطيرةهكذا يستقبل الباغي مصيرهفخذ النعلين منا وارتحلبعهما إن شئت في أي مزاد وارتحلوإذا كانا على مقياس رجليك انتعلأنت مما صار والله خجلغير أن الأمر قد صار كما صار عيانا فاحتملهكذا الدنيا أبا الجرح العراقي لها حال وحالعندنا الحكمة قالت إنما كل مقام فيه للناس مقالومقام الظلم قد يحسن في منطقه رمي النعال. المصدر . . ... . 