السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله يا أنصار الجهاد في كل مكان .. ها نحن نفي بوعدنا .. ونطلق قناة الفردوس المرئية على الإنترنت .. سيبدأ بث القناة إن شاء الله تعالى مساء يوم غد .. حسب الجدول التالي فيلم عن الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله فيلم قوافل الشهداء من إنتاج منتدى الأنصار الإسلامي فيلم وصايا فرسان غزوة لندن الجزء الثاني من إنتاج مؤسسة السحاب فيلم ما منا مجيب للجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية الشيخ أسامة بن لادن رثاء شهيد الأمة وامير الاستشهاديين أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله فيلم إرهابي أنا من إنتاج الفردوس فيلم أسود الحرب الإصدار الأول أناشيد منوعة صوت فقط تلاوة للقران الكريم صوت فقط وجميع الأوقات بتوقيت مكة المكرمة .. في البداية سيكون البث لمدة أربع ساعات يوميا إن شاء الله .. وهذا هو الرابط . . . قم بنسخ الرابط في المتصفح مباشرة أو افتح الميديا بلاير اضغط على ثم ضع الرابط . . . في المربع الذي يظهر لك واضغط موافق ننتظر مساهماتكم واقتراحاتكم بشأن تطوير القناة ونوع المادة التي سنبثها لخدمة الإعلام الجهادي بارك الله فيكم جميعا .. نسأل الله أن ينصر إخواننا المجاهدين في كل مكان وأن يسدد رميهم .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوانكم إدارة شبكة الفردوس الجهادية