واشنطن يو بي آي بلغت قيمة المبيعات العسكرية الأمريكية إلى الخارج عبر الوكالة الأمريكية للتعاون الأمني الدفاعي، . مليار دولار في العام المالي ، وكانت إسرائيل المشتري الأكبر للأسلحة الأمريكية تلتها مصر والسعودية وبريطانيا. وقالت الوكالة ان العام كان السنة الثالثة على التوالي التي تتجاوز فيها المبيعات العسكرية الأمريكية في إطار برنامج المبيعات العسكرية الأجنبية، ثلاثين مليار دولار. وبلغت مبيعات الأسلحة الأمريكية إلى حكومات أجنبية . مليار دولار وبلغت المبيعات العسكرية خارج إطار برنامج المبيعات العسكرية الأجنبية . مليار دولار وتصدرها برنامج وزارة الدفاع لدعم قوات الأمن الأفغانية ب . مليار دولار. وتصدرت إسرائيل لائحة الدول التي اشترت أسلحة من الولايات المتحدة ب مليارات دولار تلتها مصر ب . مليار دولار والسعودية ثالثة ب . مليار دولار وبريطانيا، . مليار دولار.