في جاكارتا يحبونه ميتا نحب بوش ميتا طوال هذا الشهر كانت شوارع المدن الاندونيسية تحتشد بالمتظاهرين ضد بوش وضد الحرب وضد احتلال العراق وهذه صور من مظاهرات امس واليوم . وقد خرجت حوالي مدن اندونيسية ضد زيارة بوش ، وشارك في المظاهرات آلاف من المسلمين من الأحزاب الإسلامية والطلاب وربات البيوت وسواقو سيارات الاجرة ومن كل قطاعات الشعب . القاتل المطلوب في العالم عاقبوا بوش مجرم الحرب الشيطان يبارك لك المطلوب حيا أو ميتا مجرم الحرب والإنسانية أوقفوا بوش الآن وصور شيخ المجاهدين وقاهر الأمريكان البطل المجاهد أسامة حفظه الله في صدورهم وقلوبهم رسالة الى حكام العرب سبحان الله هل كلمة لا كبيره على أفواه الحكام العرب . ألا يريد أحد أن يوقف آلة الدمار الامريكية ؟ هل يستمتعون ؟ الى متى ؟ هل يخافون من لا ؟ صحيح هذه ال لا تطلق من حناجر الشرفاء أهل النخوة في كل مكان ولا يقتصر على بعض العرب فهي من كل شريف حر بوجه النازية في كل مكان . حي على الجهاد يا أمة الجهاد مركز الإعلام الإسلامي العراقي