ماضون لنصرة الجهاد حتى الرمق الأخير تستمر صحيفة ماضون الإلكترونية في تغطيتها الصحفية للأحداث بلا حيادية ، و بلا مهنية ، بل تخندقا مع جنود الرحمن، فرسان الجهاد، وأبطال المقاومة، والخارجين على قانون الباطل من المتظاهرين والمعتصمين المطالبين برحيل الاحتلال وكلابه الأنجاس من زبانية الهالكي، ومن قوات الردة الحكومية الصفوية، ومن عناصر صحوات العهر والخيانة الملعونة، فضلا عن تغطيتها لسوح الجهاد على اتساع رقعتها.. وإليكم بعض من عناوين صحيفة ماضون بعد صحوة العشائر العربية.. أعتصامات الموصل ترعب الهالكي بشرى سارة من بلاد الأفغان طالبان تحرر مئات الأسرى بينهم قياديون كبار جماعة أنصار الإسلام تهنئ دولة العراق الإسلامية هيئة علماء المسلمين ما ظهر على قناة العربية تزييف للحقائق وعلى العربية تقديم اعتذار رسمي ويح حماس من شر قد أقترب أقزام المحافظة العراقية التاسعة عشر الكويت يحصدون زرع الخيانة والعمالة صواريخ الجهاد تطارد المحتلين في عقر قواعدهم. بمباركة من الهالكي.. أميركا تبقي على وجودها بعد ألفين وأحد عشر المجاهدون باقون هنا.. قتلى أميركان في جنوب العراق وتدمير آليات في غربه الجيش العراقي السابق ينفي مزاعم الحكومة الصفوية ويؤكد الحكومة لن تبقى يوما واحدا بعد خروج المحتل الموصل تشتعل جحيما تحت أقدام عملاء المحتل حملة حكومية طائفية مسعورة ضد أحياء سنية في العاصمة بغداد عبوة في قلب العاصمة بغداد تحصد سبعة جنود حكوميين مرتدين تقرير يكشف رعب الأوساط الحكومية المرتدة وحصيلة كواتم الصوت الجهادية في أعلى مستوياتها حلبجة جرح نازف.. أم ورقة لعب رابحة ؟ لأي أسباب لا قمة عربية في بغداد ؟ كتائب درع الإسلام الجهادية تثأر للمسلمات في سجون الحكومة الصفوية. سكرتير الطلباني يتهم المرتد طارق الهاشمي بانتحال صفة نائب الرئيس. هذه حقيقة ثامر التميمي أبو عزام .. أضحك مع علماء ملك نجد والحجاز عدو الله العزيز انتفاضة الأحواز المحتل.. وجرائم النظام الإيراني الصفوي الترويج لإيران على طريقة الدكاكين في مصر قنوات العهر المجوسية.. صناعة فارسية وحاضنة عربية بالإمكان مطالعة تغطية ماضون للأحداث عبر الرابط التالي . . . أمضوا برفقتنا في نصرة المجاهدين عبورا إلى شاطئ الكرامة والحرية.. والدين الحق. حسين المعاضيدي