آخر تحديث الخميس نواكشوط الخليج تظاهر مئات الموريتانيين من أنصار حركة شباب فبراير ، أمس، أمام مبنى رئاسة الوزراء في نواكشوط مطالبين بإسقاط حكومة رئيس الوزراء مولاي ولد محمد الأغظف فورا . وردد المتظاهرون شعارات متعددة من بينها الحكومة الأمنية عليها الرحيل بعد أن أخفقت في تلبية مطالب الشعب . كما حمل المتظاهرون صورا لوزير الداخلية محمد ولد أبيليل ومدير الأمن الجنرال محمد ولد الهادي، مطالبين بمحاكمتهما بوصفهما ضالعين في أحداث الجمعة السوداء ، حيث تعرض العشرات من أنصار الحركة لعمليات قمع وحشي خلال مظاهرة الأسبوع الماضي وسط نواكشوط . وردد المتظاهرون بنود العريضة المطلبية التي تقدمت بها الحركة التي تأسست على فيسبوك وترفع شعار الشعب يريد إصلاح النظام . ويأتي اعتصام الأمس ضمن سلسلة نشاطات أقرتها حركة شباب فبراير تحضيرا ل يوم الغضب على المستوى الوطني، تحدد أن يكون يوم إبريل نيسان المقبل، الذي يراه المراقبون امتحانا كبيرا أمام الحركة الشبابية . وكان العشرات من شباب الصمود فبراير قد نظموا مساء الثلاثاء تظاهرة وسط نواكشوط مطالبين بإصلاح النظام . وقالت مصادر من أوساط المتظاهرين إنهم من شباب فبراير لكنهم باتوا يرفضون تدني سقف المطالب والاندفاع الحاصل لرفاقهم السابقين نحو مطالب آنية . ونددت السلطة العليا للإعلام حكومية بالقمع الذي تعرض له صحافيون موريتانيون خلال تغطيتهم لتظاهرة حركة شباب فبراير الجمعة الماضي . وطالبت في بيان بالتحقيق مع المسؤولين عن القمع ومعاقبتهم، مؤكدة أن محاولة الحد من حرية الصحافة يشكل تجاوزا خطرا وانتهاكا صريحا للسياسات والتوجه العام .