بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين للأمريكيين في دهراوت قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من صباح اليوم آليتين عسكريتين لتلك القوات الأمريكية الصليبية بواسطة عبوات ناسفة في منطقة لوي كوتل بمقاطعة دهراوت بولاية اروزجان حين كانت في طريقها نجو مقاطعة كجكي بولاية هلمند. حسب النبا، تمت التفجيرات واحدة تلو الأخرى بواسطة عبوات ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو وقتل جميع طاقمها المكون من تسعة جنود. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو، كما رجعت القوات المحتلة إلى مديرية دهراووت مرة أخرى. وجدير ذكره بأن في هذه الأونة الأخيرة ازدادت هجمات وإنفجارات المجاهدين على العدو في جميع المناطق المجاورة لهذه الولاية، اليوم أيضا تم تفجيرين على الجنود المحتلين قرب مركز مديرية تشارتشينو بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل إثنا عشر جنديا وأصيب عدد كبير آخر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان