الإعلام والقضية الأستاذ عابد شاكر وكالة حق خاص عدد القراء دأبت الاحزاب العراقية بعد الاحتلال بتعزيز رسالتها الاعلامية للجمهور عن طريق اطلاق قناة فضائية كي تعبر عن افكار الحزب ومنهجه ،فهناك قنوات شيعية متعددة منها لجماعة الصدر ولإبراهيم الجعفري وللمالكي ولمليشيا بدر والمجلس الشيعي وغيرها من الاتجاهات الشيعية، وهناك قنوات تنتمي لتيارات او اتجاهات تنسب للسنة مثل قناة الرافدين التابعة لهيئة علماء المسلمين وقناة بغداد التابعة للحزب الاسلامي العراقي ، وغيرها تتبع اشخاص وتيارات مختلفة الاتجاهات، وفي حين كانت القنوات الشيعية امينة على افكار قومها واتجاهاتهم ولا تماري ولا تداهن وهي المعروفة بالتقية في الذهاب بعيدا في الاعتداء والتشويه وغمط حقوق الاخرين دفاعا عن ما يعتقدون انها قضيتهم ، نقول في حين تذهب القنوات الشيعية نحو ذلك لم تلتزم القنوات التي يقال عنها سنية ولو بالحد الادنى من الدفاع عن الحقوق السنية وهم المظلومون المهمشون المعتدى عليهم وعلى عقيدتهم في عراق اليوم ، لا بل انها شاركت خصومهم واعدائهم وقاتليهم في تمجيد القاتل والمجرم واعطاءه صكوك البراءة من دماء اهل السنة، ومن يتابع القناتين المذكورتين الرافدين و بغداد لا يحتاج الى كبير ذكاء ليكتشف هذه الحقيقة ، فقناة الرافدين صديقة التيار الصدري وميلشياه المسماة جيش المهدي فهي مغرمة به تتلقف اخباره بلهفة متناسية كل المآسي والآلام التي سببتها هذه المليشيا واخواتها والتيار الصدري صديق الهيئة لأهل السنة في حين تتغافل عن مآسي وآلام قومها بل وتغض الطرف حتى عن مآثرهم ، واليوم بثت هذه القناة برنامجا جميلا عن القنص ومروا على تاريخ القنص وعرج الضيوف على ذلك وعندما جاء زمن الاحتلال تجاهل البرنامج عن عمد واضح غير مبرر بالنسبة لي اسطورة الجهاد في العراق قناص بغداد سوى ذكر عرضي بجوبا قدمه احد الضيوف ولم يبث البرنامج اية عملية من عملياته الرائعة التي هي مفخرة لكل المسلمين وهو الذي بثت صور عملياته قناة الامريكية واغلق الكونجرس مكتبها في بغداد بقرار منه لعظم تأثيره على الرأي العام الامريكي في حين تستنكف قناة الرافدين عن بث عملياته، لماذا لا أدري؟ ربما خوفا على مشاعر جيش المهدي . وليتهم حققوا شيئا من المصلحة او الدفع حتى عن انفسهم في عراق المليشيات اليوم بهذا العمل القبيح. والقناة الاخرى هي قناة بغداد المشهورة بالإعلانات السيئة التي تندد بالإرهاب السني لا يظهر على شاشتها الا ما يدعى بتيار الوسط قائمة الحزب الاسلامي الخائب في الانتخابات وحلفاءه واعضاء الحلف الشيعي المسمى زورا بالوطني ، ثم قدر الله لي ان اتابع هذه الليلة برنامجا على قناة بغداد يسمى رمضان فرصة وكانت فرصة لي كي استعيد معه شيئا من مخزون الماضي حول مواقف القناة والحزب الذي يقف وراءها، ظهر في البرنامج مقدم لطيف المظهر متأنق ، يتلقى اتصالات المشاهدين بمناسبة قرب قدوم شهر رمضان المبارك، وكان من ضمن تعليقاته ان عرج على موضوع الكهرباء وقال ان رمضان اليوم يأتي في وقت حار وهو نفس الوقت الذي كان يأتي به قبل ما يقرب من ثلاثين عاما ولكن كان هناك فرق وهو ان الطاغية كان موفرا للكهرباء لمدة اربع وعشرين ساعة في اليوم وقال باللهجة العامية لا خلفة عليه هذه اموال الشعب العراقي ، ثم كرر كلمة الطاغية عدة مرات ثم اردف قائلا نحن بعد عام نعيش في عصر الديمقراطية الكبيرة والتحرير والفتح العظيم . ان من يسمع تلك الكلمات من هذا الرجل الذي لا اشك انه من كوادر الحزب ويفكر بعقله ليستغرب كيف يتجرأ على هذا الافك والبهتان رجل يقول عن نفسه انه مسلم ومن حزب يدعي اسلامي وعلى قناة هذا الحزب. ان مثل تلك التصريحات لتذكر بمواقف هذا الحزب الذي كان احد اطراف مؤتمر لندن ومؤتمر صلاح الدين التي وقعت فيهما الاحزاب الشيعية والكردية على وثيقة احتلال العراق ، ودارت ظلال كثيفة من الشك حول موافقة الحزب وتوقيعه على هذه الوثيقة رغم نفيه لذلك ، لكن امثال تلك التصريحات وغيرها مما سمعه الناس من قيادات وكوادر هذا الحزب تجد الجماهير نفسها مندفعة الى تصديق رواية التوقيع والتواطؤ مع العدو وتكذيب نفي الحزب، كذلك الاداء السيء للحزب في العمل السياسي في ظل الاحتلال وموافقته على الدستور في اللحظات الاخيرة ، وموافقته على الاتفاقية الامنية سيئة الصيت ، وموقفه من مأساة الفلوجة وغيرها من المخازي السياسية لتدفع الانسان ليسأل لماذا لازال هذا الحزب يضيف الى اسمه لفظة الاسلامي . ودمتم في رعاية الله. كتبه لوكالة حق الأستاذ عابد شاكر