قال الظواهرى كان النظام السودانى يقول للمستضعفين المهاجرين للسودان، الذين لا يجدون لهم مأوى ولا ملجأ سنطردكم من السودان حتى تجنبوه المشاكل والأضرار وقال أيضا للشعب السودانى إن النظام السودانى أعجز من أن يدافع عن السودان، نحن معكم وكل المجاهدين معكم، ما فعله النظام السودانى المداهن مع المجاهدين لا شأن لكم به. ويقول للبشير هل لك أن تسلك سبيل الإسلام والجهاد والكف عن المناورات السياسية ماذا يبغى الظواهرى من كلمته هذه؟ هل يرغب فى تشريد كل أهل السودان مثلما حدث فى الصومال والعراق؟ هل يرغب فى الإنتقام من البشير بحث الشعب السودانى ضده؟ لماذا لم يتكلم عن الجهاد من أجل الجهاد ومن أجل الإسلام؟ لماذا إنتقد سياسة النظام السودانى فى الوقت الحالى ولم ينتقدها عندما كان يعيش هناك مع الشيخ بن لادن؟ ألا يكفينا الجبهات المفتوحة حاليا فى الصومال والعراق وأفغانستان، لنذهب ونبحث عن فتح جبهة أخرى؟ أين الحكمة يا حكيم الأمة؟؟