بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم بداية اود ان اقول لكم ان الكتاب باللغة العربية لان هناك بعض الاعضاء لايحب الكتب الانجليزية ولكن هذه المواد تدرس فى البلاد الاجنبية فمن البديهى ان تجد الكتب باللغة الانجليزية هذا الكتاب باللغة العربية ويتحدث عن الجوانب الآتية من هو المصمم الرقمى وما الصفات التى يجب توافرها فيه شروط التصميم الرقمى وانواعه كيف نصمم وما هى الخطوات الواجب اتباعها قبل التصميم واثناء التصميم وبعد التصميم مواصفات الصورة الجيدة ما هى الالوان وكيف ندركها المفاهيم التفصيلية لدراسة الالوان كيفية التنسيق اللونى الكتاب حجمه ميجا فقط غلاف الكتاب روابط التحميل . . . . . . ... . . . . ... . . وشكرا على متابعتكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقووووووووووووول