حطموا معبر رفح اللعين قالها الشيخ لما سمع بالدعوة إلى مظاهرة عند معبر رفح للمطالبة بفتحه يا قوم إن المدى قد جاوز المحنا سلوا الصوارم ، واحموا الدين ، والوطنا واستنفروا ليهود الخزي كل أخ ماض العزيمة يأتي يلبس الكفنا واستنهضوا من بني الأقصى فوارسه رفح تنادي من أبناءها الأمنا خلوا المعابر تغدو صفصفا عدما فالله يلعن حكما شادها وبنى والله يلعن حكاما تفرقنا بين الحدود ،وتغري بيننا الفتنا خزي عليهم ، وكل الناس تلعنهم ممن نأى في أقاصي عربنا ودنا يا أسد غزة هذا اليوم يومكم هدوا المعابر حتى تلتقوا معنا واستطلقوا في سبيل القدس غضبتكم صواعق النار تعلو من هنا وهنا إن لم تقوموا كراما في قضيتكم عشتم أذلاء فيها عيشة الجبنا عار على القوم أن القدس قدسهم ولا يرون لهم غير المنون منى قالت فلسطين من ياقوم ينصرني ثوائب الأسد أعطت روحها ثمنا لبيك ياوطني بالقدس مفتخر سنكشف الهم والأحزان والمحنا هاذي جيوش بني الإسلام مقبلة على اليهود تدك الأرض والمدنا بنوا فأعلوا صروح العز فارتفعوا فوق النجوم تراهم فوقها علنا حامد بن عبدالله االعلى بعد تفجير الجدار الحدودي جاء ذلك بعد قيام مسلحين من حركة حماس ولجان المقاومة الشعبية بتدمير جزء كبير من السور الذي يفصل الاراضي المصرية عن قطاع غزة الليلة الماضية. وقالت وكالة الانباء الفرنسية ان المسلحين زرعوا متفجرات في اكثر من موقعا من السور الحدودي وفجروها مما ادى الى تدمير حوالي ثلثي السور. كما لم يتدخل عناصر حركة حماس لمنع تدفق الناس من عبر الحدود لكنهم فرضوا سيطرتهم على الحدود سريعا واقاموا معبرين على الحدود وفتشوا حقائب العائدين من الجانب المصري. وقد اثارت هذه التطورات قلق الجانب الاسرائيلي الذي ناشد الجانب المصري ايجاد حلول لهذه المشكلة.وقد اثارت هذه التطورات قلق الجانب الاسرائيلي الذي ناشد الجانب المصري ايجاد حلول لهذه المشكلة. الأبطال الأسود دمرواأسوار الحدود هاذي جيوش بني الإسلام مقبلة على اليهود تدك الأرض والمدنا بنوا فأعلوا صروح العز فارتفعوا فوق النجوم تراهم فوقها علنا