اقدم لكم اليوم مجموعة برامج محمولة مميزة برنامج رائع لتصوير الشاشة. برنامج رائع للتحول من المكان اللى انت فيه الى سطح المكتب فى ثوانى دون تعب. برنامج رائع لصيانة الجهاز وارجاعه الى شبابه. برنامج رائع لعمل ريستارت او ترن اوف بزمن معين. برنامج رائع لتسريع الاكس بى. برنامج لتغيير اسم الى اى اسم تحبه انت. برنامج رائع لاصلاح الاتصال. برنامج للتحكم فى الكاميرا والتقاط الصور. برنامج لغلق شاشة اثناء قيامك بالتحميل او اثناء ابتعادك عنه. ملاحظة معظم البرامج تعمل على الاكس بى فقط. التحميل . . . . او . لا تنسونى من خالص دعائكم. منقول