الجمعة ه جنود إسرائيليون قرب الحدود مع غزة عقب اشتباك مع مقاومين فلسطينيين الفرنسية أرشيف استشهد مقاوم فلسطيني برصاص قوات الاحتلال الإسرائيلي في حي الشجاعية شرق مدينة غزة. وقالت مصادر أمنية فلسطينية إن القوات المهاجمة التي توغلت بالمنطقة وقامت بعمليات تمشيط واسعة، أطلقت قذيفة مدفعية على مجموعة مقاومين، مما أدى إلى استشهاد المقاوم الفلسطيني. وذكر شهود عيان أن دبابات إسرائيلية بدأت بإطلاق نار كثيف قبل أن تصل مروحيات إسرائيلية وتشارك في إطلاق نار وتمشيط بالمنطقة. من جهته قال الجيش الإسرائيلي إنه جرح فلسطينيا هاجم جنودا إسرائيليين بقنبلة شرق غزة. وذكر متحدث عسكري أن الفلسطيني ألقى قنبلة يدوية باتجاه القوة دون أن يصاب أي من الجنود. المصدر الجزيرة يو بي آي