ملحق البيان استقبال حار لأئمة الكفر مع نص البيان ورابط العملية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل فدمدم عليهم ربهم بذنبهم فسواها والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل من رمى بسهم في سبيل الله كان له نور يوم القيامة وأما بعد فقد تمكنت القوة الصاروخية جيش المسلمين من دك القاعدة الاميركية في الحقلانية الانبار ، بخمسة وعشرين صاروخ من نوع كاتيوشا و ، وذلك في تمام الساعة من مساء يوم الاحد الموافق م ، وقد احدثت الانفجارات الهائلة التي دوت داخل القاعدة ، عددا من الحرائق هنا وهناك مما يعني تحقيق اصابات مباشرة لبعض الاهداف العدوة . يذكر ان عناصرنا الاستخبارية قد تمكنت من الحصول على معلومات اكيدة تنبىء عن وصول أحد عتاة الكفر والضلال الاميركيين الى المنطقة ، فقام المجاهدون باعداد العدة لاستقباله على الطريقة العراقية ، وقد اتضح فيما بعد ان الوفد الاميركي كان يضم فيمن يضم بوش الصغير وجمعا من اركان قيادته المجرمة ؛ وهكذا تم استقبالهم بحفاوة وتقدير من قبل رجالنا الذين صكوا آذانهم وأرجفوا قلوبهم بصواريخ الحق ، وما يخبىء لهم القدر أدهى وأمر . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون لمشاهدة العملية البطولية يرجى دخول الرابط التالي . . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين