بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى فخذوهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأولئكم جعلنا لكم عليهم سلطانا مبينا النساء قال تعالى واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل البقرة الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومنتبعه من أمته . أما بعد ... وفق الله جند الحق في كتائب جند التوحيد من تفجير عبوة ناسفة على آلية لحرس الردة في منطقة الاسحاقي في محافظة صلاح الدين فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه ،وانسحبت المفرزة سالمة . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . الهيئة الإعلامي لكتائب جند التوحيد ذو الحجة ه روابط العملية الجهادية . . . . . . . . . . . . . . 