بسم الله الرحمن الرحيم أعلن وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي أن السفارة السعودية في طهران أبلغت السلطات الإيرانية أن إحدى بنات أسامة بن لادن زعيم القاعدة موجودة في السفارة وتريد مغادرة البلاد. كان متكي سبق وأن ذكر أن بعض أقارب ابن لادن الأقربين بمن فيهم بعض أبنائه وأحفاده يقيمون في مجمع سري في إيران. حيث أن إيمان أسامة بن لادن هربت أثناء رحلة نادرة خارج المجمع وتوجهت إلى السفارة السعودية حيث تقيم الآن ريثما تحصل على إذن لمغادرة إيران. يذكر أن إحدى زوجات الشيخ أسامة بن لادن ستة من أبنائه و من أحفاده كانوا اختفوا من معسكره في أفغانستان وقت الهجمات التي شنت في الولايات المتحدة في عام . وقال عمر بن لادن أن أقاربه عاشوا حياة عادية بقدر الإمكان وكانوا يقضون وقتهم في طهي طعامهم ومشاهدة التلفزيون والقراءة ، ونادرا ما كان يسمح لهم بالخروج لشراء حاجاتهم. كما أضاف قائلا لم تعرف الحكومة الإيرانية ماذا تفعل مع هذه المجموعة الكبيرة من الأشخاص التي لا يريدها احد ولذا حافظوا على أمنهم فحسب ، ولذلك ندين لهم بالكثير من الامتنان ونشكر إيران من أعماق قلوبنا . وقال انه يأمل الآن أن يسمح لعائلته بمغادرة إيران واللحاق بوالدته وشقيقه وشقيقتيه في سوريا أو اللحاق به وزوجته في قطر. سبحان الله ، شيخنا أسامة بن لادن يكفر هذا النظام الرافضي الذي احتجز زوجة الشيخ وأبناءه وأحفاده ، وعمر بن لادن يشكر هذا النظام الرافضي ، لماذا يا عمر إلا تعلم من هم الرافضة ؟