بسم الله الرحمن الرحيم انفجار سيارة مفخخة استهدف قافلة العدو في ولاية قندهار الحافظ محمد يوسف فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم سيارة مفخخة موقوفة على قافلة عساكر القوات المحتلة الأجنبية بمصاحبة جنود الجيش العميل أمام مقر النظم الخاص بمنطقة خواجك بابا بمدينة قندهار. حسب النبأ دمرت دبابة مدرعة في القافلة خلال الانفجار ولحق خسائر قتل وجرح فادحة بأرواح ركابها. كما ضررت آليات أخرى في قافلة العدو خلال الانفجار، كما لحقت خسائر فادحة بمبنى مقر نظم الخاص أيضا. وبعد الانفجار حاصرت المنطقة من قبل العدو، ونقل الجنود القتلى والجرحى بواسطة سيارات الإسعاف إلى مطار قندهار الجوي. ويعد هذا الانفجار ثاني انفجار شديد في اليومين الاثنين من قبل المجاهدين ضد عساكر القوات الأجنبية، يوم أمس أيضا نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية هجوما استشهاديا على قافلة عساكر القوات الكندية أمام مركز للشرطة الحدودية في سوق ويش بمديرية سبين بولدك بالولاية نفسها، مما أسفر عن تدمير أربع دبابات للعدو وقتل وجرح ثمانية عشر جنديا كنديا فيها. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان