نصرة لإخواننا في الشيشان و فضحا لجرائم الروس و تدكيرا للأمة بتحمل مسؤولياتها نحو هدا الشعب المسلم و نحو قضيته التي لا فرق بينها و بين قضية فلسطين و العراق و أفغانستان و الصومال من لك يا شيشان الحبية فيديو مع نشيد أيها العالم المشاهدة . . أيها العالم ما هذا السكوت أو ما يؤذيك هذا الجبروت؟ أو ما تبصر في الشيشان ظلما أو ما تبصر أطفالا تموت؟ أو ما يوقظ فيك الحس شعب جمعه من شدة الهول شتت؟ أرضه تصلى بنيران رصاص وشظايا هدمت منها البيوت أو ما تبصر آلاف الضحايا ما لها اليوم مقيل أو مبيت؟ شردتها الحرب في ليل بهيم ما لها في زحمة الأحداث قوت تأكل الأخضر واليابس حرب كل ما فيها من الأمر مقيت أين منها مجلس الأمن وماذا صنع الحلف وأين الكهنوت؟ أيها العالم ما هذا التغاضي كيف وارى صوتك العالي الخفوت؟ أو ما صنعت قوانين سلام عجزت عن وصف معناها النعوت؟ قاذفات الروس إعلان انتهاك لقوانينك ، واللص فلوت فرصة أن تعلن الحق ولكن فرص الحق على الباغي تفوت ربما تعلن قول الحق لكن بعد ما يعلنه في البحر حوت أيها الأحباب في الشيشان صبرا إن من ينصر حقا يستميت إن يكن للروس آلات قتال فلنا في هجعة الليل القنوت المرجو النشر يا إخوان و لكم الأجر و الثواب