بسم الله الرحمن الرحیم د افغانستان اسلامي امارت د فرهنګي چارو کمیسیون د سمعي او بصري څانګي د منبع الجهاد جهادي اسټوډیو له لوري په کابل کښي د کاننینټل په هوټل کښي په اصطلاح د انتقال د نمایشي پروسي په غونډه د فدایي عملیاتو بشپړ ویډیو بدري لښکر نشر شوه . په فلم کښي د کانینټل هوټل په عملیاتو کښي د برخه اخستونکو فدايي مجاهدینو د تدریب په زړه پوري صحني ، عملیات او وصیتونه را اخستل شوي دي . همدا رنګه په فلم کي لیدل کیږي چي فدايي مجاهدین د هوټل په منځ کښي دښمن په نښه کوي . د فلم په لومړي برخه کښي د مجاهدینو ورځنی ژوند، شرعي دوره، فوځي زده کړي ښکاري . په وروستی برخه کښي د عملیاتو په اړه د سیاسي او نظامي شنونکو خبري را اخستل شوي . د بدري لښکر په نوم دا فلم ټول ټال یو ساعت او اته دقیقي دی . په زړه پوري بڼه ترتیب شوی، د منبع الجهاد اسټوډیو د نوي سلسلي بدري لښکر لومړی فلم دی . د منبع الجهاد خپروندویه مرکز لخوا . . ... . په زړه پوری فلم وړاندې کیږي . . ... . بدري لښکر . . ... . اعلی کوالیټي . جی بی دی مستقیم لینکونه اعلی کوالیټي په برخه تقسیم شوی دی هره برخه ام بی ده او آخری برخه ام بی ده برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه برخه متوسطه کوالیټي ام بی دی غیر مستقیم لینکونه ټول لینکونه په ملټي اپلوډ کې . . ضعیفه کوالیټي ام بی مستقیم لینک ډاونلوډ کړۍ غیر مستقیم لینکونه . . موبایل کوالیټي ام بی مستقیم لینک ډاونلوډ کړۍ . . ... . مجاهدین وروڼه په خپلو دعاګانو کې مه هیروۍ د افغانستان اسلامي امارت راه جهاد