 مقتل كويتيين في القصف الإسرائيلي على لبنان عام العالم العربي والإسلامي الخميس جمادى الآخرة ه يوليو م آخر تحديث م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام أعلنت الخارجية الكويتية أن اثنين من مواطنيها قتلا في مدينة صور خلال القصف الإسرائيلي المتواصل على الأراضي اللبنانية . وأكدت مصادر رسمية في الخارجية الكويتية أن القتيلين هما عبد الله أحمد بن نخي وهو في العقد السابع من عمره، ونجله حيدر عبد الله بن نخي والبالغ من العمر عاما وذلك كما ذكرت سفارة الكويت بلبنان. وأضافت الخارجية أن سفارة الكويت تبذل قصارى جهدها من أجل انتشال جثتي المواطنين من تحت الأنقاض وإعادتهما إلى أرض الوطن مشيرة إلى أن القتيلين كانا موجودين في مدينة صور بجنوب لبنان . كما أكدت مصرع مرافقة لهما من العمالة المنزلية تحمل إحدى الجنسيات الأسيوية . وأفاد مراسل الوكالة الفرنسية للصحافة وفي الكويت أن عائلة الضحيتين فتحت منزلها لتقبل التعازي في إحدى ضواحي العاصمة الكويتية. وقال أحد أفراد العائلة إن الضحيتين كانا يقومان مع مرافقتهما بزيارة أقارب في جنوب لبنان عندما قصف المنزل حيث كانوا . 