السلام عليكم بعد مدة طويلة لم ادخل فيها الي ذالك المنتدي العفن الذي يسمي الاخلاص قلت في نفسي ادخل و اري هل القوم يسبحون او يكبرون في هاته الايام المباركة و لكن العجب العجاب رايتهم يكتبون . سباب و شتام و لعن للمجاهدين و خاصة الجيش الاسلامي و اكثر ما شد انتباهي موضوع تقطر منه رائحة العفن قطرا موضوع كتبه شخص صهيوني بثياب المسلمين الا انه خلع حتي التقية و اعلنها صراحة هنا نسجل تبرانا من الجيش الاسلامي و المحير كيف انساقت الحمير و البغال الي ذالك الموضوع و اسالت حبرا يكفي لكتابة كتب مكتبة بغداد سبا و شتما في الجيش الاسلامي قادة و جندا . اتعرفون لماذا يا اخوان لان ما يسمي بالمنتدي الاخلاص اصبح يعج الان بالضباع و الصهاينة و رجال المخابرات الفساق و هؤلاء لا هم لهم سوي نشر الفتنة و السباب و الفرقة جميع الشرفاء و الاحرار خرجو من ذالك المنتدي العفن بما فيهم انصار الدولة و اتجهو الي منتديات اكثر اعتدالا و حرية . و لكن اذا عرف السبب بطل العجب فالمنتدي لا سيب الرافضة و ايران بقدر ما يسب الجيش الاسلامي كل هذا الكره لان الجيش الاسلامي اخرج فلم قناص بغداد عيدية للمسلمين و فيه لقطات تثلج القلب اصطياد الروافض الا ان اذناب ايران في العراق افرادا و جماعات المهم هذا الاصدار و هم يرون اخوانهم ابناء المتعة يسقطون في ذالك المنتدي . و انا لا استثني احدا في ذالك المنتدي اعضاء و مشرفين . و انا اقول لهم من هذا المنبر الاعلامي ما قاله الله تعالي موتو بغيضكم هاأنتم أولاء تحبونهم ولا يحبونكم وتؤمنون بالكتاب كله وإذا لقوكم قالوا آمنا وإذا خلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيظ قل موتوا بغيظكم إن الله عليم بذات الصدور آل عمران او تظنون انه بنباحكم هذا سوف توقفون جند الله ابناء الجيش الاسلامي الغياري لا و الله فالنباح الكلاب لا يضر السحاب و اقول لاخواني اسرة البراق و جند الجيش الاسلامي و الجبهة و حماس العراق و بقية الشرفاء امضو و سيرو علي بركة الله فالكلب اذا نبح ما عض و ما جرح