 قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعينوبعديسر المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم بحثا شرعيا بعنوان الحج عن الغير للجنةالبحوث الشرعيةويتضمن هذا البحث مفهوم الحجحكم الحجشروط الحجأقسام الحجشروط الحج عن الغيرأقسام الحج عن الغيرأحكام الحجروابط تحميل نسخة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . المكتب الإعلاميلجماعة أنصار السنة ذو القعدة ه تشرين الأول مالمصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . . 