هذه قصة رائعة فاين نحن من هؤلاء جاء رجل الى النبي صلى الله عليه وسلم ذات يوم واعطاه لحم ناضج وقال له يارسول الله خذ هذه لاحد فقراء المسلمين وكان الفقراء الذين مع النبي صلى الله عليه وسلم قد انتهوا من العشاء فسالهم النبي صلى الله عليه وسلم وقال لهم هل احدكم بحاجة الى اللحم فقالوا لهو لالا يارسول الله لاننا انتينا من الطعام فقال الرسول عليه الصلاة والسلام لابي هريرة رضي الله عنه خذ هذا اللحم واعطه لام اليتامى وهي امراة توفي زوجها وترك لها يتامى فقراء وذهب ابو هريرة رضي الله عنه الى دار ام اليتامى ليعطيها اللحم وطرق الباب فقالت له .. من انت ؟ قال ابو هريرة .. فقالت خيرا يابا هريرة ؟ قال لها نا رسول الله بعث اليك ولاولادك هذا الطعام .. فقالت له بلغ رسول الله السلام وقل له جزاك الله عنا خيرا فان اولادي قد اكلوا وناموا .. فقال لها ابو هريرة رضي الله عنه خذي هذا الطعام حتى يقوم اولادك غدا فردت عليه قائلة سل رسول الله وقل له ايضمن حياة اولادي الى غد يابا هريرة ؟؟؟ خذ وادفعه الى من هو افقر منا.. لالا تنسونا من صالح الدعاء