السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه جديد حصرى الأصدار المرئى أبوالوليد الغامدى أسد الجهاد محتويات الأصدار قصة حياته لمؤسسة التنظيم نعيه للقائد خطاب قصة مقتل القائد خطاب بقلمه وبصوت أحد الأخوة كلمة اجتماع مجلس شورى المجاهدين كلمة الشيشان بعد خطاب لقاءات الجزيرة قبل شهر رمضان قبل الأنتخابات الروسية لقاءات المجاهدين الأتراك صفحات من جهاده بقلمه وبصوت أحد الأخوة وصيته لأبناه عمروصلاح الدين بقلمه وبصوت أحد الأخوة بيان مجلس شورى المجاهدين الشيشان حول مقتله رحمه الله يشرح القصة والملابسات بصوت أحد الأخوة أتصال تليفونى بأخوه عبدالله يشرح قصة وملابسات مقتله رحمه الله أتصال تليفونى بأم القائد أبوالوليد بعد أستشهاده الزمن ساعات و دقيقة الحجم جيجا و ميجا الجودة حجم . جيغا اضغط هنا حجم . ميغا اضغط هنا وطبعا لمن اراد المزيد من الاصدارات والعمليات في كل المياين الجهادية العراق القوقاز افغانستان . . الموقع كموقع بحث كغوغل ان صح التعبير تكتب اسم الاصدار او العملية او الامارة او اسم الفصيل وتنتظر النتائج ولا تنسونا يا اخوة من خالص دعائكم