بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته روي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم انه قال إن الله لا يقبض العلم انتزاعا ينتزعه من العباد ولكن يقبض العلم بقبض العلماء حتى إذا لم يبق عالما اتخذ الناس رءوسا جهالا فسئلوا فأفتوا بغير علم فضلوا وأضلوا في رثاء الشيخ عبد الله الجبرين والشيخ سعيد الزياني من شعر ياسر السليم واداء وألحان المنشد أسامة السلمان في الدمع الهتون الدمع الهتون حق البكاء .. أيا عيون إذ غاب عنا المصلحون تشكي السماء رحيلهم يجثو على الأرض السكون هذا ابن جبرين مضى وجرى له الدمع الهتون و اليوم نفقد عالما بحرا .. حوى كل الفنون داع إلى الخيرات .. لا يثنيه شك .. أو ظنون شيخ بشوش .. مشفق ملك النقا .. لو تعلمون هذا سعيد .. درة سكنت بأوساط الجفون قد زين الأكوان بال الآيات والنور المبين تبكيه روحي كلما قالوا هوى ب يد المنون و الله يعلم كل ما قد كان .. أو ماذا يكون إنا و إن رحل الدعاة على خطاهم سائرون إن مات فينا عالم ألف سواه .. سيبعثون للتحميل بروابط مباشرة . . . أو . ... . وهذا رابط للحفظ علي رفوف . . . لا تنسونا من صالح الدعاء