مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب يطالب المجتمع الدولي بتشكيل محكمه جرائم حرب خاصة بالعراق أسوة بالمحاكم التي شكلت لمحاكمة مجرمي الحرب في العالم بيان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . يا أبناء شعبنا العراقي الصابر المجاهد .... يا أبناء أمتنا العربية المجيدة ... يا شرفاء العالم أن الوثائق السرية التي نشرها موقع ويكيليكس لم تكن خافية على الشعب العراقي وكنا وغيرنا من الوطنيين المناهضين للاحتلال وإفرازاته قد كشفنا الكثير من المعلومات عن الجرائم والانتهاكات للاحتلال وحلفائه وحكوماته المتعاقبة العميلة ، ولكن للأسف لم يكن هناك من يسمعنا أو يعير لها اهتماما وألان فان الوثائق السرية للموقع قد كشفت جرائم المحتل القبيح وحكوماته المتعاقبة وتستره على جرائم وتدخلات النظام الإيراني بحق الشعب العراقي المبتلى بهذه الغيمة السوداء . أن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يؤكد أن جميع الجرائم البشعة والانتهاكات التي طالت أبناء العراق ارتكبتها قوات الاحتلال وما يسمى القوات الحكومية التابعة للمالكي وجيش المهدي وحزب الفضيلة وفيلق بدر وفرق الموت والمليشيات المسلحة المجرمة التي أدخلتها إيران ومولتها وسلحتها تحت أشراف ضباطها وعناصر الحرس الثوري الإيراني وقد خلفت هذه الجرائم والانتهاكات مليوني شهيد من المواطنين الأبرياء وأكثر من خمسة ملايين طفل يتيم ومليوني أرملة فقدت بعلها ومعيلها وأكثر من أربعة ملايين مهجر قسرا من العراق وبنية تحتية مهدمة وهذه الوثائق السرية التي سربت ونشرت ثبتت مدى خطورة وفداحة التدخل الإيراني ونفوذه في العراق الذي تستقوي به جهات عديدة عميلة لتنفيذ مخططاتها ومشاريعها التي تستهدف العراق والمنطقة . ويؤكد المجلس وبالأرقام الصحيحة والدقيقة بأن عدد المعتقلين والأسرى في معتقلات حكومة المالكي فقط خلال أربعة سنوات ودون محاكمة أو توجيه تهمة لهم هو أكثر من ستمائة ألف معتقل قابعين في السجون السرية والمعلنة التي يشرف عليها المالكي شخصيا وقسم منهم لم يعرف مصيرهم لحد ألان . ويطالب المجلس المجتمعات الدولية ، الأمم المتحدة ، مجلس الأمن ، جامعة الدول العربية ، منظمات حقوق الإنسان إلى القيام بدورهم في إدانة هذه الفضائح الصارخة بحق العراق أرضا وشعبا وتاريخا وإحالة مرتكبيها إلى المحاكم الدولية لارتكابهم جرائم حرب وإبادة جماعية للإنسانية . ويدعو المجلس المنظمات الدولية بتشكيل محكمة جرائم حرب خاصة بالعراق أسوة بالمحاكم التي شكلت لمحاكمة مجرمي الحرب في العالم ، خاصة وأن الوثائق السرية التي نشرها موقع ويكيليكس تحمل الكثير من الأدلة والبراهين على قوة وبشاعة الجرم المرتكب في العراق . وأصبحت محاكمة مجرمي الحرب بوش الصغير وبلير وحلفائهم والمالكي والمتورطين معهم في جريمة احتلال العراق وتدميره وقتل شعبه مطلبا شعبيا ملحا . عاشت المقاومة البطلة أمل العراقيين والعرب في التحرير المجد والخلود لشهدائنا الأبرار الشيخ احمد الغانم الأمين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم البصرة المحتلة في ذي القعدة ه م . . . . 