بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص صدق الله العظيم بعون الله وبركته وفي ظلال شهر رمضان شهر الجهاد والنصر قررت قيادات وتشكيلات القوات المسلحة العراقية الباسلة التي تضم التشكيلات التالية القيادة العامة للقوات المسلحة وتشكيلاتها. القيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة وتشكيلاتها. القيادة العامة للقوات المسلحة جيش تحرير العراق وتشكيلاتها . توحيد قياداتها وتشكيلاتها الميدانية تحت قيادة موحدة هي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي وقد جاء اختيار هذه التسمية اعتزازا بتراث وتاريخ الجيش العراقي الذي كان وما يزال رمزا للوحدة الوطنية وركيزة أساسية من مرتكزات الدولة العراقية منذ نشوئها . وبهذه المناسبة ندعو أبناء قواتنا المسلحة وشعبنا المجاهد للالتفاف حول قيادة الجيش المؤسسة الشرعية التي تستمد قوتها من الشعب بكافة أطيافه وقومياته باعتباره يمثل الأمل والخلاص للعراقيين جميعا من محنتهم الكبيرة وتطهير ارض الرافدين من رجس المحتلين والعملاء ، كما ندعو جميع فصائل الجهاد والمقاومة والقوى الوطنية المناهضة للاحتلال لتوحيد كلمتها ورص صفوفها والتعاون مع قواتنا المسلحة من أجل تحرير الوطن العزيز. ونؤكد مجددا ان القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي هي مؤسسة عسكرية عراقية مهنية لاترتبط بأي حزب او تيار سياسي وتلتزم بثوابت الشرع الحنيف والمصالح الحيوية للوطن والأمة وتلتزم بوحدة وسيادة العراق وترفض كل محاولات التقسيم والانفصال . بوركت سواعدكم يارجال قوات عمورية والمنصور والحسين واليرموك والرشيد والقادسية وحطين . وما النصر الا من عند الله العزيز الحكيم . القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي رمضان هجري الموافق تشرين الأول ألقياده ألعامه للقوات ألمسلحه الجيش العراقي