 ألف الإعلامية تقدم نداء من القائد أبو ذر و الأمير أبو عمر لأمة الإسلام من إمارة أفغانستان الإسلامية حجم الإصدار . مدة الإصدار دقيقة و نصف لغة الإصدار التركية . روابط للتنزيل . . . ... . . . ... . صفحة الأرشيف . . للمشاهدة المباشرة . . المصدر مدونة ألف الإعلامية . . المصدر الثاني . . . تعليق منقول أنا لا أعرف التركية لكن مما شاهدته في الإصدار أظن و أتوقع التالي الإصدار لجماعة الطائفة المنصورة و أميرها أبو عمر و لعل هذه الجماعة من أذربيجان و هي تجاهد حاليا في الإمارة الإسلامية في أفغانستان تحت إمرة أمير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله . القائد أبو ذر التركي ظهر في العديد من الإصدارات المرئية لمجاهدي إمارة القوقاز الإسلامية و الآن هو في إمارة أفغانستان الإسلامية.