بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع ديالى التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة إلا رسول الله الجهادية ، فقد تمكنت كتيبة النعمان بن مقرن من إطلاق صاروخ على مطار الفارس التي تتخذه القاعدة الأميركية مقرا لها وذلك صباح يوم ... والحمد لله . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم صفر ه الموافق لآذار م كتائب الفتح الإسلامي حماس العراق . . كتائب صلاح الدين الأيوبي جامع . . 