طالبان تعلن انتصارها في ملف الرهائن الكوريين اعتبرت حركة طالبان أنها حققت نصرا كبيرا في ملف الرهائن الكوريين الجنوبيين، من خلال تفاوضها المباشر لأول مرة مع حكومة أجنبية، في واحدة من أصعب الأزمات الأفغانية. وقال قاري يوسف المتحدث باسم الحركة إنها ستواصل سياسة خطف الأجانب لأنها ناجحة ، مشيرا إلى أن حركة طالبان حققت نصرا كبيرا في المفاوضات مع سول. وتحدث مسئولون أفغان عن فدية دفعتها كوريا الجنوبية، في وقت هاجم وزير الخارجية الأفغاني رانجين دادفار سبانتا المفاوضات وقال إنها تمنح طالبان نصرا دعائيا. واشترطت طالبان التي تخلت عن مطلب بإطلاق سراح بعض قادتها التزام سول بتعهد سابق بسحب جنودها البالغ عددهم مئتين مع نهاية العام الحالي والتوقف عن إرسال بعثات تبشيرية إلى أفغانستان. وكانت طالبان خطفت كوريا جنوبيا في ال من الشهر الماضي، قتلت اثنين منهم، قبل أن تطلق على دفعات بقية الرهائن بعد أن تعاملت معهم حسب الشريعة الإسلامية. وكان الصليب الأحمر الدولي قد استلم أمس آخر سبعة كوريين جنوبيين في ولاية جزني من أيدي وسطاء قبليين