بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خير خلق الله أجمعين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين نحمد الله تعالى الذي أنعم علينا بنعمة الجهاد في سبيله ليبذل الأباة أرواحهم ودمائهم وأموالهم ليعز الإسلام وأهله ويذل بها الكفر وأهله وقد أيد الله أخوانكم في جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من قنص جندي أمريكي في مدينة راوة في محافظة الأنبار مما أدى الى مقتله على الفور ولله الحمد والمنة والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية شعبان ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . 