خير الناسابوخديجة الهاشمي أبو بكر خير الناس بعدى إلا أن يكون نبى أخرجه ابن عدى ، ترجمة عكرمة بن عمار ، والطبرانى كما فى مجمع الزوائد قال الهيثمى فيه إسماعيل بن زياد ، وهو ضعيف . والديلمى كما فى الضعيفة للألبانى ، رقم . وأخرجه أيضا أبو نعيم فى ذكر أخبار أصبهان ، وابن عساكر . إن خير الناس أحسنهم قضاء عن أبى رافع قال استلف النبى صلى الله عليه وسلم من رجل بكرا فقال اقضه فلم أجد إلا جملا خيارا رباعيا فقال فذكره مسلم ، رقم ، وأبو داود ، رقم ، الترمذى ، رقم ، وقال حسن صحيح . والنسائى ،رقم ، وابن ماجه ، رقم ، والدارمى ، رقم . ألا أخبركم بخير الناس وشر الناس إن من خير الناس رجلا عمل فى سبيل الله على ظهر فرسه أو على ظهر بعيره أو على قدميه حتى يأتيه الموت وإن من شر الناس رجلا فاجرا جريئا يقرأ كتاب الله ولا يرعوى إلى شىء منه أخرجه أحمد ، رقم ، والنسائى ، رقم ، وعبد بن حميد ص ، رقم ، والبيهقى فى شعب الإيمان ، رقم . وأخرجه أيضا ابن أبى شيبة ، رقم ضعيف الاسناد. يرعوى ينكف وينزجر . إنها ستكون بعدى فتن أو أمور خير الناس فيها الغنى الخفى التقى .أخرجه ابن عساكر . تجدون الناس معادن فخيارهم فى الجاهلية خيارهم فى الإسلام إذا فقهوا وتجدون خير الناس فى هذا الشأن أشدهم له كراهية قبل أن يقع فيه وتجدون شر الناس يوم القيامة عند الله ذا الوجهين الذى يأتى هؤلاء بوجه وهؤلاء بوجه البخارى ، رقم ، ومسلم ، رقم . خير الناس أحسنهم خلقا مجمع الزوائد قال الهيثمى فيه من لم يوثق من رجال الكتب . خير الناس أقرؤهم وأفقههم فى دين الله أتقاهم لله وآمرهم بالمعروف وأنهاهم عن المنكر وأوصلهم للرحم أخرجه أحمد ، رقم ، والطبرانى ، رقم ، قال الهيثمى رجالهما ثقات وفى بعضهم كلام لا يضر . والبيهقى فى شعب الإيمان ، رقم . خير الناس العرب وخير العرب قريش وخير قريش بنو هاشم وخير العجم فارس وخير السودان النوبة وخير الصبغ العصفر وخير المال العقر وخير الخضاب الحناء والكتم .أخرجه الديلمى ، رقم ضعيف . خير الناس القرن الذى أنا فيه ثم الثانى ثم الثالث أخرجه أحمد ، رقم وابن أبى شيبة ، رقم ومسلم ، رقم . خير الناس ذو القلب المخموم واللسان الصادق قيل قد عرفنا اللسان الصادق فما القلب المحموم قال هو التقى النقى الذى لا إثم فيه ولا بغى ولا حسد قيل فمن على أثره قال الذى يشنأ الدنيا ويحب الآخرة قيل فمن على أثره قال مؤمن فى خلق حسن حديث عبد الله بن عمرو أخرجه ابن ماجه ، رقم قال البوصيرى هذا إسناد صحيح . والحكيم ، وأبو نعيم فى الحلية ، والبيهقى فى شعب الإيمان ، رقم ، قال ابن أبى حاتم فى العلل ، رقم قال أبى هذا حديث صحيح حسن . خير الناس فى الفتن رجل آخذ بعنان فرسه خلف أعداء الله يخيفهم ويخيفونه أو رجل معتزل فى بادية يؤدى حق الله الذى عليه أخرجه الحاكم ، رقم وقال صحيح على شرط الشيخين .حديث طاوس أخرجه نعيم بن حماد فى الفتن ، رقم . وأخرجه أيضا عبد الرزاق عن معمر فى الجامع ، رقم ، وأبو عمرو الدانى فى الفتن ، رقم . خير الناس مؤمن فقير يعطى جهده أخرجه الديلمى ، رقم . خير الناس من طال عمره وحسن عمله صحيح .أخرجه أحمد ، رقم ، وعبد بن حميد ص ، رقم ، والترمذى ، رقم وقال حسن غريب . والبيهقى ، رقم ، والضياء ، رقم . وأخرجه أيضا ابن أبى شيبة ، رقم ، والطبرانى فى الأوسط ، رقم ، وابن قانع ، وأبو نعيم فى الحلية . ستكون بعدى فتن غلاظ شداد خير الناس فيها مسلمو أهل البوادى الذين لا ينتدون من دماء المسلمين ولا أموالهم شيئا ضعيف. أخرجه الطبرانى ، رقم ، وابن عساكر . وأخرجه أيضا ابن أبى عاصم فى الآحاد والمثانى ، رقم ، والطبرانى فى الشاميين ، رقم ، وفى الأوسط ، رقم قال الهيثمى فيه حيان بن حجر ، ولم أعرفه ، وبقية رجاله ثقات . لا ينتدون لا ينالون . من لم يقل على خير الناس فقد كفر ضعيف.أخرجه الخطيب . الناس تبع لقريش فى هذا الشأن مسلمهم تبع لمسلمهم وكافرهم تبع لكافرهم الناس معادن خيارهم فى الجاهلية خيارهم فى الإسلام إذا فقهوا تجدون من خير الناس أشد الناس كراهية لهذا الشأن حتى يقع فيه .أخرجه البخارى ، رقم ، ومسلم ، رقم . يأتى الدجال وهو محرم عليه أن يدخل نقاب المدينة فينزل بعض السباخ التى بالمدينة فيخرج إليه يومئذ رجل هو خير الناس أو من خير الناس فيقول له أشهد أنك الدجال الذى حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثه فيقول الدجال أرأيتم إن قتلت هذا ثم أحييته هل تشكون فى الأمر فيقولون لا فيقتله ثم يحييه فيقول حين يحييه والله ما كنت فيك قط أشد بصيرة منى اليوم فيريد الدجال أن يقتله الثانية فلا يسلط عليه البخارى ، رقم ، ومسلم ، رقم . قال عباس الترقفى فى جزئه حدثنا عثمان بن سعيد الحمصى حدثنا محمد بن المهاجر عن أبى سعد خادم الحسن عن الحسن قال جاء رجل إلى عمر بن الخطاب فقال من خير الناس قال ذاك أبو بكر بعد نبى الله صلى الله عليه وسلم ثم أتى أبا بكر بعد فقال يا أبا بكر من خير الناس قال ذاك عمر بن الخطاب بعد نبى الله صلى الله عليه وسلم قال وأنى علمت ذلك قال لأن الله باهى بعمر بن الخطاب الملائكة وأقرأه جبريل عنه السلام مرتين ولم يكن لى شىء من ذلك ابن عساكر وقال مرسل كنز العمال . عن زيد بن على بن الحسين قال سمعت أبى على بن الحسين يقول سمعت أبى الحسين بن على يقول قلت لأبى بكر يا أبا بكر من خير الناس بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال لى أبوك فسألت أبى عليا فقلت من خير الناس بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال أبو بكر الدغولى كنز العمال . عن درة بنت أبي لهب قالت كنت عند عائشة فدخل النبي صلى الله عليه وسلم فقال ائتوني بوضوء فسألت فابتدرت انا وعائشة الكوز قالت فبدرتها فآخذته انا فتوضأ فرفع طرفه أو عينه أو بصره الي فقال أنت مني وأنا منك قالت فأتى برجل فقال ما انا فعلته ولكن قيل لي قالت وكان سأله على المنبر من خير الناس فقال أفقههم في دين الله عز وجل وأوصلهم لرحمه المسند ج ص . عن عكرمة في قوله تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس قال كنتم خير الناس للناس ابن الجعد في مسنده ج ص . قال أبوعاصم من طلب هذا الحديث فقد طلب أعلى أمور الدنيا ، فيجب أن يكون خير الناس الجامع لأخلاق الراوي وآداب السامع للخطيب البغدادي رقم . عن أبي وائل قال قيل لأسامة بن زيد لو أتيت فلانا فكلمته ؟ قال إنكم لترون أني لا أكلمه إلا أسمعكم إني أكلمه في السر دون أن أفتح بابا لا أكون أول من فتحه ، ولا أقول لرجل إن كان علي أميرا إنه خير الناس بعد شيء سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم ، قالوا وما سمعته يقول ؟ قال سمعته يقول يجاء بالرجل يوم القيامة ، فيلقى في النار فتندلق به أقتابه فيدور بها في النار كما يدور ال برحاه ، فيطيف به أهل النار ، فيقولون يا فلان ما أصابك ؟ ألم تكن تأمرنا بالمعروف وتنهانا عن المنكر ؟ فيقول كنت آمركم بالمعروف ولا آتيه ، وأنهاكم عن المنكر وآتيه . أخرجه البخاري ، ، ومسلم ، وأحمد ، ، . خير الناس بعد المائتين الخفيف الحاذ الذي لا أهل له ولا ولد موضوعات الصغاني ج ص . عن ابن عباس قال قال رسول الله المعلمون خير الناس كلما خلق الذكر جددوه عظموهم ولا تستأجروهم فإن المعلم إذا قال للصبي قل بسم الله الرحمن الرحيم فقال الصبي بسم الله الرحمن الرحيم كتب الله براءة للصبي وبراءة لوالديه وبراءة للمعلم من النار موضوع. تنقيح التحقيق في أحاديث التعليق لابن عبد الهادي ج ص . عن عبد الرحمن بن أبي ليلى قال لما كان يوم صفين نادى مناد من أصحاب معاوية أصحاب علي أفيكم أويس القرني ؟ قالوا نعم فضرب دابته حتى دخل معهم ثم قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول خير الناس أويس القرني . حديثه حسن في الشواهد.السلسلة الصحيحة رقم .