أفاد مصدرمطلع السبت، بأن مسلحين مجهولين قتلوا اثنين من عناصر الشرطة واحرقوا جثتيهما في هجوم على دورية ثابتة للشرطة في منطقة بغداد الجديدة شرق بغداد. وقال إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا، فجر اليوم، النار من اسلحة كاتمة للصوت باتجاه دورية ثابتة للشرطة بالقرب من معهد المعلمات الواقع في شارع المسبح بمنطقة بغداد الجديدة، شرق بغداد، ما أسفر عن مقتل اثنين من عناصرها في الحال، مبينا أن المسلحين احرقوا القتيلين بقنابل حرارية قبل أن يفروا إلى جهة مجهولة يقصدون بهذا الحرق ارهاب اجهزة الشرطة الصفوية العميلة لأمريكا وايران . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن القوات الامنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت الجثتين الى دائرة الطب العدلي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي الهجوم . . من جهة اخرى افاد مصدر آخر مطلع بأن مسلحين مجهولين قتلوا عنصرين من الشرطة وأحرقوا جثتيهما جنوب بغداد وقال إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار، صباح اليوم، من أسلحة كاتمة للصوت على دورية ثابتة للشرطة في تقاطع الملحانية بمنطقة حي العامل جنوب بغداد، مما أسفر عن مقتل اثنين من عناصرها على الفور، مضيفا أن المسلحين أحرقوا جثتي القتيلين بقنابل حرارية قبل أن يفروا إلى جهة مجهولة. وأضاف أن القوات الأمنية هرعت الى منطقة الحادث وأغلقت الطرق المؤدية إليه، فيما نفذت عمليات دهم وتفتيش بحثا عن المنفذين ، من دون إعطاء المزيد من التفاصيل.