وحيدا سار إلي أرض الجهاد تاركا الزوجة والأهل والولد للمنشد المجاهد أبو سليمان البحريني سار بالليل وحيدا سار باليل وحيدا قاصدا ارض الجهاد هاربا يرجو نجاة ورضى رب العباد صاحت الدنيا عليه كيف تنسى ذكرياتي قال لا ابغيكي دارآ في السما كل مراد جالت الافكار فيه كيف تنسى والديك كيف تتركهم حيارى برهم فرض عليك قال لله استجبت يوم ان نادى المنادى شاكيا حالي اليه وهو رحمن العباد وتراءت اصبع اللوم تقول له اعلم أن للأزواج حق ولأبناء ستندم قال ماكنت لارضي عيش ذل بين اهلى بلغوا عني عزائي نصري للدين مقدم والتقى الصفان زحفا وراي ظل المنون فمشى مشيه كبر مرهبآ ذات القرون صال في الحرب وجال مسعر الحرب الزبون اشبع الاعداء قتلا فاتحا اعتى الحصون وراى الحور مناما مشرقات الوجه تبسم سر بالبشرى وهش كم للقيا الحور اقدم سقط الليث شهيدا بعدان حز وهشم كل من لاقى من الكفار كالموت المحتم للتحميل من هنا . . . . . . ... . . . . ... . ولا تنسوني من صالح الدعاء أخوكم أبو المجد