السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين المنتدى هو بيتك الثاني وفية اصدقائك واخوانك يشاركون معك في المعرفة وفي المزح ويزعلون لزعلك ويفرحون لفرحك وفي هذا الوقت كثرت المنتديات وصار هناك سباق للمنتديات وكل عضو يتمنى أن منتداه هو الأفضل ويتفاخر بين اصداقائه بهذا الشئ فكيف نجعل منتدانا هو الأفضل ؟؟ الحل بسيط اولا تشجيع الاعضاء الجدد هذه هي البداية والكل أكيد يتذكر أول يوم أتىفيه للمنتدى وكتب موضوع وكم تمنى يرد عليه الكل ،، وبتشجيعنا للأحرار الجدد فنحن نحثهم على الأبداع فمن هنا سيخرج لنا كتاب رائعين في الأدب والشعر وكتاب متميزين في أي مجالات آخرى والعضو الي دايم يكون الأول في الترحيب ،، حبيب وقلبه طيب ثانيا قبل أن تكتب أي موضوع في أي قسم معين يجب أن ترد على موضوعين اوثلاث او اكثر وهذا شئ مهم جدا ،، لأن هذا تواصل بين الأعضاء وتشجيع لهم وأي عضو يفرح بكل رد على موضوعه ويحثه على الأبداع أكثر فاكثر وأنت أذا رديت على مواضيعهم الكل بيرد على موضوعك إذا كان يستحق . والعضو الي دايم يرد على المواضيع يسمى ،، محبوب الكل ثالثا تشجيع المواضيع التي يكتبها اصحابها عند ما تكتب أنت موضوع بجهدك أفضل مليون مره من نقله أو نسخه من منتدى ثاني فالمستفيد الوحيد هو صاحب الموضوع الذي كتبه بجهده ولأنه موضوع رائع فالكل ينسخه وينشره في كل المنتديات ،، أكتب فكره أو معلومه أو انقل من كتاب او مجلة مايستحق النشر والعضو الي دايم يكتب مواضيعه بنفسه ،، هذا نشيط ومتميز وسيجد الفائده مستقبلا عندما يحرر خطاب في جريده أو يقول خطبه أمام زملائه فسوف يعرف الفرق. رابعا الكلمة السحرية وهي أن تكتب كلمة شكرا على هذا الموضوع كلمات قليله لن تتعبك او تنقص من قدرك او كبرياءك المزيف ،، كثير مانشوف مواضيع عدد قرائها فوق السبعين او الثمانين ومن هولاء فقد يرد على صاحب الموضوع واحد او اثنين وأكثر الأحيان تجد الموضوع خالي من أي رد .. يعني أنت تبغي الكل يرد على موضوعك وأنت ما شاء الله عليك ماتكلف على نفسك ترد او تطرح وجهة نظرك لصاحب الموضوع .. إذا لماذا تشارك وتتعب نفسك؟ خامسا التواصل بين الأعضاء التواصل بين الأعضاء في الأفراح نهنيهم وفي الأحزان نواسيهم تخيل نفسك مريض او مسافر حتى أهلك مادروا عنك ،، وتجي للمنتدى ولكل مشتاقين لك ويسألون عنك ،، أكيد بتشقق من الفرحه ومحد قدك ويسمى العضو الي دايم يسأل عن الاعضاء ،، طيب القلب سادسا التقليل من المواضيع المنقولة بعض المواضيع المهمه يجب أن تنقل وتنتشر في كل المنتديات ،، يعني بس المواضيع الي تستاهل فقط . سابعا عدم التعرض للمشاكل والتقليل منها مع احترام الغير لي بعضهم البعض أي اثنين اختلفوا في وجهات النظر راحو وقلبوا المنتدى فوق تحت وتحدث البلبله في المنتدى عزيزي بينك وبين اي عضو مشكله او رده ماعجبك او لك ملاحظة ،، قم بإبلاغ المدير عن المشكله وان شاء الله راح يقوم بحلها. وتقبلوا فائق تحياتي