بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لعساكر القوات الأمريكية في سيد آباد ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والربع من ظهر اليوم دبابة لعساكر القوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة عبد المحي دين بمديرية سيد آباد بولاية وردك، حينما كانت دورية القوات المحتلة العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة عساكر القوات الأمريكية بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها المكون من جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى إلى مراكزهم من قبل العدو، تاركين الدبابة المحطمة في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان