بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق موبعد التوكل على الله العزيز الكريم فجرت إحدى وحداتنا الهندسية في قاطع شمال بغداد عبوة ناسفة على دورية للقوات الأمريكية في منطقة الناظري في الطارمية مما أدى إصابتها وإعطابها ولم تعرف خسائر العدو في الأرواح ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الثلاثاء رمضان ه الموافق م . . 