شاهد بالصور الجيبات التي استخدمها مجاهدو القسام في عملية نذير الحصار غزة فلسطين الآن في عملية مركبة ومعقدة نفذتها كتائب القسام الذراع العسكري لحركة حماس صباح اليوم في معبر كرم أبو سالم حيث استخدمت الكتائب ثلاث سيارات تم تمويهها من قبل مهندسي القسام من أجل تمكين الاستشهاديين من الوصول الى العمق الاسرائيلي . ونفذ العملية مجموعة مكونة من ثلاثة استشهاديين وهم غسان ارحيم أحمد أبو سليمان و محمود أبو سمرة من كتائب القسام الجناح العسكرى التابع لحركة حماس ، وذلك في وقت مبكر من صباح اليوم السبت في موقع كرم أبو سالم شرق رفح جنوب قطاع غزة . وأكد أبو عبيدة الناطق باسم القسام ان العملية تأتي في اطار الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال الاسرائيلي على شعبنا الفلسطيني والتي كان اخرها في جحر الديك وسط قطاع غزة والتي اسفرت عن استشهاد ما يفوق شهيدا صور الاستشهاديين الذين نفذوا العملية صور الجيبات التي صممتها كتائب القسام ونفذت بها العملية البطولية الله أكبر ولله الحمد.. بيض الله وجوهكم يا كتائب القسام.. سود الله وجهك أيها الطاغوت اللامبارك حبيب اليهود.