بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود للشرطة في هجوم بقرب من بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي عند شروق الشمس صباح اليوم السبت قتل وجرح من عناصر الشرطة العميلة في منطقة ماهي غره بقرب من سوق مقاطعة بجنوائي بإقليم قندهار، حين تعرضت دوريتهم الراجلة مع كمين لمجاهدي الإمارة الإسلامية. في الهجوم الناجح قتل ثمانية من الشرطة على الفور، وأصيب أربعة آخرين بجراحات شديدة. ولازالت جثث القتلى باقية في مكان الحادث قريبا من نقطتهم الأمنية ، وغنم المجاهدون أسلحتهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان