كتائب ثورة العشرين تقدم الأصدار المرئي الخاص بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي وفق جنده المجاهدين ونصر بأيديهم الدين وفرق جمع الكفار والضالين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين وبعد... فبتأييد من الله جل في علاه اتم اخوانكم في المكتب الاعلامي لكتائب ثورة العشرين الإصدار المرئي الخاص مترجما الى اللغة العربية ... هذا الإصدار عبارة عن رسالة للعالم أجمع نبين فيه رؤية للمقاومة العراقية حول مجريات الامور على الساحة.. احرار العالم حان الوقت ان نقدم لكم تقريرا مفصلا عن تطور الأحداث والصراعات مع القوة الأمريكية المحتلة .. والله نسأل ان يجعله خالصا لوجهه الكريم وان يجعل فيه نصرا وتأييدا وعونا للمجاهدين في سبيله ... وان يفتح به اعينا عميا وآذانا صما وقلوبا غلفا انه لما يشاء قدير ... ولتحميل الإصدار . . روابط مباشرة رابط جودة عالية حجم . . ... . رابط حجم . . ... . رابط حجم . . ... . والحمد لله رب العالمين الله أكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين.... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي شوال ، ه م . . . 