بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت احدى مجاميع الزرع في كتيبة الناصر صلاح الدين في الساعة بقصف مقر للقوات الصليبية في الحبانية بصاروخ مما ادى الى اصابة الهدف وقد تم تصوير عملية الاطلاق ولله الفضل والمنة وتأتي هذه العملية في إطار غزوة نصرة النبي الامي التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله شاهد فلم اطلاق الصاروخ من هنا . . . . . . ... . . . . . . . . . ... الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين