بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج يتعرض الإسلام والمسلمين في العراق الى ابشع احتلال بربري استخدمت فيه كل وسائل الإرهاب السياسي والعسكري والنفسي مضافا اليه حروب التطهير الطائفي واصبحت سياسة الحديد والدم والقمع اللااخلاقي هي اللغة السائدة عندهم . وها نحن في جيش سعد اقسمنا منذ الايام الاولى للاحتلال بان سيوفنا لا تغمد وفوهات بنادقنا لا تبرد نواصل الليل بالنهار لمصاولة العدو وطرده حتى اخر شبر من ارضنا. واليكم اصدارنا السادس بعنوان الرحى ستدور سائلين الله ان يكون هذا العمل خالص لوجهه الكريم ولا تنسونا من صالح دعائكم. روابط تحميل الاصدار عالي الجودة حجمة ميجا . . ... . . جودة جيدة جدا حجم ميجا . . ... . . . . . جودة جيدة حجم ميجا . . . . . ... . . جودة متوسطة حجم ميجا . . . . . . . . . . الهيئة الاعلامية جيش سعد بن ابي وقاص ذي القعدة ه تشرين الثاني م