بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلواالمشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أنالله مع المتقين التوبة بيان م الحمد لله رب العالمين،والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قامتإحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد بقصف المقرات الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذائف الهاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. وبعد انتهاء الواجبانسحب أفراد المجموعة بسلام دون أن تتمكن منهم طائرات الاحتلال ودورياته التي جابت المكان بحثا عن مصادر النيران. اللهم لك الحمدحمدا كثيرا طيبا مباركا فيه. الروابط . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . قال تعالى قاتلوهم يعذبهم اللهبأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة قسم إعدادالبيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ه