يوم حافل بجثث قيادات الارهاب الحوثي وضبط أخرى متنكرة نبأ نيوز صعده في يوم حافل بجثث قيادات الارهاب الحوثي، قامت وحدات عسكرية وأمنية خلال يوم الاثنين بتدمير العديد من معاقل الارهاب الحوثين والأوكار التي تتحصن بها عناصره، وفي مقدمتها وكر الإرهابي عبد الواحد ناجي أبو رأس ، والذي كان متواجدا بداخله مع مجموعة من القيادات والعناصر الإرهابية، في نفس الوقت الذي تم ضبط قيادات حوثية متنكرة كانت في طريقها للفرار. وبحسب المعلومات الأولية، فان الإرهابي الشهير يوسف المداني كان ضمن المتواجدين في الوكر، وان العديد من تلك العناصر لقوا مصرعهم، حيث تم استخراج خمس جثث لتلك العناصر من ذلك الوكر، فيما لا زالت بعض الجثث تحت الأنقاض. وقالت مصادر محلية ان الجثث التي تم التعرف عليها هي لكل من الإرهابي حسن محمد عبد الكريم، والارهابي محمد جعمل، والإرهابي خميس ذو زيد، وشخص رابع من آل شراعي ، أما الإرهابي عبد الواحد ابو راس فقد أفادت المصادر المحلية انه فر من الوكر مع بدء القصف الذي استهدفه. وعلى صعيد محور سفيان، فإن الوحدات العسكرية ضبطت الإرهابي علي ناصر النسي ، والإرهابي عبد الكريم مسعود جرجر اثناء محاولتهما الخروج متخفيين من إحدى المناطق المحاصرة في حرف سفيان، فيما لقي القيادي الإرهابي جار الله علي عبده مصرعة ايضا ومعه عدد من الإرهابيين اثناء تواجدهم في احد الاوكار في ذو كزمة ، كما جرح الإرهابي المدعو علي أحمد كزمة . كما تصدت وحدة عسكرية لمحاولة تسلل لمجموعة من عناصر الارهاب الحوثي إلى وادي عبلة ، وكبدت تلك العناصر خسائرا كبيرة، ولاذ من تبقى منها بالفرار. من جانبه، قال مصدر محلي بمحافظة صعدة ان عناصر الإرهاب والتخريب الحوثية أقدمت على اطلاق النار بشكل عشوائي على المواطنين في سوق الطلح، مما اسفر عن مقتل اثنين من المواطنين وإصابة خمسة آخرين. الحوثيون يكشفون عن امتلاكهم أسلحة متطورة وصواريخ أرض جو محمولة الثلاثاء نوفمبر نبأ نيوز اسرار برس صنعاء أكد خبراء عسكريون أن ما تم بثه أمس الاثنين من مقطع فيديو على نبأ نيوز لصواريخ الكاتيوشا التي يستخدمها الحوثيون، يؤكد أن الحوثيين يمتلكون أسلحة جديدة ومتطورة وهو ما يدحض ادعاءاتهم ومزاعمهم التي ظلوا يلوكونها طوال الفترة الماضية بان مصادر تسلحهم من السوق اليمنية، او من تلك الأسلحة التي يقولون إنهم يستولون عليها من الجيش اليمني. وقال المصدر أن الأسلحة التي أظهرها مقطع التي أظهرها الفيديو لصواريخ الكاتيوشا بماسورة واحدة، والتي قاموا باطلاق عدد منها على الأراضي السعودية، هي اسلحة لا وجود لها في اليمن، ولا وجود لمثل تلك الصواريح ذات الماصورة الواحدة ضمن عتاد الجيش اليمني. ووفقا للخبراء فإن صواريخ الكاتيوشا التي استخدمها الحوثيون هي من ذات النوعية التي سبق لحزب الله اللبناني استخدامها في قصف أهداف في شمال اسرائيل. وبغض الطرف عن الرسالة التي يريد ان يوجهها المتمردون الحوثيون من بث تلك الصور سواء لليمن أو السعودية الا إنها وبحسب بعض المراقبين، كشفت وبالدليل القاطع عن التمويل الكبير التي تتلقاه جماعة الحوثي من إيران والبؤر الشيعية في المنطقة. وقد اظهر المتمردون الحوثيون امتلاكهم لعتاد عسكري كبير يمكنهم من خوض مواجهة طويلة مع الجيش اليمني ولم تكن تلك الصور الجديدة للأسلحة التي يمتلكها الحوثيون إلا امتدادا لما كانت المعارك قد كشفته حول امتلاكهم لصواريخ متطورة مضادة للدروع ومن ذات الأسلحة التي ظهرت بحوزة حزب الله ومنها صواريخ أمريكية لاتوجد في الاسواق اليمنية أو مخازن الجيش اليمني. ووفقا لما ذكرته مصادر موثوقة، فقد تم تهريب تلك الصواريخ التي أفصح عنها الحوثيون في الصور الأخيرة وتم بثها على الانترنت إلى اليمن من خلال رحلات بحرية عبر دولة اريتريا ضمن اسلحة أخرى من بينها صواريخ أرض جو محمولة على الكتف وهو ما يتوافق مع عدد من التقارير الدولية التي كانت قد أشارت الى قيام إيران بإنشاء قاعدة لها في اريتريا لمد الحوثيين بالسلاح عبر رحلات بحرية الى المناطق القريبة من سواحل مينائي ميدي واللحية القريبين من صعدة. وحذرت تلك التقارير من انتقال نشاط تهريب الأسلحة الإيرانية من البحر الأحمر الى السواحل الجنوبية لليمن وهناك انباء تشير الى قيام السفن الايرانية المتواجدة في منطقة خليج عدن بحجة المساهمة في مكافحة القرصنة بالاضافة الى سفن تجارية ايرانية بتهريب كميات من الاسلحة عبر قوارب صيد يمنية لتهريبها الى داخل اليمن وقد اعلنت اليمن عن ضبط ضبطها لسفينة ايرانية بالقرب من ميدي وقيل بانها تحمل اسلحة وعلى ظهرها عدد من الإيرانيين قالت السلطات اليمنية بانه يجري التحقيق معهم. وكانت وسائل إعلام يمنية رسمية كشفت عن طلب تقدمت به إيران الى اليمن لتطوير ميناء ميدي واتهمت إيران بمحاولة استغلال الميناء لتنفيذ مخططاتها التآمرية. الا أن عددا من الخبراء العسكريين يرون في بث الحوثيون لصور تلك الأسلحة بأنهم باتوا يلعبون بارواقهم على الطاولة وبالمكشوف على اعتبار أنه لم يعد هناك ما يخفونه خصوصا بعد دخولهم إلى الأراضي السعودية ليؤكدوا ولو بصورة غير مباشرة بأنهم ذراع إيران في المنطقة. المكتب الإعلامي للضال عبدالملك الحوثي انكسارجميع الزحوف وتكبدالمعتدي خسائرفادحة في الأرواح والعتاد الثلاثاء صباحا بسم الله الرحمن الرحيم اليمن صعدة م فيما استمر الزحف السعودي على الأراضي اليمنية من ثلاثة محاور انكسر عند بداية المساء من محورين واستمر الزحف حتى الليل من محور واحد، وبعون الله انكسر الزحف تماما وتكبد المعتدي خسائر فادحة في الأرواح والعتاد. وبعد انكسار الزحوف من جميع المحاور عاود القصف الصاروخي والجوي بشكل مكثف واستمر حتى الفجر، وشمل القصف جبل الدخان وجبل الرميح وجبل المدود ومديرية الملاحيط ومديرية شدا ومنطقة الحصامة والقرى المجاورة للشريط الحدودي . المكتب الإعلامي للضال عبد الملك بدر الدين الحوثي وهنا يرجع وويعود يذكر ان الزحف مازال مستمر الثلاثاء صباحا بسم الله الرحمن الرحيم اليمن صعدة م في أسوأ مظاهر الخيانة وأبشع مشاهد العار والفضيحة يقوم جيش الشعب المعني بحماية حدود البلد بالاشتراك مع الجيش السعودي في القصف والزحف بالتزامن مع الزحف الأجنبي ضد البلد وأبنائه صباح هذا اليوم وهذه الصورة كشفت حقيقة أن جيش الشعب لم يعد جيشه ولا لحماية حدوده وسيادته بل ضدها تماما، وكل ما كنا نسمعه عن الوطن وتراب الوطن ليس سوى حديثا للاستهلاك الشعبي والإعلامي فقط . وما يرتكبه النظام وجيشه هذا اليوم وهو يزحف مع العدو الخارجي ضد أبناء جلدته وشعبه سيكون عارا وفضيحة تاريخية لن يغسلها إلا ثورة شعبية عارمة يدافع فيها أبناء البلد عن بلدهم وسيادة أراضيهم، ثورة ترفع عنهم هذا الإصر وتغسل عنهم هذا العار وهذه الفضيحة المدوية . المكتب الإعلامي للضال عبد الملك بدر الدين الحوثي ذو الحجة ه ذو الحجة ههذا الرابط يبين صعوبة المنطقة ووعورتها . . . ... يركز الحوثيين على الجبهة السعودية ولعل ذلك بتوجيهات من إيران لجس قدرة الجيش السعودي أو إستنزافه إستعداد لبعض الأمور التي قد تحدث نستقبلا من توسع المواجهة او حصول مواجهة مع الغرب 