بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين . بعد التوكل على الله قام أبطال من كتيبة مصعب بن عمير باستهداف كاسحة ألغام كانت ضمن رتل للاحتلال الأمريكي بالرمان الحراري في نفق الفاروق غربي الموصل مما أدى إلى إعطابها ومقتل وإصابة من كان فيها وذلك بتاريخ م في الساعة . عصرا فلله الفضل والمنة . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق ذي القعدة ه