مجاهدو طالبان اعترف الجيش الفرنسي في بيان له ان جنديا فرنسيا قتل وأصيب اخر بجراح خطيرة في في هجوم لمجاهدي طالبان استهدف دورية لقوات الاحتلال في افغانستان اليوم السبت . وكشف البيان أن مجاهدي طالبان استهدفوا دورية فرنسية جنوب العاصمة كابل وفجرو فيها قنبلة مما أسفر عن مقتل أحد جنود الدورية واصابة آخر بجراح خطيرة. وقع الهجوم بعد مرور ثلاثة أشهر على مقتل عشرة جنود فرنسيين وجرح اخرين على أيدى مقاتلي طالبان في معركة كبيرة بالقرب من كابول في أكبر خسارة تمنى بها قوات اجنبية في القتال هناك منذ عام . يذكر أن محطة العربية الاخبارية أذاعت شريطا مصورا يوم الاثنين الماضي يظهر تهديدا لطالبان بشن هجمات في باريس ما لم تنسحب فرنسا من أفغانستان. وأعلن التسجيل أيضا مسؤولية طالبان عن كمين أوقع عشرة قتلى فرنسيين في أغسطس ولم يتضح متى صور هذا التسجيل. وقال قيادي في طالبان ذكر أن اسمه الملا فاروق في التسجيل ان طالبان قتلت عشرة جنود فرنسيين ليكونوا رسالة الى الفرنسيين حتى يعدلوا عن أخطائهم وينسحبوا من أفغانستان. وأضاف أنه اذا لم يستمعوا لهذه الرسالة فسيصلهم الرد في باريس. وكالة نبأ