خمسة شهداء بمحاولة لأسر إسرائيليين طواقم الإسعاف الفلسطينية انتشلت خمسة شهداء من موقع العملية الفرنسية ارتفع عدد شهداء العملية الفدائية التي نفذها مقاومون فلسطينيون صباح اليوم في محاولة لأسر جنود إسرائيليين من معبر المنطار شرق مدينة غزة إلى خمسة شهداء حسب مصادر طبية. وقال المدير العام للإسعاف والطوارئ في قطاع غزة الدكتور معاوية حسنين إن الطواقم الطبية انتشلت خمسة شهداء ونقلت ثلاثة جرحى على الأقل إلى مجمع الشفاء الطبي في مدينة غزة. وكان الجيش الإسرائيلي قد أعلن في وقت سابق أن مجموعة من المقاومين أطلقوا النار على دورية إسرائيلية واشتبكوا معها وفجروا عبوة ناسفة قرب السياج الأمني الفاصل بين غزة وإسرائيل. ولم يعلن أي فصيل من فصائل المقاومة حتى الآن مسؤوليته عن العملية. وقد اعتبر رئيس الوزراء في الحكومة الفلسطينية المقالة إسماعيل هنية استشهاد المقاومين الخمسة دليلا على النوايا الإسرائيلية العدوانية تجاه الفلسطينيين. وقال هنية إن الممارسات الإسرائيلية تؤشر لعدم احترام التوجهات الفلسطينية نحو إبرام تهدئة شاملة ومتبادلة ومتزامنة في قطاع غزة .