 أطلق مسلحون مجهولون اليوم صاروخا باتجاه طائرة مروحية من نوع أباتشي تابعة للجيش الأمريكي في العراق ما أسفر عن إصابتها بإضرار كبيرة وسقوطها في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وقال مصدر حكومي إن القوات الأمريكية قامت بتطويق مكان انطلاق الصاروخ بحثا عن المنفذين ولم يعرف عدد القتلى الذين كانوا بداخل الطائرة. وذكر شهود عيان أنهم شاهدوا نيرانا تتصاعد من الطائرة التي سقطت بالصاروخ ولم يصدر عن الجانب الأمريكي إي إيضاح بشأن الحادث. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة كم شمال العاصمة بغداد. إسقاط مروحية في ولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من عصر اليوم مروحية عسكرية ذو محركين للقوات المحتلة قرب مركز مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. حسب النبأ هبطت المروحية في مركز المديرية المذكورة، وبعد ذلك أقلعت واتجهت إلى منطقة بارك شمال المديرية المذكورة، حيث استهدفها المجاهدون بنيران رشاشات الدوشكة، وأسقطوها على الفور. يضيف النبأ الواصل بأن مروحية العدو أحرقت تماما وقتل جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها، وبعد ذلك نقل العدو حطام المروحية بواسطة مروحيات أخرى. . . ... 