الاثنين يناير أنصار الحريرى يقطعون الطرقات ودعوة ل يوم غضب مفكرة الاسلام توسعت حركة التأييد الشعبى لرئيس حكومة تصريف الأعمال سعد الحريرى إلى العاصمة بيروت، وقام شباب مساء اليوم الاثنين بقطع طريق المدينة الرياضية فى الاتجاهين بالإطارات المشتعلة. وأقدم مناصرو الحريرى وتيار المستقبل على قطع الطريق الرئيس بين بيروت وجنوب لبنان فى منطقة الجية الساحلية بالإطارات المشتعلة. وشملت عمليات قطع الطرقات احتجاجا على ترشيح رئيس الوزراء اللبنانى الأسبق نجيب ميقاتى تشكيل الحكومة الجديدة منطقة البداوى قرب مدينة طرابلس بشمال لبنان. وهاجم المتظاهرون المعارضة ولاسيما حزب الله بسبب إقصاء سعد الحريرى عن رئاسة الحكومة وترشيح ميقاتى لتشكيل الحكومة الجديدة. وكان النائب اللبناني الدرزي وليد جنبلاط قد أعلن أن سبعة من أعضاء كتلته يؤيدون تسمية مرشح حزب الله وحلفائه نجيب ميقاتي في المشاورات البرلمانية التي تجري اليوم وغدا لاختيار رئيس حكومة جديدة خلفا لحكومة سعد الحريري. يوم غضب وفي سياق ذي صلة، دعا أنصار رئيس حكومة تصريف الأعمال سعد الحريري اليوم الاثنين إلى يوم غضب، غدا الثلاثاء، واتهموا حزب الله بالانقلاب على رئاسة الوزراء ووضعها تحت راية حزب الله . جاء موقف أنصار الحريري بعد يوم من الاستشارات النيابية لاختيار رئيس وزراء جديد رجح فوز مرشح حزب الله وحلفائه نجيب ميقاتي بمنصب رئاسة الحكومة. وقال النائب خالد الضاهر في تجمع في طرابلس معقل السنة في شمال لبنان ندعو البنانيين وخاصة اهل طرابلس الى وقفة يوم غد الساعة العاشرة دفاعا عن الحق عن الحرية دفاعا عن الحقيقة دفاعا عن العدالة من اجل ان تقوم المحكمة بمعاقبة المجرمين والمرتكبين . واتهم أنصار الحريري حزب الله بالانقلاب على رئاسة الوزراء ووضعها تحت راية ولاية الفقية الايرانية. جنبلاط يدعم مرشح حزب الله إلى ذلك، أعلن جنبلاط عن حل كتلته النيابية اللقاء الديمقراطي ، مشيرا إلى أنه لم يعد من مبرر لبقاء هذه الكتلة ليعود إلى تمسية جبهة النضال الوطني كما كان اسم الكتلة أيام والده الراحل كمال جنبلاط. وقال جنبلاط في أعقاب اجتماعه وأعضاء الكتلة إلى رئيس الجمهورية ميشال سليمان في إطار الاستشارات النيابية الإلزامية لتسمية رئيس الحكومة إن جبهة النضال الوطني تسمي الرئيس نجيب ميقاتي مرشح حزب الله للمرحلة المقبلة. وأضاف إن جبهة النضال الوطني المؤلفة من وليد جنبلاط وايلي عون وغازي العريضي وعلاء ترو وأكرم شهيب ونعمة طعمة ووائل أبو فاعور تسمي الرئيس نجيب ميقاتي للمرحلة المقبلة في الوزارة .