السؤال السلام عليكم ورحمة الله سمعت من أناس أن الأناشيد الإسلامية حرام وهي بدعة فهل هذا صحيح؟ وماذا عن الإبتهالات؟؟ وما الدليل؟؟ جزاكم الله خيرا جواب الشيخ حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد الاناشيد الاسلامية مباحة بشروط ، ذكرتها في فتوى سابقة تجدها في أرشيف الفتاوى ، واما الابتهالات فهي محرمة ، سواء صاحبها آلات عزف أم لا ، لان الله تعالى لايذكر ولا يدعى بالتغني وتزيين الاصوات ، ولكن بالتضرع والخشية والسكينة والوقار ، قال تعالى ادعو ربكم تضرعا وخفية إنه لايحب المعتدين وقال واذكر ربك في نفسك تضرعا وخيفة ودون الجهر من القول بالغدو والاصال ولاتكن ن الغافلين وذكر الله تعالى ودعاءه بطريق التغني والتمايل وإظهار حسن الصوت ، بدعة وضلالة أحدثتها الطرق الصوفية والله أعلم 