أنباء على بي بي سي عن اشتباكات في جبل الزاوية بين الجيش الحر والجيش الأسدي النتائج سيطرة الجيش الحر على نقطتين عسكريتين بكامل العتاد و أسر جميع الجنود و النقطة الثالثة قتلى و جرحى في صفوف جيش العصابة الأسدية إنشقاق عسكري وضابطين بالعتاد الكامل من رحبة خطاب البارحة وهم من مخصصات الفرقة الرابعة اللواء مدرعات وإنضمامهم للجيش السوري الحر خبر عاجل الضابط محمد طلاس يعلن انشقاقه على الهواء مباشرة في البياضة حمص على قناة الجزيرة مباشر الله محيي اصلك يا بطل ... الله محيي الجيش الحر ابطال الجيش الحر .. الله يحميكم يا ابطال بيان لكتيبة الشهيد احمد الخلف يكذب قناة الدنيا . . ... أوغاريت النقيب عمارالواوي قائد كتيبة الأبابيل يوجه نداء ثوري إلى أهالي حلب الشرفاء . . ... . . ... عمليات دفاعية للجيش السوري الحر عن الثوار اعداد وسيم أموي يواصل أبطالنا الأحرار في الجيش الحر عملياتهم الدفاعية عن الثوار والتي جاءت كرد فعل على اعتداء ميليشات الاحتلال الأسدي واستمرارها يقول الله عزوجل في القرآن العظيم الشهر الحرام بالشهر الحرام والحرمات قصاص فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم واتقوا الله واعلموا أن الله مع المتقين البقرة بسم الله الرحمن الرحيم بيان بالأعمال الدفاعية للجيش السوري الحر في يومي السبت والجمعة صفر للهجرة كانون الأول ديسمبر أولا بيان من الجيش الحر حول ما جاء في اتفاق غليون هيئة التنسيق عن رفض التدخل الدولي إن الجيش السوري الحر ولد من رحم الثورة السورية وهو كيان قائم يعمل على تحقيق تطلعات الشعب السوري المتمثلة بإسقاط النظام وإسترداد حريته المسلوبة إن جيشنا الحر سيقف بحزم ضد أي محاولة لحرف الثورة عن أهدافها بالإنجرار إلى أليات تبدد جهود الشعب السوري التي بذلت حتى الأن ونؤكد على ضرورة إقامة منطقة عازلة ومنطقة حظر جوي وإحالة ملف الأزمة السورية إلى مجلس الأمن للتسريع في إنهاء معاناة شعبنا والنصر لشعبنا الحر العظيم ثانيا الدفاع عن المتظاهرين في البوكمال دير الزور قام أبطال سرية الشهيد ماهر رمضان التابعة لكتيبة الله أكبر في البوكمال بالدفاع عن المتظاهرين حيث تصدو لسيارة كانت تطلق النار على المتظاهرين في الشارع العام مقابل مطعم البستان مما أسفر عن قتل عناصر والحمد لله على منه وكرمه . ثالثا عملية دفاعية في داريا ريف دمشق قامت سرية تابعة للجيش الحر اليوم بعملية نوعية في مدينة داريا وذلك بنسف سيارة معتدية لعصابات الأمن أدى إلى إصابات محققة قاتلة لحقت بمن كان فيها . رابعا التصدي لعدوان الأمن العسكري في البوكمال قامت سرية عمار بن ياسر التابعة لكتيبة الله أكبر في مدينة البوكمال باستهداف سيارة لعصابة الأمن العسكري بعبوة ناسفة واصابة من فيها وذلك في قرب الطاحونة وتأتي هذه العملية نصرة لأهلنا في القورية وريف ديرالزور الذي يتعرض للقصف على أيدي عصابات الأسد المجرمة . أخيرا استمرار الانشقاقات بالعشرات يوميا حيث تم رصد عشرات الانشقاقات في حمص ودرعا وريف دمشق وادلب وغيرها من المدن ومنهم انشقاق عنصر من أبطالنا الشرفاء بلباسهم العسكري الكامل وعتادهم الكامل وانضموا إلى كتيبة أبو عبيدة بن الجراح للدفاع عن المدنيين ، فجن جنون الجيش وأرسلوا سيارة زيل بمنطقة كفيريابوس لكن شباب الكتيبة قاموا بتأمينهم ونقلوهم إلى الغوطة ليشاركوا مع سرايا الغوطة هناك بحماية المدنيين . انشقاق الملازم البطل رأفت قنبر العكيدي وزملائه من قيادة الفيلق الإول . انشقاق الملازم يحيى عبد الرحمن النبهان و ثلاث عناصر من مرتبات الفرقة العاشرة لواء ميكا مشاة اعلان النقيب أيمن الفدعوس انشقاقه عن الجيش الأسدي الخائن و هو من مرتبات الفرقة الرابعة في دوما بريف دمشق انشقاق حاجزين للجيش و انضمامهم للجيش الحر و اشتباك مع قوات الامن و الشبيحة .