السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الله أكبر وانتهى نصبي وزالت شقوتي . . . . هذه الأنشودة أكثر من رائعة وهي موجودة في آخر شريط دمعة تائب للشيخ إبراهيم الدويش.. الرابط . . . وهذه كلمات الأنشودة الله أكبر وانتهى نصبي وزالت شقوتي الله أكبر وارتمى قلبي بباب الرحمة حلقت في أفق الخشوع وقد شرقت بدمعتي ونفضت عن قلبي جبالا من ذنوب الغفلة وتركت أوصالي يجول بها إرتعاد الخشية وبدأت ابكي مثل طفل خائف في الظلمة فوجدت في المحراب أنسي بعد طول الوحشة وغدوت قلبا نابضا يهتز مثل الشعلة فإذاأنا والله لا أحد يعكر صحبتي وإذا العوالم قد رنت نحوي بعين الغيرة إن الصلاة بها ثبات القلب عند المحنة وهي العفاف إذا دعيت إلى سعير الشهوة يا ربي فاجعل في الصلاة حياة هذي الأمة يجزى المصلي بالجنان وفي صلاتي جنتي اخوكم ابو عزام العراقي لا تنسوني من صالح دعائكم