السيد مقطاطة يقول أن انقطاعا للتيار الكهربائي في أمريكا كان درسا لقنه لهم الامام المهدي لأن جنودا أمريكيين أنزلوا لافتة تحمل صورة مقتدى.. صديق الرابطة العراقية الموضوع ليس جديدا وقد ارتأينا إعادة نشره لظرافته.. في أعوام صولة الجرذان أنزلت القوات الأمريكية لافتات تحمل صورا لمقتدى من أعمدة التيار الكهربائي في مدينة الثورة المصخمة، بعدها نشرت وسائل الاعلام حصول انقطاع في التيار الكهربائي في بعض مدن الولايات المتحدة الأمريكية لعدة ساعات.. فأصدر السيد تصريحا بأن هذا الانقطاع هو عقوبة انتبهوا ليست من الله إنما من الامام المهدي لأنهم أنزلوا رايته.. وإذا كان الامام المهدي مسئولا عن قطع التيار الكهربائي في مدن العالم الكافر فلماذا ياترى يعاقب الجنوب الشيعي بانقطاعات متواصلة ليل نهار وعلى مدى الأعوام رغم تقربهم اليه كل عام باللطم والمسيرات المليونية ؟ نترككم مع صورة الخبر وبانتظار تعليقاتكم الظريفة، على اساس انتو كلش متشتهون تعلقون.. 