بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد التوكل على الله القوي العزيز ففي الساعة من يوم الأربعاء الموافق م مكن الله إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند للقوات الأمريكية في منطقة الرشاد مما أدى إلى تدميرها بالكامل، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا، وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية شوال ه الموافق م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . . لمراسلة المكتب الإعلامي . . 