تبنت طالبان عمليه استشهاديه على تجمع لجنود القوات المشتركه من الصليبين و المرتدين في ولايه خوست . اسفرت عمليه عن مقتل من جنود القوات التخالف و في شرق افغانستان بولاىه بكتيكا هاجم مجاهدو طالبان قافله للمرتدين باسلحه خفيفه و ثقيله .اسفرت هجوم عن مقتل من المرتدين و جرح اخرين و في قصبه ارجون ولايه بكتيكا تمكنت طالبان بتدمير دبابات لصليبين بصواريخ و لغم الارضي .اسفرت ولله الحمد عن مقتل جنود صليبين و في ولايه لوجر هاجم طالبان سياره لشركه صليبيه و استخدم المجاهدون اسلحه ثقيله من الرشاشات و قذائف ٰر بي جي . فسقط من الصليبين بينهم امريكيه و كندي و و ائرليندي ائصافا الى سائق الافغاني. و كشف طالبان ان امريكيه الذي قتلت هي كانت جاسوسه لصالح الصليبين.و كانت هولاء متواجهون الى عاصمه كابل ثم وقعت هجوم في ولايه لوجر. و تمكنت طالبان باختطاف اخرين من افراد الشركه و شيء جميل ان حكام الافغان اعترف بالحادث و اعترفه بمقتل من الصليبين في هذا الحادث . الله اكبر ولله الحمد