الشيخ الظواهري حفظه الله ذكر في رسالته الاخيرة ان القاعدة اسرت الامريكي اليهودي واينشتين في لاهور باكستان وطالب بعدة مطالب للافراج عن الرهينة مع ان الشيخ الظواهري طالب المسلمين بالدفاع وحماية المستامنين من غير المسلمين الذين لا يعتدون على المسلمين لان المولى سبحانه يقول لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم ان تبروهم وتقسطوا اليهم ان الله يحب المقسطين. والعديد من الشيوخ والعلماء ذكروا ذلك وشددوا على حماية المستامنين وخصوصا الذين يعملون في البرامج الانسانية، ففي خطفهم وترهيبهم مفسدة عامة تضر بالاسلام والمسلمين ولا ادري اذا كان خطف الاجانب المتواجدون في الديار الاسلامية له منفعة في الجهاد والاسلام. والعديد من الصحفيين والسواح من نساء وشيوخ ومثقفين خطفوا في اماكن تواجدهم في الديار الاسلامية وهذا مضرب حقيقة بالاسلام والمسلمين. رأي ابي بصير الطرطوسي في خطف الاجانب بعث عبد المنعم حليمة المعروف ب أبوبصير الطرطوسي أحد أكبر منظري الجماعات الجهادية في العالم، رسالة إلى قيادة تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ، انتقد فيها بشدة عمليات خطف الأجانب في الأراضي الموريتانية والجزائرية والمالية والنيجرية وغيرها من دول الساحل الإفريقي. ووصف الطرطوسي المقيم في بريطانيا، ما قامت به قاعدة الصحراء من التخطيط لعمليات عسكرية واستهداف ما يعرف في الشرع ب المستأمنين ، بالقول بأن حال كثير من المجاهدين تحول إلى سوء الأخلاق وقطع الطرق . بحسب ما ورد في رسالة له موجهة للتنظيم تداولتها صحف ومواقع ألكترونية هذا الأسبوع، و بين فيها الحكم الشرعي لعمليات الاختطاف وكذا استهداف الأجانب من السياح وغيرهم القاصدين بلاد المسلمين . ويعتبر أبوبصير الطرطوسي عبد المنعم حليمة من أبرز مرجعيات السلفية الجهادية، و قدم الكثير من الانتقادات لإمارة تنظيم قاعدة المغرب الإسلامي بدءا من ميثاق التنظيم الذي قال إنه تضمن الكثير من الأخطاء العقائدية والفقهية، بعضها حمل فكر الخوارج والمتطرفين التكفيريين، مثلما تم وصفهم من قبل بعض المتعاطفين مع تيار السلفية الجهادية. وجاءت الرسالة جوابا على أسئلة تسلمها من إمارة الجماعة السلفية للدعوة والقتال قبل التحاقها بتنظيم القاعدة، سماها بذل النصح في الجواب عما سأل عنه أهل الثغور من الجماعة السلفية للدعوة والقتال . وفي رسالة أخرى عقب أبوبصير على الفتوى التي أصدرتها اللجنة الشرعية في التنظيم المسلح تحت اسم نداء إلى الجماعة السلفية للدعوة والقتال.. ليس لكم هذا الحق . ورد أبوبصير على آراء أبومصعب عبد الودود، أمير التنظيم واللجنة الشرعية فيه حول إعلان الحرب على كل ما هو أجنبي كافر سواء فيما يتعلق بالأفراد والمصالح والمنشآت .. بحيث قال أبوبصير في رسالته بلهجة شديدة ليس من حقكم شرعا أن تسلبوا عشرات الملايين من المسلمين..حقهم في تأمين من أرادوا إدخاله، من غير المسلمين، ديارهم بأمان منهم... شريطة أن يكون هؤلاء الغير، الأجانب الكافرون، دخلوا الديار غير محاربين، ولا معينين لمحاربين.. وظلوا محافظين على هذا الوصف طيلة إقامتهم في ديار المسلمين . الشيخ القرضاوي ورأيه في عمليات الخطف خلال لقاء مع وزير الخارجية الفرنسي ميشال بارنييه الأحد في القاهرة أوضح الداعية البارز الشيخ يوسف القرضاوي موقف الإسلام من معاملة المواطنين غير المسلمين والأجانب في الدول الإسلامية، مؤكدا أن الإسلام يرفض خطف المستأمنين والاعتداء عليهم خاصة إذا كانوا قد جاءوا للبلاد الإسلامية في مهمة إنسانية مثل الصحفيين الفرنسيين لأنهم يقومون بنقل حقائق ما يجري في العراق للرأي العام في بلادهم وفي العالم . وحيا القرضاوي موقف فرنسا الرافض لغزو العراق ومساندتها للشعب الفلسطيني، إلا أنه أعرب عن أمله في أن تتراجع فرنسا عن قانون حظر الحجاب. وقال نعتب عليها في سياستها مع المسلمين في الداخل خاصة ما سنته من قانون يمنع المسلمات من ارتداء الحجاب في المدارس .