لقي ضابط عراقي من ميليشيا مغاوير الداخلية حتفه ظهر اليوم السبت عقب قيام مسلحين بإطلاق النار عليه غربي البصرة ، فيما اختطف ضابط آخر وسط المدينة صباح اليوم ، في إطار استهداف المليشيات الشيعية التابعة للشرطة العراقية الموالية للاحتلال الأمريكي ، والتي تمارس عمليات طائفية بالبلاد . قال مصدر أمني من شرطة البصرة ، طلب عدم ذكر اسمه أن مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم ، ظهر السبت، على النقيب داود سلمان في منطقة الجمعيات كم غربي البصرة وأردوه قتيلا على الفور. واضاف المصدر إن الضابط القتيل منسوب الى فوج مغاوير الداخلية في اكاديمية حرس الحدود بالبصرة. وكان العقيد ناصر علي مدير شؤون الموقوفين في مديرية شرطة البصرة قد اختطف من قبل مسلحين مجهولين وسط المدينة بعد ان نصبوا له كمينا قرب مديرية الجوازات القديمة في حي الجزائر وسط المدينة واقتادوه إلى جهة غير معلومة. وفي الاسبوع الماضي اختطف مجهولون ضابطا برتبة مقدم يشغل منصب معاون استخبارات الفرقة العاشرة التابعة للجيش العراقي الموالي للاحتلال غربي البصرة ، وعثر على جثته صباح اليوم التالي في منطقة المطيحة جنوبي البصرة.