السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على امام المجاهدين سيدنا وحبيبنا محمد وعلى اله وصحبه والتابعين رسالتي اليوم يا احبة الى الخفافيش التي تملا الدنيا سوادا الى من باع دينه وعرضه الى من يطعننا في ظهورنا وهو اقرب الناس الينا نعم هو اقرب الناس الينا .... قد يكون حبيبك في الله قد يكون صديقك المقرب ولكنه عدو الله ومحارب اولياءه.. قد يكون عضوا فعالا وقد يكون عضوا غير نشط ما ادراك فالى هؤولاء نقول اما ان لكم ان تتوبوا الى الله تعالى .؟ اما ان لكن ان تعرفوا وانتم بجوار اهل الحق.؟ الا تستحي من نفسك هم شرفاء وانت عميل .؟ الا تخاف الله تعالى.؟ هذه لا اعتقدها . الا تعلم انة الامة الاسلامية موعودة بالنصر وغيرها الى زوال .؟ فكيف سيكون وجهك انت عميل وهم شرفاء بعد نصرها ان شاء الله ؟ هناك الكثير من الاسئلة ولكن كتبت هذه على عجل بعدما راينا ما راينا وخاصة ....... ........ وغيره الكثير الكثير فنسال الله تعالى ان يعجل بهلاكهم وان يحفظ احبتنا في المنتديات الجهادية من مكرهم