طالبان تصدع جبهة الناتو في أفغانستان أحمد موفق زيدان . . فشل الولايات المتحدة الأميركية في الحصول سوى على ألفي جندي من قوات الناتو للقتال في أفغانستان يشير بوضوح إلى الشرخ الخطير والهام الذي سببته حركة طالبان وتنظيم القاعدة في قتالهما داخل أفغانستان خلال الأيام الماضية، والذي تسبب أيضا حسب المصادر الأممية في مقتل أكثر من عشرين جندي من قوات الناتو وأربعة عشر جنديا بريطانيا خلال إسقاط طائرتهم من قبل مقاتلي حركة طالبان، بينما تقدر مصادر الأخيرة عدد قتلى القوات الدولية بأكثر من هذا بكثير . الفشل تجلى بوضوح أولا من خلال رفض بعض الدول الأعضاء في الناتو إرسال المزيد من التعزيزات وهو ما أزعج الولايات المتحدة الأميركية، بالإضافة إلى تجلياته في التكتيكات التي تتبعها وتمارسها طالبان ، فرغم كل المعارك التي خاضها الناتو مع القوات الأفغانية في الجنوب ضد مقاتلي الحركة ، إلا أن طالبان خرجت عليهم بأكثر من مائة وخمسين مسلحا وهم يستقلون الشاحنات والسيارات لمهاجمة موقع عسكري في ولاية فراه وهو ما لم تتوقعه قوات التحالف الدولي على أساس أن المعركة في قندهار وغيرها من الولايات المجاورة، وليس في فراه . تصريحات الرئيس الباكستاني برفيز مشرف الأخيرة في بروكسل تشير بوضوح إلى الخطر الذي يتهدد القوات الدولية في أفغانستان حين قال إن حركة طالبان أخطر الآن من القاعدة ، وإن الأولى خطفت القاعدة، وأصبحت هي التي تدير المعركة ، لسبب بسيط وهو أن القاعدة ليس لها جذور وسط الشعب الأفغاني بعكس طالبان التي تتمتع بجذور سياسية واجتماعية حسب قول الرئيس الباكستاني ، هذا الأمر يحتم على الحكومة الأفغانية والإدارة الأميركية أن تتعامل مع طالبان كظاهرة سياسية واجتماعية ودينية وليس كحركة عسكرية كما تريد السلطات الأفغانية، و التي انتقدت تصريحات الرئيس مشرف مشددة على أن حركة طالبان إنما هي منظمة عسكرية نشأت وترعرعت بدعم السلطات الباكستانية حسب بيان الخارجية الأفغانية . الأوساط الأفغانية الرسمية تخشى من وراء تصريحات الرئيس الباكستاني أن يكون ذلك لإلقاء كرة النار في الحضن الأفغاني بمعنى أن الخطر لم يعد قاعديا وإنما طالبانيا، وهذا الخطر إنما هو داخل أفغانستان ، وبالتالي على الحكومة الأفغانية ومعها القوات الدولية أن تتعاطى معه وألا تحمل باكستان مسئولية إخفاقاتها، هذه هي الرسالة الباكستانية التي أرادت الحكومة الأفغانية تفسيرها من وراء تصريحات الرئيس الباكستاني برفيز مشرف . ربما تعززت قناعة كابول من هذه التفسيرات بعد اتفاق السلام الذي وقعته الحكومة الباكستانية مع المسلحين القبليين المتعاطفين مع القاعدة وطالبان في مناطق شمال وزيراستان، إذ ينص الاتفاق على انسحاب الجيش الباكستاني من تلك المنطقة وهو المطلب الذي طالما دعا إليه المسلحون القبليون، هذا الاتفاق أزعج الحكومة الأفغانية ومن ورائها القوات الأميركية فقد نقل عن وزير الدفاع الأميركي دونالد رامسفيلد وصفه للاتفاق بأن اتفاق سلام منفصل ، مشيرا إلى أن قواته والقوات الأفغانية غير مشتركة فيه، كما أشارت بعض التقارير الأوربية إلى أن القوات الأميركية هي التي ستدفع ثمن هذا الاتفاق من حيث تركيز مقاتلي طالبان الباكستانيين عليها في داخل أفغانستان ، سيما وأن واشنطن طالما اعتبرت مناطق القبائل حديقة خلفية لنشاطات طالبان والقاعدة في مناطق الشرق الأفغاني .