استهداف دورية للشرطة الحكومية بعبوة ناسفة وسط الفلوجة م مساء عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للشرطة الحكومية وسط مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، مما اسفر عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح حرجة ، اليوم الاحد . وذكر مصدر حكومي ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للشرطة حيث كانت مزروعة على جانب الطريق في الحي العسكري وسط الفلوجة . وأضاف المصدر ان إنفجار اسفر عن اصابة اثنين من افراد الدورية بجروح حيث تم نقلهم الى مستشفى الفلوجة العام لتلقي العلاج ، فضلا عن إلحاق اضرار مادية في المنطقة المذكورة التي وقع فيها الانفجار . وتبعد مدينة الفوجة كبرى مدن محافظة الانبار مسافة كم غرب العاصمة بغداد. يقين نت