الرماد البركاني يغلق مطارات أيرلندا وبريطانيا مفكرة الإسلام أعلنت السلطات الملاحية في أيرلندا وبريطانيا إغلاق نحو مطارا بسبب بسبب السحابة الناجمة عن رماد بركان أيسلندا والتي تتمدد نحو جنوب بريطانيا مهددة الحركة الجوية في لندن. وأعلنت هيئة مراقبة الملاحة الجوية البرطانية أن مطار هيثرو اللندني، أكبر مطارات اوروبا من حيث عدد المسافرين، سيكون بين المطارات التي سيتم إغلاقها لست ساعات اعتبارا من منتصف ليل الاثنين تغ بسبب انتقال سحابة الرماد البركاني القادمة من ايسلندا نحو الجنوب. وأوضحت الهيئة في بيان أن سحابة الرماد العالي الكثافة تواصل الانتقال جنوبا خلال الساعات الأولى من الاثنين. انتشار السحابة وتابعت انه خلال الفترة الممتدة من الساعة الواحدة منتصف الليل تغ حتى الساعة تغ ، فان منطقة الحظر الجوي التي تفرضها هيئة الطيران المدني تشمل مطاري هيثرو وغاتويل في لندن . وتم إغلاق العديد من المطارات في شمال ووسط انكلترا من بينها مانشستر الذي يعد من اكثر مطارات بريطانيا نشاطا بعد لندن، وليفربول وبرمنغهام ومطارات صغيرة في اسكتلندا بسبب سحابة الرماد البركاني التي تتقدم نحو الجنوب. وأوضح جهاز المراقبة الملاحية البريطانية ان السحابة الرمادية تواصل تغيير شكلها وتتجه اكثر فاكثر الى الجنوب لتصل الى شمال اوكسفورد . وتم اغلاق مطار دبلن في الساعة ت غ حسب هيئة الطيران الايرلندية. وقد أغلقت جميع مطارات أيرلندا الشمالية وعدد كبير من مطارات غرب جمهورية ايرلندا خشية ان يلحق الرماد اضرارا خطيرة في محركات الطائرات.