بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي كنتم خيرا أمة أخرجت للناس صدق الله العظيم بيان رقم عشائر جنوب العراق العربية من العشائر المعروفه بأصالتها وحفاظها على القيم العربيه الأصيله تأريخها وجهادها مشرف يمتد جذوره الى معركة ذي قار والقادسية وثورة العشرين ترفض العبوديه والسيطره والظيم . وقدمت هذه العشائر التضحيات الكبيره في الدفاع عن العراق أبان القادسية الثانيه التي وقعت أحداثها الجسام على أرض البصره وميسان حتى أبيضت وجوهها في النصر الناجز على العدوان الأيراني . واليوم تجتمع هذه العشائر بتشكيل وطني يسمى مجلس عشائر الجنوب العربية في البصره الفيحاء ترفض تقسيم العراق وتدعوا الى اعادة الجيش العراقي الأصيل . وهذه الدعوة الكريمه نداء وطني لأعادة هذه المؤسسه التي ساهم في تشكيلها وبناءها أبناء هذه العشائر العربيه الشجاعه منذ تشكيل الجيش العراقي عام وهي تقدر قيمة وتضحيات هذا الجيش الذي دافع بجداره عن سيادة العراق وحدوده وأستقلاله من التهديدات المعاديه والأطماع الخارجيه . وقيادة الجيش العراقي التي تبارك هذه الدعوة المباركه تعاهد أهلنا في الجنوب بأن يكون الجيش أبنا بارا للشعب العراقي الكريم سيقدم كل التضحيات من أجل أن يعيش العراقي بكرامة وأباء وحياة حرة أمنة في أطار العراق العربي الموحد . والله اكبر . قيادة الجيش العراقي كانون الأول ذي القعدة 