بسم الله الرحمن الرحيمهذه رسالة أسبوعية ستوجهها جامع إلى جماهير الأمة الداعمين لجهاد المحتل الغاصب تشرح فيها موقفها من الأحداث الجارية في البلد بتحليل سياسي وموقف يبين رأيها ورؤيتها لتلك الأحداث . الرسالة الأولى أحداث الجنوب إن ما حدث في الجنوب وفي مدينة الصدر ما هو إلا حلقة جديدة للصراع الداخلي على السلطة والنفوذ بين قوى السلطة الموالية لمشروع الاحتلال ، ولا يعدو كونه صراع النفوذ بين أمراء ميليشيات السلطة الموالية للاحتلال ، وثمة أمور عدة يجب أن تؤخذ بنظر الإعتبار عند التعامل مع هذا الموضوع ومنها إن التيار الصدري هو أحد الداعمين الأساسيين لمشروع الاحتلال وذلك من خلال إسهامه في إنجاح مشروع الإحتلال السياسي عبر إنخراطه بالعملية السياسية ، فالتيار الصدري هو أحد أركان حكومة الجعفري التي شارك فيها بأكثر من خمسة وزراء وذلك بعد اشتراكه في قائمة الإئتلاف العراقي الموحد وحصوله على أكثر من ثلاثين نائبا في الجمعية الوطنية السابقة التي نتجت عن انتخابات ، ثم هو أحد أركان حكومة المالكي ، وهو من أوصله إلى سدة الحكم ، وهو صاحب الوزراء الستة الذين استقالوا بعد أن تضاربت مصالحهم ، وله الآن كتلة برلمانية تضم ثلاثين نائبا في البرلمان الحالي ، كما أن للتيار الصدري وميليشيات جيش المهدي تمثيل في مجالس المحافظات في بغداد والجنوب ، وعليه فإن التيار الصدري هو أحد الداعمين لمشروع الاحتلال السياسي والمنخرطين بقوة في مشروعه هذا. إن التيار الصدري وميليشيات جيش المهدي تعد من أهم الجهات التي خدمت مشروع الإحتلال العسكري وأسهمت في توفير الأمن لقطعاته وذلك من خلال استهداف المقاومة الوطنية وحاضنتها الشعبية من خلال حرب الإبادة والتطهير الطائفي الذي مارسته ، حيث قامت بعمليات القتل على الهوية والتهجير وتدمير وإحراق المساجد وهو ما اضطر المقاومة إلى التصدي لهذه الأعمال وفتح جبهة صراع جديد كانت من ثمراته تقليل الضغط على المحتل واستدراج المقاومة لمعارك جانبية تشتت زخمها الموجه للاحتلال ، لذلك فإن التيار الصدري وميليشيات جيش المهدي يصنف من القوى الداعمة للاحتلال والمعادية للمقاومة. وما نراه من صراع حالي مع المحتل لا يمكن تصنيفه على إنه فعل مقاومة ، بل هو ردة فعل على تمادي جيش المهدي وخروجه عن قواعد اللعبة ، لعبة الغنائم والمكاسب . إن الصراع الحالي هو صراع داخلي لأحزاب السلطة ولم يكن موجها للمحتل بالأصل بل دخله المحتل كطرف داعم لحكومة المالكي لذلك نشأ الاحتكاك مع المحتل. إن تفجر الصراع في هذا الوقت جاء تحديدا بعد انتهاء الدور المرسوم لجيش المهدي من قبل محركه وداعمه الإيراني، حيث إن العراق على أعتاب مرحلة جديدة لا يحتاج إلى الدور التخريبي الهمجي لجيش المهدي والتيار الصدري ، فلقد أكمل هذا التيار عبر مليشياته دوره المطلوب منه عبر استهداف أحد مكونات الشعب العراقي وإجراء عملية العزل الطائفي المذهبي الذي هيأ المجال لشركاء الأمس للتيار الصدري التفرد بزمام الأمور بالبلد . لذلك فإن دوره انتهى ولا داعي لإشراكه في المرحلة القادمة خصوصا مع وصول سمعته لدرجة من الرداءة تعيب على الآخرين مشاركته ، كما إن لتوقيت انتخابات مجالس المحافظات ألح بالتعجيل على تفجير الصراع في محاولة لإنهاء الملف بأقصر فترة زمنية ممكنة . إن الأحداث الأخيرة أثبتت بما لا يقبل الشك تبعية هذا التيار وميليشياته للإيرانيين الذي يحكمون سيطرتهم عليه من عمليات التمويل والتخطيط والتدريب ، بل إن الإطاحة به بعد انتهاء دوره يأت ليضمن صفقة يجري الإعداد لها بين أمريكا و إيران وأطراف عراقية داخلية. الاتفاقية الأمنية يجري الآن التباحث لإعداد اتفاقية أمنية طويلة الأمد بين العراق والمحتل الأمريكي الهدف منها رهن مستقبل العراق بيد الإحتلال الأمريكي وهذه الاتفاقية ننظر إليها من عدة زوايا إنه لا يمكن بأي حال من الأحوال الاعتراف بأي اتفاقية أو معاهدة تبرم في ظل الإحتلال ، وإن نتائجها مرفوضة عقلا وقانونا وشرعا. إن الإتفاقيات تعقد عادة بين الأطراف المتكافئة وهذا ما لا ينطبق على الاتفاقية الحالية لأنها بين طرفين غير متكافئين ، أحدهما دولة احتلال والثانية الدولة المحتلة ، وبالتالي فإن هذا الإتفاق غير شرعي وغير قانوني . إنه لا يوجد من يمثل العراق ومن يفاوض الإحتلال الآن فاقد الشرعية لأن الأطراف المفاوضة جاءت مع المحتل وعبر وسائله وقوانينه التي شرعها على عينه وبإرادته . إن على الشعب العراقي رفض هذه الإتفاقية جملة وتفصيلا والتعبير عن هذا الرفض بكل الوسائل المتاحة والممكنة ، لان الهدف منها رهن مقدرات البلد وثرواته وسيادته لعقود قادمة. إن من ينخرط في هذه المفاوضات شريك في هذه العملية الخيانية ولا يقبل منه التعذر بالمصالح الجزئية التي يدعي انه يستحصلها بوجوده أو بالتبريرات الأخرى التي تروج هنا وهناك ، وتجربة الدستور وسواها خير شاهد ودليل. التوافق والعودة للحكومة عادت جبهة التوافق تحث الخطى للعودة إلى الحكومة بعد مقاطعة دامت أكثر من ثمانية أشهر بدعوى أنه قد تمت الإستجابة لمطالبها التي انسحبت من أجلها كما صرح أعضاء الجبهة في مرات عديدة وهو خلاف الواقع الذي نعيشه ونحن نحب أن نذكر بما يأتي إن الأصل في دخول العملية السياسية في ظل الإحتلال هو الرفض ، وإن جبهة التوافق قد دخلت العملية السياسية كما تدعي باستثناء على هذا الأصل مبررة موقفها بالإضطرار والحفاظ على أساسيات الحياة وإن حكمها كحكم الآكل من لحم الميتة وهو ما اختلفنا فيه معها ، ولكن هذا الدخول لم يحقق ما ادعته ، بل إن دخولها قوى المحتل والقوى الموالية له التي أوغلت في دماء العراقيين وأموالهم وحرماتهم وأن انسحابها جاء لهذه الإعتبارات بعد زيادة إنتهاك حقوق الإنسان والاستئثار بالسلطة وتهميش قطاعات كبيرة من الشعب العراقي . والواقع اليوم يشير إلى عدم تغير شيء وأن مطالب جبهة التوافق لم يتحقق منها شيء وبالتالي فإن الإستثناء الذي دخلت من أجله العملية السياسية لم يعد مبررا أو قائما والعودة لا تملك مسوغاتها. إن الإلحاح على عودة التوافق من قبل الأمريكان وأحزاب السلطة يأتي في خطوة لإضفاء الشرعية إلى الاتفاقية بعيدة المدى التي يجري الإعداد لها بين المحتل الأمريكي وحكومة العراق المحتل وبالتالي فإن غياب أحد المكونات الثلاثة للشعب العراقي سوف يجعل هذه الاتفاقية محرجة وينقص من مشروعيتها. إن عودة التوافق تجري في وقت ما زال فيه قانون العفو العام حبرا على ورق ، وهو من أهم المطالب التي ادعت أنها انسحبت من أجلها ، ولذلك فإن عودتها بهذه الطريقة يعد تلبيسا على الناخبين الذين أوصلوها للسلطة وتفريطا في حقوقهم وهو خلاف ما شارطوا الناس عليه من شعارات ووعود وعهود وبالتالي فإن العودة إلى كراسي الحكم مع وجود عشرات آلاف المعتقلين يعد نكثا للعهد وتنصلا من الإتفاق مع من انتخبهم . إن الصراع الذي حدث بين المالكي وحكومته من طرف وبين التيار الصدري و جيش المهدي من طرف آخر لا يعد مسوغا للعودة لأن ما حدث هو اقتتال على السلطة والنفوذ والثروة ولم يحصل لإنصاف طرف ما أو مكون من مكونات الشعب وقع الحيف والظلم عليه بل بقي يقتل ويهجر وتنتهك حرماته ومساجده لسنوات على يد مليشيا جيش المهدي وسواها ، وظل المالكي من أبرز حلفاء ذلك الجيش والتيار. المقابر الجماعية تأكيدا لما قلناه ولسنوات عن جرائم الإحتلال وأمراء الحرب وميلشيات أحزاب السلطة تكشف الأيام صفحة جديدة من صفحات الخزي للحكومة العميلة و الإحتلال ، صفحة كذب الحرية المزعومة وبريق شعارات الديمقراطية الزائفة التي طبل وزمر لها المحتل وجوقة الرعاع المعتاشين على احتلاله ووجوده ، فما المقابر الجماعية التي اكتشفت في قضاء المحمودية إلا دليلا مضافا إلى ما وصل إليه العراق من تردي وضياع ، فمئات الأبرياء رقدوا في هذه المقابر الجماعية وذهبوا ضحايا ظلم وعدوان مليشيا جيش المهدي التي سيطرت لسنوات على قضاء المحمودية وبدعم وإسناد من الجيش العراقي والأمن الوطني وبدعم مباشر من آمر لواء في الجيش العراقي المتواطئ مع مليشيا جيش المهدي قبل أن تفسد الأطماع حبل الود الذي بينهم ليتفجر الصراع بين الطرفين ولتظهر هذه الحقيقة كإفراز لصراع النفوذ الموجود هناك، واللافت للنظر أن هذه الجريمة لم تأخذ مداها ولم تهرع لها لجان البرلمان كعادته في تشكيل اللجان لأتفه الأسباب، وهي جريمة إبادة وتطهير عرقي . إن الأنباء تتوارد الآن عن مقابر أخرى مماثلة في الشعلة وأطراف أبو دشير وغيرها ، فمتى يصحو ضمير العالم الحر ليسجل موقفا مشرفا له تجاه ما يحصل في العراق. . . 