مقاتلو طالبان الباكستانيةمفكرة الإسلام أفادت مصادر الشرطة الباكستانية بأن عناصر مسلحة دمرت تسع آليات تابعة لحلف شمال الأطلسي خلال هجوم شنته بقنابل حارقة وقذائف فجر الجمعة في محطة نقل قرب بيشاور شمال غرب باكستان. وتواصل عناصر حركة طالبان تنفيذ مثل هذه الهجمات على قوافل حلف الأطلسي التي تعبر شمال غرب باكستان لتموين قوات الاحتلال الأجنبية المنتشرة في أفغانستان. وقال قائد الشرطة المحلية فضل وحيد خان هذا الهجوم الذي نفذ صباح الجمعة لم يوقع ضحايا، لكنه تسبب في تدمير تسع آليات للحلف الأطلسي في حريق . وأخبر خان وكالة فرانس برس أن المهاجمين تبادلوا إطلاق النار مع قوات الشرطة قبل أن يتمكنوا من الابتعاد. وأشارت الوكالة إلى أن معظم التجهيزات والمؤن المخصصة بجنود قوات الحلف الأطلسي وقوات الاحتلال الدولية التي تقودها الولايات المتحدة في أفغانستان تمر من خلال الأراضي الباكستانية. وصعدت حركة طالبان هجماتها على مخازن الحلف الأطلسي وقوافله في شمال غرب باكستان مما جعل الحلف والولايات المتحدة يسعيان لعقد اتفاقات لإرسال المؤن إلى شمال افغانستان عبر دول من آسيا الوسطى. مساع أمريكية للبحث عن ممرات إمدادات بديلة جدير بالذكر أن مصادر عسكرية أمريكية ذكرت أنه سيتم التوقيع على مجموعة من الاتفاقيات لتعزيز طرق الإمداد لقوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان، بالتزامن مع انعقاد قمة حلف شمال الأطلسي الناتو التي ستبحث زيادة حجم قوات الاحتلال هناك. وقال قائد المنطقة الوسطى لقوات الاحتلال الأمريكية الفريق ديفد بترايوس أمام لجنة القوات المسلحة المشتركة في مجلسي النواب والشيوخ السلطات الأمريكية المعنية ستوقع الجمعة عددا من الاتفاقيات مع عدد من الدول في آسيا الوسطى لتوفير ممرات بديلة للإمدادات الخاصة بالاحتلال في أفغانستان بينها ثلاثة ممرات عبر أوزبكستان. وفيما تكتمت المصادر العسكرية الأمريكية على أسماء الدول التي ستوقع هذه الاتفاقيات معها، تحدثت بعض المصادر الحكومية عن أن أوزبكستان هي واحدة من دول في المنطقة وافقت على التعاون مع واشنطن لتوفير ممرات للإمداد بديلة إلى جانب كزاخستان وطاجيكستان وقرغيزستان التي صادق برلمانها قبل شهر إغلاق قاعدة ماناس التي كان يستخدمها سلاح الجو الأميركي. وقال الفريق بترايوس نسبة من أصل حاوية دخلت عبر ممر خيبر الباكستاني الذي يربط ما بين مدينة بيشاور الباكستانية وكابول، تعرضت للتدمير قبيل وصولها إلى الحدود الأفغانية. وأضاف من إمدادات الوقود المخصصة للقوات الأميركية في أفغانستان يتم نقلها حليا عبر ممرات شمالية بدلا من ممر خيبر فضلا عن استخدام طائرات الشحن لنقل المعدات الثقيلة مثل العربات المصفحة .