بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق قندهار خسائر المدنيين نتيجة إطلاق نار مباشر من الأمريكان وليس من تفجيرات المجاهدين قاري محمد يوسف احمدي الخسائر التي لحقت بالمدنيين بعد إنفجارات مغرب يوم أمس في مدينة قندهار هي ليست نتيجة الإنفجارات بل هي نتيجة إطلاق الأعيرة النارية المباشرة من قبل الأمريكيين. بحسب التفاصيل نفذ المجاهدون في الساعة السابعة والنصف من مغرب يوم أمس ثلاثة إنفجارات بواسطة آلة التحكم عن بعد في جانب الطريق الذي يقع فيه نقطة أمنية للشرطة قرب طل والتقاطع القريب على امتداد الطريق الموصل إلى مديرية بنجوائي قرب ميرويس مينه غرب مدينة قندهار. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة، ابتداء حصل إنفجار صغير في المنطقة، حين قدم الشرطة المتواجدون في النقطة الأمنية في الطل القريب، وقع إنفجار قوي عليهم. بحسب المعلومات لقي في هذا الإنفجار خمسة شرطيين بمن فيهم قائد النقطة الأمنية. بعد الإنفجار القوي هرول الشرطة المتواجدون في نقطة التقاطع الأمنية التي تقع على مسافة خمسمائة متر من مكان الحادث إلى الساحة لنقل القتلى والمصابين من الشرطة، ففي الأثناء وقع إنفجار ثلاث، وهنا أيضا وقع القتل والجراح في صفوف الشرطة. وبعد هذه الإنفجارات القاتلة، التي أودت بحياة عدد كبير من الجنود وأصابت عدد آخر، وصل جنود أمريكيين إلى مكان الإنفجارات، وشرعوا بإطلاق نيران عشوائية كثيفة على المارة والمناطق المجاورة. وبحسب المعلومات الواصل طال اطلاق النار العشوائي إلى سيارتين مدنيتين اللتين يستقلهما عدد كبير من المدنيين بمن فيهم أطفال، حيث قتل و اصيب عدد منهم. يقول الأهالي بأنهم حصلوا على تجارب خلال السنوات العشرة الماضية بأنه كلما حصل إنفجار في مكان ما فعامة الناس لا يقتربون منه وبما أن إنفجارات المغرب وقعت في والليل فلم يتقدم إليها إلا الشرطة وليس المدنيين. هذا في الوقت الذي اعترف مسئولو المدينة بمقتل و إصابة عشرة من عناصر الشرطة في إنفجارات مشابهة ليلة أول من أمس في منطقة خواجك بابا بالمدينة نفسها. وما نشر مسئولو المدينة بأن في إنفجارات المغرب قتل و أصيب قرابة عشرين شخصا من المدنيين ليس له أي حقيقة، بل المدنيين قتلوا و أصيبوا في نيران الجنود الأمريكيين العشوائية بعد أن قدموا إلى الموقع بعد الإنفجارات، ويحاول العملاء إخفاء الخسائر الملحقة بالشرطة في هذه الإنفجارات التكتيكية من قبل المجاهدين. مقتل وإصابة جنود قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي قتل جنديين وأصيب آخرين في إنفجار لغم أرضي قرب سوق مديرية جرشك بولاية هلمند. في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم كان جنود الجيش العميل مترجلين في منطقة ثانوية قرب السوق بتلك المديرية، فإنفجر عليهم لغم أرضي وتكبدوا الخسائر المذكورة أعلاه. يذكر بأن أحد القتيلين ضابط. هلمند مواجهات مباشرة تدمر آلية عسكرية للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي نشبت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية نوزاد بولاية هلمند، مما أدى إلى تدمير الآلية بشكل كامل، قتل وأصيب ومن كان على متنها. جاء في الخبر استهدفت إبتداء دبابة من قافلة العدو الأمريكي في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس في منطقة كورغي بتلك المديرية، بواسطة لغم ارضي ثم نشبت مواجهات وجها لوجه مع العدو. جاء في التفاصيل، استمرت المواجهات زهاء ساعة كاملة، لقي فيها جنديين أمريكيين آخرين، واصيب آخرين، كما أصيب أحد المجاهدين في رجله في هذه المعركة. فراه إنفجار يقتل ويصيب أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم أرضي على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في مديرية بشت رود بولاية فراه. في الساعة العاشرة من صباح اليوم إنفجر لغم أرضي مزروع على جنود أمريكيين مشاة في قرية دهكين بتلك المديرية، مما أسفر عن مقتل جنود أمريكيين وإصابة بجراحات شديدة. فراه تدمير سيارتين في هجوم على قافلة لوجستية قاري محمد يوسف احمدي جاء في الخبر كانت قافلة العدو تسير على طريق قندهار هرات عصر يوم أمس فتعرضت لهجوم في منطقة كله ميخ بتلك المديرية. نفذ الهجوم من خلال كمين، اسفر عن استهداف سيارتين من نوع سرف تويوتا بقذايف آر بي جي لقي فيها جنود مصرعهم، واصيب آخرين بجراحات شديدة. لله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين ، وبحسب سائقو الطريق حطام السياراتين المدمرتين لازال حتى صباح اليوم موجود في مكان الحادث. قندهار إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على دبابة للأمريكيين الصليبين في مديرية دند بولاية قندهار. يفيد الخبر الواصل، في حوالي الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس اصطدمت دبابة من دورية العدو بلغم في منطقة مناري التي تقع بين منطقتي محلة جات وناخوني بتلك المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، لقي جميع من كان على متنها مصرعهم. يقول الأهالي بقيت الدبابة المدمرة حتى نهاية النهار في مكان الحادث، وقد اغلق العدو المناطق المجاورة، ولم يسمح لأحد بالخروج من منازلهم. بكتيا مقتل جنود للجيش العميل ذبيح الله مجاهد وقع الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم في نهاية ستوكندو بمديرية شواك بولاية بكتيا على دورية الجيش العميل ، قد الحق خسائر كبيرة بالعدو. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة استهدفت سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل في هذا الهجوم ودمرتا بشكل كامل. لقي جنود مصرعهم، كما أصيب بجراحات شديدة. المجاهدون قتلوا وإصابة من الجنود والشرطة في سوق جرشك قاري محمد يوسف احمدي قتل المجاهدون في هجوميين منفصلين عدد من جنود في سوق مديرية جرشك بولاية هلمند. وقع الهجوم الأول في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس ، في منطقة سيد تاجدار آغا قرب السوق على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا لحراس القافلة قتل فيها جنود وأصيب بجراحات شديدة. نفذ الهجوم الثاني في الساعة التاسعة من صباح اليوم عند جسر بغرا في سوق المدينة على دورية الشرطة الراجلة، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في الهجوميين. ناد علي مقتل جندي أمريكي وإصابة بجراحات في مواجهات وجها لوجه قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في مديرية ناد علي بولاية هلمند. وقعت هذه المواجهات في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعد أن خرجت قوات العدو بغية العمليات ضد المجاهدين في قرية زرغون بتلك المديرية، حيث تعرضوا لهجوم استباقي مفاجئ من قبل المجاهدين. لقي جندي أمريكي مصرعه وأصيب أثنين أخرين بجراحات شديدة في هذه المواجهات. إطلاق صواريخ على كتيبة الجيش العميل في دار الأمان غرب مدينة كابل ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة صواريخ على كتيبة الجيش العميل في منطقة دار الأمان غرب مدينة كابل. يضيف الخبر، أطلقت الصواريخ في الساعة الخامسة من فجر اليوم، حيث سقطت جميعها على أهدافها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسارة العدو حتى الآن. المجاهدون قتلوا شرطيين في دلارام قاري محمد يوسف احمدي قتل المجاهدون شرطيين راجلين في هجوم في سوق مديرية دلارام بولاية نميروز الواقعة على جانب الطريق قندهار هرات. جاء في التفاصيل في نهاية الهجوم الذي وقع في حوالي الساعة السادسة من عصر يوم أمس غنم المجاهدون رشاشا من نوع بيكا الذي كان يحمله أحد الشرطيين. وعاد المجاهدون إلى مراكزهم بعد الهجوم الناجح. بكتيكا إنفجار يدمر دبابة للمحتلين ذبيح الله مجاهد دمرت دبابة للقوات المحتلة في إنفجار لغم في منطقة شني كله شمال مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. وقع الإنفجار في الساعة الواحدة من ظهراليوم أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ولازال حطامها باق في مكان الحادث. يضيف الخبر لقي جنود أمريكيين مصرعهم في هذا الإنفجار. زابل إنفجار لغم على سيارة الجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية زابل، عن تفجير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بلغم أرضي في مديرية شهر صفا. جاء في الخبر وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، في منطقة اسحاق مانده حين كانت السيارة في طريقها نحو نقطتها الأمنية فاصطدمت بلغم أرضي، دمرت السيارة بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهما. خاشرود الهجوم على دورية للشرطة وإغتنام سيارة قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم على دورية للشرطة في غور غوري مركز مديرية خاشرود، في نهاية الهجوم تمكن جنديين من الفرار، وغنم المجاهدون سيارتهما وتجهيزات عسكرية ضخمة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. وقوع مواجهات عنيفة مع المحتلين في بغلان ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء الواردة من مديرية بغلان المركزية، نشبت مواجهات مع الجنود الأمريكيين في قرية شاخيلو بمنطقة جار قرب مركز المديرية. إندلعت المواجهات في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة، استهدفت خلالها مدرعتين للعدو بقذايف آر بي جي ودمرت على الفور. قتل جنود أمريكيين في هذه المواجهات كما أصيب آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. بكتيا الهجوم بقنابر هاون على حملة شهرنو ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس اطلق المجاهدون أحد عشرة قنر هاون على مركز الحملة في منطقة شهرنو بمديرية سمكنو بولاية بكتيا، حيث سقطت جميعها على الهدف. يضيف المصدر، سقطت أربع قنابر على المدرعات الواقفة داخل المركز، مما أسفر عن اعطاب إحداها بشكل كبير، وسقطت بقية القنابر على مطبخ المركز، الحقت خسارة كبيرة بالمبنى، ولم تتوفر معلومات حول الخسائر البشرية في صفوف العدو. تدمير سيارة رينجر بعبوة ناسفة في ننجرهار ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار لغم على سيارة رينجر للجنود الأفغان عملاء في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم مما أسفر عن مقتل جنود وإصابة آخرين بجراحات شديدة. وقع الإنفجار في منطقة رئيسانو قلعه بمديرية سرخرود، شرق ولاية ننجرهار، وعلاوة على القتلى والجرحى دمرت السيارة بشكل كامل. لوجر إنفجار لغم على دورية المحتلين ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من مديرية بركي برك، عن إنفجار لغم على دورية راجلة للأمريكيين في منطقة ممي قلعه . وقع الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم، اسفر عن مقتل جنود صليبين واصابة آخرين بجراحات شديدة. بكتيكا إنفجار لغم يؤدي بحياة جنديين ذبيح الله مجاهد لقي جنديين مصرعهما في إنفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين في قرية براو بمديرية سروضة بولاية بكتيكا. جاء في الخبر هاجم المجاهدون قبل أيام على نقاط أمنية لحراس الشركات الأمنية في المنطقة المذكورة اعلاه، مما أسفر عن تهجير تلك النقاط الأمنية، ثم فخخها المجاهدون لتكون مصايد عند عودة الجنود إليها. وبالفعل حين قدم إليها اليوم في الساعة السابعة جنود العدو، إنفجر عليهم لغم مزروع، وأسفر عن مقتل جنديين على الفور. تدحرج سيارة رينجر للعدو من جبل في لغمان ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم فقد تمر تدمير دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي في منطقة قلعه بابا صاحب بمديرية علينجار بولاية لغمان ... وتم نشر الخبر سابقا، ففي الساعة الخامسة عصرا قدمت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل من مجموعة . . بناكراج للمساعدة، وفي الطريق تدحرجت من الجبل في المنطقة المذكورة أعلاه، لقي فيها جنود مصرعهم على الفور، كما تحطمت السيارة بشكل كامل، ولازالت حطامها باقي في قعر الوادي. قندهار إنفجارات توقع قتلى ومصابين في صفوف العدو المحتل قاري يوسف أحمدي جاء في خبر واصل من ولاية قندهار بأن العدو المحتل تكبد خسائر فادحة نتيجة إنفجارات متفرقة في مديرية دند. ففي الساعة التاسعة من صباح اليوم وقع إنفجار لغم على دورية راجلة للأمريكيين في منطقة ماهي غره بوزكي قتل واصيب الجنود المحتلين فيه، واستدعيت مروحيات لنقلهم مرتين. وفي سياق مماثل بعد هذا الحادث بساعة كاملة، تكبد العدو خسارة فادحة الأرواح في إنفجار مشابه في منطقة ناخوني بالمديرية نفسها. يذكر بأنه في الإنفجار الأخير قتل مترجهم الأفغاني أيضا. هرات إنفجار لغم على سيارة الاحتلال من نوع كروزين قاري يوسف أحمدي إنفجر لغم أرضي على سيارة من نوع كروزين في قافلة سيارات جنود الاحتلال قرب مركز مديرية كذري. جاء في الخبر في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم، كانت قافلة سيارات العدو في طريقها من المطار نحو مدينة هرات حيث انفجر لغم أرضي مزروع على إحداها قرب مركزمديرية كذري على طريق ممتد في المنطقة. وقد دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. إنفجار عبوة ناسفة على مدرعة الأمريكيين قرب مدينة ترينكوت قاري يوسف أحمدي انفجرت عبوة ناسفة على مدرعة دورية الأمريكيين قرب مركز مدينة ترينكوت بولاية اروزجان. كانت دورية العدو تمر على الطريق ممتد فجر اليوم قرب البوابة الرئيسية للمطار ، فاصطدمت المدرعة الأمامية بعبوة ناسفة، مما أسفر عن تدميرها، قتل وأصيب من كان على متنها. هلمند استهداف آلية عسكرية للأمريكيين بلغم أرضي قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار لغم على آلية عسكرية من دورية الأمريكيين في مديرية خانشين بولاية هلمند. كانت دورية عسكرية للعدو تمر في منطقة خيرآباد بتلك المديرية، حيث إنفجرت إحدى آلياتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. جاء في التفاصيل وقع الحادث في الساعة الخامسة من عصر اليوم بواسطة آلة التفجير عن بعد، دمرت الآلية بشكل كامل، قتل واصيب جميع من كان على متنها. زابل هجوم على نقاط أمنية للعدو أسفر عن تدمير عربتين للعدو قاري يوسف أحمدي هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على نقاط أمنية للعدو المحتل والداخلي في مديرية أرغنداب بولاية زابل. جاء في الخبر، نفذ الهجوم الأول على نقطة العدو في منطقة سرخسنك بتلك المديرية ، حيث سقطت قذيفة هاون داخل مركز العدو على اهدافها. كما استهدفت نقاط العدو الأمنية في الساعة الخامسة من عصر اليوم بقذايف مدفع أثنين والثامنين ملي متر، مما أسفر عن اعطاب عربتين عسكريتين كانتا واقفتين داخل النطقة الأمنية . بحسب التفاصيل الواردة، في اطلاق القذايف تكبد العدو علاوة على الخسائر المادية خسائر في الأرواح أيضا، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. اروزجان معركة وجها لوجه تقتل وتصيب جنديا من العدو المتحل والعميل قاري يوسف أحمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية قوات الاحتلال الأمريكية والأفغانية العميلة في مديرية اروزجان الخاصة بولاية اروزجان. نشبت الإشتباكات قبل ظهراليوم حين حاول جنود الاحتلال والعملاء تنفيد سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة شالي ناوه بتلك المديرية، فتعرضت قواتهم المشاة والمدرعة لهجوم استباقي من قبل المجاهدين . مع الهجوم مباشرة اندلعت معركة عنيفة بين الطرفين، استمرت حتى العصر، حيث قتل وأصيب فيها جنديا محتلا وعميلا، وبعد أن تكبد العدو هذه الخسارة اجبر على التراجع من المنطقة. بحسب المصدر خلال الإشتباكات قام سلاح الجو للعدو الصليبي بقصف جوي وحشي مما أسفر عن استشهاد مجاهدين وعدد من عامة الأهالي. فراه إنفجار لغم على آلية عسكرية للأمريكيين قاري يوسف أحمدي وقع إنفجارلغم على آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية كلستان بولاية فراه. جاء في الخبر الواصل في الساعة الرابعة من عصر اليوم كانت قافلة عسكرية للأمريكيين في طريقها من مركز مديرية دلارام نحو مركز مديرية كلستان، حيث إنفجر لغم أرضي على إحدى دباباتها في منطقة بيج بستي كوتل بتلك المديرية. بحسب المعلومات المتوفرة، نفذ الإنفجار بواسطة الآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة للعدو ومقتل جميع الجنود المحتلين كانوا بداخلها. غزني اطلق صواري على مركز ال . . ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة صواريخ في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على مركز ال بي آر تي التابع للأمريكيين في منطقة جهار ديوال بمديرية أندر بولاية غزني. تكبد العدو خسائر في الأرواح والمعدات، غير أنه لم نتلق معلومات حول عدد القتلى والمصابين بالضبط. تدمير آلية عسكرية ومقتل جنود في كنر ذبيح الله مجاهد قتل هؤلاء الجنود الأربعة في الساعة التاسعة من صباح اليوم حين وقع إنفجار لغم قوي على آليتهم العسكرية بواسطة الريموت كنترول، في منطقة نيشجام بمديرية غازي آباد بولاية كنر. حيث دمرت الآلية بشكل كامل، علاوة على مقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية