بسم الله الرحمن الرحيم أحبتي في الله .. هذه دورة الإيمان للشيخ عمر بن محمود أبو قتادة الفلسطيني فك الله أسره .. وهي لدي في شريطا . وسأبدأ بتنزيلها شريط شريط .. ليتسنى لأخوتنا أصحاب الاتصال البطيء تحميل الأشرطة كاملة بدون مشاكل .. علما أن حجم كل شريط يتراوح مابين . إلى ميغا .. وإن يسر الله تعالى ننزل لكم المجموعة كاملة في رابط واحد في ملف وين رار مضغوط . أسأل الله تعالى أن ينفع بهذه الأشرطة ، ونسأله سبحانه أن يفك أسر الشيخ أبو قتادة ويفرج كربته ومحتنه . أخوكم في الله ابوالزبيرالانصاري .... الشريط الأول . . . . . . . . . . . . . . 