بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي نصر و أيد ووفق وسدد والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله و صحبه وبعد.. فقد مكن الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك من تدمير همر امريكية بتفجير عبوة ناسفة عند مرور رتل لقوات الاحتلال على طريق الحويجة وأدى الانفجار إلى تدمير العجلة تدميرا كاملا ومقتل من فيها .. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ربيع الأول ، . . 