فليسكت المرجفون كلام الشيخ حارث الضاري يوافق كلام الشيخ إبراهيم الشمري بين الشيخ حارث الضاري في لقاء مع مجلة البيان العدد ، اذ قسم الصحوات مثل الشيخ الشمري الى نوعين منقول من موقع جريدة الهيئة الاول صحوات رأت ما اصاب هذه المناطق من عسف وجور من الحكومة وغيرها ، هؤلاء انتفضوا للدفاع عن انفسهم من غير ان يستعينوا بالاحتلال فهؤلاء معذورون لانهم في موقف الدافع للصائل ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كان هذا لاصائل مسلما او غير مسلم اما النوع الثاني وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه فهذه غفوات وليست صحوات وبخاصة ممن رضيت لنفسها ان تعمل مع الاحتلال ولا شك ان النوع الاول لم تجد المقاومة حرجا من تبنيه حتى في الصراعات التي حدثت بينها ، كما ان العشائر واجهت الانحرافات والجرائم التي ارتكبتها بعض الجماعات المسلحة لفسادها او لغلوها ، كما ان هذه الصحوات ارادت ان لا تبقي اثرا للقوات الحكومية الطائفية في مدنها ، بل قد يكون للمقاومة دورا فيها ولو بترشيدها ولا نستثني احدا من خلال قراءتنا الميدانية واما النوع الثاني فهو محط الجدال والنقاش ، ولا نشك ان القسم الاكبر منهم والى المحتل والحكومة طمعا في مكاسب شخصية ومنافع ذاتية او فئوية ، وهدفه ليس استهداف تنظيم القاعدة وانما المجاهدين عموما والسلفية خصوصا ، ولو بعد حين ، حيث اصبح الارهاب تهمة جاهزة للسلفيين في الرمادي وغيرها وقسم لم يوال المحتل ولكنه عقد هدنة معه وقسم تعاون معه ظاهرا ويقاومه سرا ، وقليل ما هم واما بالنسبة لتنظيم القاعدة فقد كان له موقف موحد منها اذ اعلن ابو عمر البغدادي عن تشكيل فيلق واسماه فيلق الصديق لتصفية مجالس الصحوات بنوعيها وبدأوا بالاول قبل الثاني واخيرا فان الصحوات كؤوس فارغة وسكاكين حادة ، ومناط الحكم عليها تبعا لما فيها او الذراع التي تحملها فاكثرها ملئت خمرا واخذت تحز رقاب مشاريع الجهاد دون تمييز بين من احسن او من اساء فهذه لا بد لها ان تحطم وان تكسر فكفى الامة ثمالة وذبحا ومنها ما علينا ان نملؤها ماء ولبنا ولنمسك بها لنحز رؤوسا اينعت بالكفر والردة والخيانة ولنقطع ايادي انغمزت بدماء المسلمين ، وبذلك نعبد الطريق للمشروع الجهادي الرباني ولنقطع الطريق على الادعياء واللقطاء والغلاة هذا حوار أخر موجود على موقع هيئة علماء المسلمين البصائر صحيفة الحياة هل يعني ان صحوة العشائر من أجل منفعة الاحتلال؟ الشيخ الضاري قاد صحوة الأنبار رجل سمعتم به اسمه عبدالستار أبو ريشة ، اغتيل في ظروف غامضة بعد لقاء الرئيس بوش، ثم خلفه أخوه، ثم تشعبت الصحوة وأصبح لها قادة في كل منطقة، والآن ليس للصحوة قائد واحد ولا اثنان ولا ثلاثة ولا أربعة، فهم مختلفون في تعاملهم مع الاحتلال، كل واحد منهم يتعامل مباشرة مع الاحتلال وبالطريقة التي هو يراها أو يحددها له الاحتلال، لذلك أطلق عليها صحوة العشائر هل هي صحوة عشائر؟ بمعنى، هل أن العشائر العراقية الأصيلة منخرطة فيها؟ هل زعماء العشائر وقادة العشائر الذين نعرفهم من أبناء بيئتنا، ونحن على صلة بهم؟ ما نعرفه أن ليس من أبناء الصحوة أو ممن يقودون هذه الصحوة في كل المناطق من هو رئيس عشيرة أو ابن رئيس عشيرة لا في الأنبار ولا في غيرها صحيفة الحياة من المستفيد من هذه الصحوة ؟ الشيخ الضاري المستفيد الأول هو الاحتلال، بوش استطاع أن يأتي للمرة الأولى إلى محافظة الأنبار، ويعلن منها أن القاعدة انتهت من هذه المنطقة، فأضاف إلى رصيده ورصيد الحزب الجمهوري ربما نقاطا على خصومه في الحزب الديموقراطي ربما توظف لحزبه في الانتخابات المقبلة، كما ان المالكي الذي كان مهددا بالسقوط منذ منتصف السنة الماضية، فلما جاءت هذه الصحوة بادر إلى إيقاف المليشيات في بغداد التي كانت تهاجم الأحياء المعارضة للاحتلال ولحكومته أوقف المليشيات فأشعر الأميركيين أنه حقق اختراقا أمنيا أيضا في أحياء معينة من بغداد فمدد له ثلاثة أشهر ثم شهرين والآن ثلاثة أشهر، وقد يستمر مع بوش إلى نهاية ولايته صحيفة الحياة هل استفادت البيئة التي خرجت منها هذه الصحوة أمنيا؟ الشيخ الضاري إذا كانت القاعدة مارست أعمالا مرفوضة مع أبناء المنطقة التي كانت توجد فيها، وإذا كانت فرضت إرادتها وقتلت الكثير من أبنائها، ف الصحوة اليوم تمارس بعض هذه الأعمال، أعمال الابتزاز والتخويف، أي بمعنى إما أن تكون معنا وإلا فأنتم مع القاعدة صحيفة الحياة يعني من وجهة نظرك، هناك تطابق بين أفعال القاعدة والصحوة؟ الشيخ الضاري نعم بل أقول أكثر من هذا، وهذه حقيقة ربما تسمعونها للمرة الأولى، الكثير ممن انضموا إلى هذه الصحوة كانوا في البدايات مع القاعدة هؤلاء دخلوا لمصلحة، دخلوا للمال مع القاعدة ، وعندما أصبح المال هنا مالوا إليه طبعا سيبقون على طريقتهم في إقصاء الناس وإيذائهم بتصرفاتهم، وكما يقول المثل العراقي المعروف، الذي في الجلد ما يبدله إلا اللحد 