بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم على بركة الله تعالى قام إخوانكم الأبطال في كتيبة عبد الله عزام إحدى كتائب الفتح الإسلامي التابعة لقاطع بغداد ؛ بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أميركية مطورة حديثا تم رصدها منذ عدة أيام ، وقد أدى تفجير العبوة إلى احتراق الآلية بالكامل ومقتل من فيها ، فالحمد لله على هذه النعمة . و جزى الله أبطال الفتح الإسلامي خير الجزاء . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية الجهادية . . . . القسم الإعلامي الأحد ذي الحجة ه الموافق كانون الأول م . . 