بسم الله الرحمن الرحيم إعلان هام إلى وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية يسر المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير أن يعلمكم أنه قد افتتح مكتبه في بيروت وعنوانه المزرعة ص. ب. كولومبيا سنتر بلوك ب الطابق الثاني تلفون جوال بريد إلكتروني . وهو سيقدم لكم ما يلزم من معلومات حول الحزب وكذلك موقف الحزب ورأيه في القضايا الدولية والإقليمية ذات العلاقة، كما ستستمر المكاتب الإعلامية المحلية للحزب في تزويدكم بالرأي حول القضايا المحلية. ويسر المكتب الإعلامي المركزي كذلك أن يعلمكم أنه سيعقد مؤتمرا إعلاميا عالميا في بيروت لعرض رأي الحزب وموقفه تجاه القضايا الدولية والإقليمية الساخنة، وكيفية معالجتها حسب أحكام الإسلام، وسيعلن تفاصيل ذلك لاحقا إن شاء الله. عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير التاريخ الهجري من جمادي الاول التاريخ الميلادي