بسم الله الرحمن الرحيم أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير الحج والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين العنكبوت إذ يوحي ربك إلى الملآئكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان الأنفال الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل آل عمران يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وابتغوا إليه الوسيلة وجاهدوا في سبيله لعلكم تفلحون المائدة إنا فتحنا لك فتحا مبينا الفتح قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لما خلق الله الخلق اختار العرب ، ثم اختار من العرب قريشا ، ثم اختار من قريش بني هاشم ، ثم اختارني من بني هاشم فأنا خيرة من خيرة رواه الحاكم والبيهقي عن أنس بن مالك رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما فيها رواه البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز ولم يحدث به نفسه مات على شعبة من النفاق رواه مسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من اقتراب الساعة هلاك العرب رواه الترمذي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وأفضل الصلاة وأتم التسليم على سيدنا محمد إمام المجاهدين وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحبه الغر المحجلين ومن والاهم واتبع هداهم إلى يوم الدين وبعد أقدم لكم هدية عيد الفطر المبارك للسنة هجري ميلادي أعاده الله علينا وعليكم بالنصر على الاعداء من الإصدار إلى الإصدار جودة عالية ومتوسطة ومنخفضة وجودة جوال وجودة صوت آلاف العمليات الجهادية المصورة لجيش رجال الطريقة النقشبندية في العراق اعادة الرفع والنشر من قبل أخوكم حفيد مولانا خالد النقشبندي جميع الحقوق محفوظة لموقع الرسمي لجيش رجال الطريقة النقشبندية في العراق الموقع الرسمي لجيش رجال الطريقة النقشبندية . . دومين صغير محول إلى الموقع الرسمي للجيش . . 