وي دبي حامد بن عبدالله العلي قال الحق سبحانه في محكم التنزيل وأصبح الذين تمنوا مكانه بالأمس يقولون وي كأن الله يبسط الرزق لمن يشاء من عباده ويقدر ، لولا أن من الله علينا لخسف بنا ، وي كأنه لايفلح الكافرون . تتحدث التقارير الإقتصادية عن إنهيار جديد أشبه بالخسف في إقتصاد دبي بسبب فقاعة عقارية ضخمة ، وأن الأسواق العالمية دخلت في دوامة أخطار جديدة بسبب هذا الإنهيار في إمارة دبي ، وقد كانت هذه الإمارة العربية الصغيرة تسبح في بحر من أحلام الثراء الأسطوري ، وتتفاخر بأنها بين يدي رفاه إقتصادي غير مسبوق عالميا ، وستقود تجربتها الريادية حقبة جديدة من الإزدهار الإقتصادي ، ستسبق بها الدول الخليجية ، والعربية ، وسيحسدها الناس عليها ، وغدا بريق هذه الأحلام ، مضرب المثل على ألسنة كثير من الناس ، وإنك لتسمعهم يقولون دونكم تجربة دبي فاتخذوها منارا ، وإليكم مسارها فاجعلوه شعارا ، ويمموا وجوهكم إلى قبلتها إن أردتم مستقبلا عظيما ومضمونا لإقتصادكم وكانت تتباهى بأن إنفتاحها على النظام الرأسمالي الربوي بلا ضوابط ، وسماحها بالخمور ، والدعارة حتى صارت مضرب المثل على لسان العرب في كثرة ما فيها من العهر ، حتى قال الساخرون إن إقتصادها قائم على قدم وفخذ وأن إلغاءها كل ما يعكر مزاج الباغين معصية ربهم ، وقبولها بغير قيود لكل دواعي التحلل من شريعة الله ، هو السر الذي جلب إليها المستثمرون ، وألقى إليها برؤوس أصحاب رؤوس الأموال ، وبنى لها هذا الأقتصاد الباهر الذي خطف بريقه الأبصار . ومن شدة الخوف على أحلامها الإقتصادية المقطوعة الصلة بينها وبين السماء ، أن يشوش عليها أي هاجس ، تشددت في محاربة التوجهات الإسلامية ، وبالغت في قطع كل صلة بالدعوة الإسلامية ، حتى أبعد المدرسون المتدينون من التدريس في المدارس ، ومنعت اللحية في بعض الجهات ، وشدد على النقاب ، وطورد الخطاب الإسلامي ، ولوحق الدعاة ، ووضعت قائمة طويلة بأسماء الدعاة الممنوعين من دخول البلاد من الوعاظ الإجتماعيين ، الذين يهربون أصلا ممن له علاقة بمعارضة سياسية في بلادهم ، فضلا عن التيار الجهادي وذلك كله حتى تبقى بعيدة عن كل شبهة قد تزعج مستثمرا ، وخوفا من أن ينتشر التدين يوما ما ، ولو بعد عقود فيزيح ما يجلب الفجار وأموالهم الحرام من خمور ، وعهر ..إلخ . وكان الذين أوتوا العلم ، والإيمان ، يقولون لها ويلكم ثواب الله خير لمن آمن وعمل صالحا ولايلقاها إلا الصابرون ، فلا يلتفت إليهم ونسيت دبي أن الرزق في السماء ، بيد الرزاق ذي القوة المتين ، وليس في الأرض ، وأن جميع خبراء الإقتصاد من بني الإنسان الجهول الظلوم ، لو اجتمعوا على أن يرزقوا ذبابة مذقة ، لم يقدروا حتى يأذن الرزاق ، فينزل لها رزقها وما من دابة إلا على الله رزقها ويعلم مستقرها ومستودعها كل في كتاب مبين . وأنه لاخير في إقتصاد يقوم على معصية الله تعالى ، وتجلبه مساخط الله ، ويصنعه ما حرم الله ، وأنه وإن طالت أبراجه ، وكثرت فجاجه ، فمصيره إلى قل ، ممحوق البركة ، وإن تقلبت به الحركة . وقد ضرب الله تعالى مثلا لكل ذي لب ، بما آل إليه أمر الإقتصاد الرأسمالي في عقر داره ، لما أخذه الله تعالى من بين فطاحلة الخبراء الإقتصاديين الغربيين ، وهم في أوج نشوتهم بثقتهم بعلومهم ، وعقولهم ، أخذه الله تعالى من بينهم باليمين ، فقطع منه الوتين ، فتهاوى أكثر من بنك في عام واحد ، على رأسها أكثر البنوك عراقة في أمريكا ، وتزلزت الأرض من تحت آلاف الشركات ، وعشرات المؤسسات الإقتصادية الضخمة ، ودفع بالملايين من الموظفين ، العمال إلى البطالة ، والجوع ، والفقر ، وأما ثقل الدولار في السمعة العالمية فتبخر ، من بعد ما كان يزهو ، ويتبختر . إنها يد الله تعالى المتصرفة في كل شيء ، التي تخفي آياته أحيانا لحكمة الإبتلاء ، فيغتر بإمهال الله تعالى المغترون ، ويفرح بما أوتوه المغرورون ، هي التي تظهرآياته في أحايين أخرى ليعتبر المعتبرون . وقد قال الحق سبحانه وكأين من قرية أمليت لها وهي ظالمة ، ثم أخذتها وإلي المصير وقد قال قبلها و يستعجلونك بالعذاب ولن يخلف الله وعده وإن يوما عند ربك كألف سنة مما تعدون . إن مقاييس الإنسان الذي خلق من عجل ، تستعجل دائما النتائج ، غير أن الله تعالى اقتضت حكمته أن يملي ، ويمهل ، ثم و ثم للتراخي ، يجلي الآيات ، فيراها المؤمنون فينتفعون بآيات الله ، ويعمى عنها المستكبرون ، ويستحبون العمى على الهدى ، و إخوانهم يمدونهم في الغي ثم لايقصرون ، قائلين لهم إنها أزمات لايخلو منها إقتصاد ، ولايمكن تحاشيها قد مس آباءنا الضراء والسراء ، وبعد ، هاهي دبي تتهاوي في أزمة لايدرى أين سيكون منتهاها ، وتتوقف مشاريعها الضخمة الحالمة ، وتتحول أحلامها إلى كابوس ، ولسان حال الذين كانوا معجبين بها ، يقول وي كأن الله يبسط الرزق لمن يشاء من عباده ويقدر لولا أن من الله علينا لخسف بنا ، مسكين هذا الإنسان الجاهل بنفسه ، المغرور بعقله ، وقوته ، يتمرد على الله تعالى ، والله يرزقه ، ويكفر بنعم الله وهو يتقلب فيها ، وإذا قيل له اتق الله أخذته العزة بالإثم . أيها الإقتصاديون اخترعوا ما شئتم من أفكار ، وأبدعوا ما شئتم من مشاريع ، و اصنعوا ما بدا لكم من أسواق ، فهي إن قامت على ما حرم الله تعالى ، فسيجعلها الله هباء منثورا ، كان ذلك في الكتاب مسطورا . ويا أيتها الدول العربية دعوا عنكم غرور الشيطان ، وارجعوا إلى شريعة ربكم ، واعملوا بنظام الإقتصاد الإسلامي الذي يعتمد على آية وحديث ، و ثلاثة أسس ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا يحتسب ومن يتوكل على الله فهو حسبه إن الله بالغ أمره قد جعل الله لكل شيء قدرا وقال صلى الله عليه وسلم إن روح القدس نفث في روعي أن نفسا لن تموت حتى تستكمل أجلها ، وتستوعب رزقها ، فاتقوا الله وأجملوا في الطلب ، ولا يحملن أحدكم استبطاء الرزق أن يطلبه بمعصية الله . الأساس الأول إغلاق أبواب الربا ، وكل الكسب المحرم إغلاقا تاما ، وأن المباح اليسير خير من الحرام الكثير . الأساس الثاني ربط الإقتصاد بالإيمان ، ومن ذلك وجوب إخراج الزكاة التي من بركاتها أنها هي التي تستدر المطر من السماء ، وأيضا تشجيع سائر الصدقات ، وأن بها يبارك بالمال فيعود نفعه أعظم أضعافا مضاعفة. الأساس الثالث خير الإقتصاد ما كثر المنتفعون به في المجتمع ، واتسعت دائرة العاملين فيه ، وفوائده على الناس ، وخففت فيه القيود عليهم ، ومنع فيه الإحتكار ، وطرد عنه المستغلون ، وأهل الجشع . وإن فيما جرى لدبي لعبرة لمن يعتبر ، وآية لكل متدبر . والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فلتوكل المتوكلون .