إتحاد الجهاد الإسلامي الأزبكي تنظيم قاعدة الجهاد الله أكبر صور تهز الأركان المهاجرون الألمان للجهاد في أفغانستان صور من الإصدار الجديد النصر أو الشهادة الذي وضع البارحة المهاجرون الألمان يتبايعون على الموت و لسان حالهم نصر من الله أو نذوق ما ذاقه حمزة بن عبد المطلب ... يا الله ...جميل جدا المجاهدون الألمان فوق ثرى أفغانستان يرفعون لوائهم سبحان الله ... أناس مثلنا .. كانت لهم حياة كحياتنا... و مساكن كمساكننا ... كانت لهم أبناء و بنات و آباء و أمهات ... بعضهم كانت له جامع ة يسعى للحصول منها على أعلى الشهادات العلمية ... و بعضهم كانت له تجارة يعمل بها و يسعى لتنميتها ... إلا أنهم سمعوا حي على الجهاد فتركوا الدنيا خلف ظهورهم ... و لسان حالهم يقول لقد استنفر الله الخفيف و الثقيل .. . الإخوة المهاجرون يلتقون بالشيخ أيمن الظواهري و قادة المجاهدين الأزبك والعرب... هذه هي أمارة الإسلام يدرسون كيف يعيدو حكم الله في الأرض و الملائكة من حولهم تحرسهم و هم لا يشعرون ... ما شاء الله ... قائد الحركه البطل الأزبكي الشيخ طاهر جان يولداشوف حفظه الله يقول عنهم ربهم ... يحبهم و يحبونه ... يا الله ... فعلا ....شئ قوي جدا أن يقول عنك ربك أنه يحبك ... فتح الله يقوم بتدريب إخوته في مشهد إيماني رهيب أبناء المجاهدين يتدربون حتى إذا لقي آباؤهم ما خرجوا في طلبه حملوا من بعدهم اللواء وااااه فعلا مؤثر.. أبو إبراهيم الألماني ... عجيب أمر هذا الفتى إختفى فجأة من ألمانيا ... ليظهر بعد ذلك في هذا الشريط و قد إغبرت قدماه.. فعلا صدق الله العظيم ...قوم يحبهم و يحبونه ... ما هذا الذي أراااه هنا؟ عبد الرحمن قد أصيب إصابة بالغة في يده اليمنى .. يا الله و لكن لماذا لم يصرخ أو يتألم ؟ سبحان الله ... تراه يضحك .. لعله يتذكر قول الله .. وتكلمنا أيديهم وتشهد أرجلهم... فاستراحت نفسه... و لم يجد سوى هذه الإبتسامة ليعبر بها عن نفسه و كأني ب عبد الرحمن يخاطب علماء السلاطين بابتسامته هذه قائلا يا قوم مالي أدعوكم إلى الجنة وتدعونني إلى النار فعلا صورة تهز الأركان واااه ما أجمل الجهاد في سبيل الله و لكن لم أجدك في هذا الشريط أين أنت أخي ؟ لماذا لست ممن يحبهم الله و يحبونه ؟ لماذا لم تقضي فرض العين من الجهاد ؟ لماذا كره الله انبعاثك ؟ ..واااه أتعقل أخي ؟لماذا كره الله انبعاثك ؟ ... فعلا لفظ قوي جدا استعمله الله في وصفك ... الله يكره أن تنفر للجهاد ...واااااه ... صنفك الله ممن ليس أهلا ليجاهد إلى حد الكراهية ... يا الله ... قوم يحبهم و يحبونه و آخرون قد كره الله أن يجاهدو في سبيله ... ماذا أنت فاعل ؟ هل اغبرت قدماك في سبيل الله هل ابتليت بشئ من الحبس أو الأسر في سبيل الله؟ فأين أنت؟ والطريق طريق تعب فيه آدم... وناح لأجله نوح.... ورمي في النار الخليل.... وأضجع للذبح إسماعيل.... وبيع يوسف بثمن بخس.... ولبث في السجن بضع سنين،... ونشر بالمنشار زكريا.... وذبح السيد الحصور يحي... وقاسى الضر أيوب.... وزاد على المقدار بكاء داود.... وسار مع الوحش عيسى... وعالج الفقر وأنواع الأذى محمد صلى الله عليه وسلم... وتزهى أنت باللهو واللعب؟ نأتي للتحميل إصدار النصر أو الشهادة المدة دقيقة الصيغة الحجم . . . ... . . . . ... . مشاهدة مباشرة . . . إصدار عمليات إخوانكم المهاجرين الألمان أيضا شاهدو عمليات إخوانكم المهاجرين الألمان ضد المرتدين و النيتو رااائع جدا و يهز الأركان أيضا تم تصوير جثث المرتدين بعد العملية المدة دقيقة الصيغة الحجم . . . ... . . . . ... . مشاهدة مباشرة . . لا تنسو المجاهدين من سهام الليل التي بحوزتكم تحرو أوقات السحر و تقربو في دعائكم بصالح أعمالكم و تذللو لله في دعائكم و آقنتو على النيتو و الحلف الأطلسي و المرتدين في صلواتكم قام بكتابته و رفع الصور و الإصدارات أخوكم 