بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الخميس العشرون من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوات ناسفة على دورية مشتركة للجيش الامريكي المحتل والحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى تم تدمير عجلة همر لقوات الاحتلال بالكامل وقتل من فيها واعطاب سيارة نيسان للحرس الوثني المرتد وقتل اثنين وجرح اخر من المرتدين وذلك في منطقة الاسحاقي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 