خبر عاجل هجوم استشهادي في صالة المطار ومقتل وإصابة جنديا الأربعاء أكتوبر قاري يوسف أحمدي وصل خبر عاجل لتوه يفيد عن مقتل وإصابة جنديا محتلا في هجوم استشهادي في مدينة جغجران مركز ولاية غور. جاء في التقرير الواصل، دخل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد محمد فاروق من سكان تلك الولاية إلى مطار مدينة جغجران متنكرا في زي الجيش العميل لابسا تحته صدرية مفخخة بمساعدة من موظف حكومي، في البداية اطلق النار من بندق كان يحمله فقتل جنديين محتلين كانا في مهمة الحراسة. وبعد اطلاق النار دخل إلى صالة المطار، ونفذ هجوما استشهاديا على أولئك الجنود الأجانب المجتمعين في الصالة. تفيد التقارير الواصلة لقي في هذا الهجوم الناجح محتلين مصرعهم بمن فيهم ضابطين على الفور، كما أصيب آخرين بجراحات شديدة، كما لحقت خسائر كبيرة بمبنى الصالة والسيارات الواقفة أمامه.