بشائر النصر من ذاكرة التاريخ د. محمد العبدة كانت الدولة العبيدية الفاطمية التي تأسست في شمال افريقيا ثم انتقلت واستقرت في مصر ، كانت شوكة في حلوق المسلمين ، تتحالف مع أعداء الإسلام الروم والصليبيين لتقف في وجه المشروع الاسلامي لتحرير الأرض الاسلامية من المحتلين ، كانت مؤسسات هذه الدولة وكرا للمؤامرات التي لا تنتهي ، ومعين للدسائس التي لا تنضب كانت لا تتوانى عن الاستنجاد بالفرنجة في سبيل حفظ نفوذها كان مشروع التحرير من الاحتلال الصليبي هو مشروع السلطان نور الدين محمود والعلماء الذين عاصروه ، والذي أكمل هذا المشروع وتولى تنفيذه هو السلطان صلاح الدين الأيوبي ، وذلك عندما أنهى حكم الدولة العبيدية ، ووحد مصر مع بلاد الشام ، كانت بداية هذا الإحياء في مصر من مدينة الاسكندرية حين وفد اليها عالم كبير من علماء المالكية وهو ابو بكر الطرطوشي وأنشأ مدرسة تخرج منها الطلبة الذين ساعدوا صلاح الدين على الثبات أمام الحصار الذي ضربه الفرنجة على هذه المدينة كما وفد اليها عالم من المشرق أقام فيها دروس الحديث والسنة وهو أبو طاهر السلفي ، ومن ثم وصلت هذه الثورة الثقافية إلى القاهرة فأنشأ صلاح الدين مدرسة للمالكية بجوار مسجد عمرو بن العاص، وأنشأ أبن اخيه تقي الدين عمر مدرسة للشافعية . هذه هي الخطوات التمهيدية التي ساعدت على إنهاء الحكم العبيدي لمصر . وقد أصاب القاضي الفاضل عبد الرحيم العسقلاني وزير صلاح الدين عندما وصف هذه الدولة إنهم أعداء وإن تعدت بهم الأيام ، وأضداد وإن وقعت عليهم كلمة الاسلام لا تخلو سنة تمر، ولا شهر يكر، في مكر يجتمعون عليه، وفساد يسرعون اليه، وكان أكثر ما يسترحون اليه المراسلات المتقاطرة إلى الافرنج خذلهم الله . وفي مكاتبتهم لفرقة الحشاشين يقول وفي أثناء هذه المدة كاتبوا سنان صاحب الحشيشية ، بأن الدعوة واحدة ، والكلمة جامعة ، فاستدعوا من يتمم على الملوك يقصدون صلاح الدين وأمثاله من القادة غيلة ، أو يبيت له مكيدة وحيدة ولكن كل مساعيهم هذا خابت وذهبت أدراج الرياح وانتهوا الى غير رجعة ويكتب القاضي الفاضل مبشرا الخليفة العباسي في هذا النصر وصارت البلاد حراما وأضحى الدين واحد بعد ما كان أديانا ، والخلافة إذا ذكر بها أهل الخلاف لم يخروا عليها إلا صما وعميانا ، والبدعة خاشعة ، والمذلة في شيع الضلال شائعة ، وذلك أنهم أتخذو عباد الله من دونه أولياء ، وسموا أعداء الله أصفياء وفرقوا أمر الأمة وكان مجتمعا وتمت كلمة ربك صدقا وعدلا ويكتب للخليفة العباسي المستضيء مذكرا لها ما قام بها صلاح الدين في نصرة الاسلام ، وكيف كانت أحوال مصر قبل ذلك السنة مقموعة ، واحكام الشريعة وان كانت مسماة ولكنها متحاماة ، وتلك الأنصاب قد نصبت آلهة من دون الله تعظم وتفخم ، فتعالى الله عن شبه العباد ، وويل لمن غره تقلب الذين كفروا في البلاد . هذا إلى استباحة للمحارم ظاهرة ، وتحريف للشريعة بالتأويل ، وعدول إلى غير مراد الله بالتنزيل، وكفرا سمي بغير اسمه، وشرع يتستر به يحكم بغير حكمه ، فسمت همة السلطان أن نسترجع للإسلام شاردها ، ونعيد على الدين ضالته منها ، ونحن نقاتل العدوين الباطن والظاهر ، ونصابر الضررين المنافق والكافر حتى أتى الله بأمره وأيدنا بنصره لقد تم هذا النصر على العدوين كما قال القاضي الفاضل بفضل الله ثم بفضل رجال العلم والفكر من أمثاله وأمثال عماد الدين الأصفهاني وبهاء الدين شداد ، والذين تأثروا بأقوال العلماء من أمثال الفقيه الشافعي علي بن طاهر السلمي الذي اتخذ من جامع بني أمية في دمشق مركزا له لبث آرائه حول تحرير الأرض الإسلامية من أعداء الاسلام ، كما كان القاضي الفاضل ممن يشير على صلاح الدين ويحثه على توحيد بلاد الشام ومصر ، والاهتمام بجمهور الناس وإقامة العدل فيهم ، كانت نظرات استراتيجية آتت أكلها وتوحدت الراية والوجهة والغاية .