بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي ظهر يوم الأحد الثلاثين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بزرع عبوة ناسفة وتفجيرها على سيارة لقائد جيش الدجال المرتد في منطقة المحمودية وهو قائد عمليات الإختطاف والتعذيب والقتل لأبناء أهل السنة في تلك المناطق وبفضل الله تعالى تمت إصابته إصابة بليغة جدا وقتل اربعة مرتدين من مرافقيه وتدمير سيارته تدميرا كاملا وذلك في منطقة المحمودية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 