بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياءعند ربهم يرزقون بيان رقم نفذت قوات الحسين البطلة عدة فعاليات قتاليه في قاطع المسؤولية على قوات الأحتلال الأمريكي أوقعت بين صفوفها خسائر بشرية ومادية وفي مايلي جانبا من هذه العمليات قامت قوات الحسين البطلة في ت بتوجيه ضربة بالصواريخ كراد على قوات الأحتلال في قاعدة البغدادي وأوقعت بها خسائر بشرية ومادية. نفذت كتيبة أسامة بن زيد يوم ت ضربة بالهاونات على مقر قوات الأحتلال في معسكرالورار في الأنبار وكانت الأصابات مباشرة وتكررت الضربة على المقر اعلاه يوم ت . قامت قوات الحسين البطلة في ت بقصف المعسكر الأمريكي في الورار وكانت الأصابة مباشر بأليات العدو . بتاريخ ت تم قتل جندي أمريكي برصاص قناص مغوار في شارع عشرين في الرمادي شوهد جنود العدو يقومون بأخلائه . بارك الله بقوات الحسين البطله التي تتصدى بشجاعه وبساله لقوات الأحتلال الأمريكي في محافظة الأنبار المجاهده . قيادة الجيش العراقي بغداد ك ذي الحجه 