بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود بريطانيين في إنفجار بمقاطعة ناوه قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دورية مشاة لجنود القوات البريطانية المحتلة بمنطقة خلتش بمقاطعة ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل وأصيب اربعة جنود فيها. بحسب قول شهود عيان أسفر الإنفجار الشديد عن تناثر بعض أعضاء الجنود القتلى في المزارع المجاورة، حيث لا زالت موجودة في المنطقة. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى والمصابين بالمروحية إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان