بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رسالة عاجلة الى ملوك وأمرآء ورؤسآء وعلمآء السنة وأهل السنة كآفة وخصوصا ملك السعودية وأمير الكويت متى ستستفيقوا من سباتكم وتعرفوا من هو عدوكم الحقيقي هذه رسالة من الشيعة الصفويين المجوس الأنجاس يرسلون لكم رسالة تحريرية بعد أن كانت شفوية وسرية وأنتم في بيوتكم نآئمون ومن نعم الله تأكلون وتشربون ومن أموال المسلمين الموحدين المستضععين تصرفون وتكنزون وللمجاهدين الغيارى الميامين ساجنين ومعذبين وقاتلين ولأولادهم ميتمين ولزوجاتهم مرملين ولأعدآء الله موالين ولرؤسآء الشيعة المجوس مستقبلين ومصافحين ومبتسمين وضاحكين وكإنكم في عرس استلموا من الشيعة الأنجاس والأنذال هذه الرسالة فأنتم وأهل السنة المعنيون على جثث شهداء السنة ببغداد هذا مصير الكفرة الوهابية أعلن مصدر طبي في دائرة صحة بغداد الكرخ أن جثة عثر عليها يوم أمس وصباح اليوم في مناطق متفرقة من بغداد، واحد وخمسون منها تعود لأهل السنة وخمسة فقط لعناصر من مغاوير الداخلية. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في العاصمة العراقية بغداد عن طبيب في دائرة الإحصاء المركزي التابعة لصحة بغداد أن خمس جثث وجدت في حي العامرية السني تعود لعناصر من قوات المغاوير الشيعية. فيما عثر على جثث واحد وخمسين سنيا تتراوح أعمارهم بين عاما، وهم طلاب مدراس وكليات، إلى ستين عاما، وهم من المصليين في مناطق الشعلة والكاظمية والطوبجي والصدر وبغداد الجديد والسدة عليها أثار تعذيب بشعة، ووجدت على عدد من الجثث في منطقة الصدر أوراق في جيوب الضحايا كتب عليها هذا مصير الكفرة الوهابية أبناء الزنا . هذا، وتمكن مراسلنا من مشاهدة تلك الورقة التي وجدت في جيب أحد الضحايا المغدورين على أيدي عصابات الذبح الشيعي، إلا أن المستشفى رفضت إعطاءها أو نسخها للمراسل، دون أن توضح الأسباب. . . . اللهم يا حنلن ويا منان يا قوي ويا جبلر ويا عزيز عليك بالشيعة الأنجاس وقتلهم جماعات جماعات ومعمميهم الكفرة المشركين الضلاليين أولاد المتعة أحفاد المجوس لاعقي أحذية اليهود والأمريكان اللهم أخزهم وافضحهم وأذلهم واهتك أعراضهم في الدنيا قبل الآخرة يا عزيز ويا جبار ويا قوي ويا منتقم فهم لا يعجزونك فهم لا يعجزونك فهم لا يعجزونك يا الله يا الله يا الله يا رافع السمآء بلا عمد يا مجيب الدعوات يا ناصر المستضعفين يا قاهر أعدآئك فقد مس عبادك الموحدين المستضعفين الضر وأنت ربنا لا إله إلا أنت فارحمنا واهدنا وصبرنا على ما بلانا وثبت أقدامنا ووحد كلمتنا وأيدنا بجنودك وسدد ضرباتنا ومكنا من رقاب الكفرة المشركين من الأمريكان والشيعة الأنجاس وأعوانهم وكل من خذل الدين من الشيوخ والعلمآء المصدين عن الجهاد وسوآء السبيل من علمآء السنة عليهم لعنة الله وملائكته والناس أجمعين الى يوم الدين اللهم لا تتب عليهم واخزهم وافضحهم وأفلسهم من الحسنات ثم عذبهم وحرقهم في الدنيا قبل الآخرة يا الله ويا عزيز فهم لايعجزونك فهم لا يعجزونك فهم لا يعجزونك وخذهم أخذ عزيز مقتدر قبل الحكام أشباه الرجال وأرنا فيهم آيات من آياتك فيهم ليكونوا عبرة للمسلمين والعالمين يا الله يا الله يا الله يا عزيز ويا جبار ويا منتقم اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين أخوتي في الله هنا أنقل لكم آخر جرآئم الشيعة الأنجاس أولاد التعة وهو قليل من كثير حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون وهنا بعض الأخبار لأحداث اليوم قد تفيدكم لترجعوا الى الله الحق عشرات الشهداء والجرحى في مذبحة شيعية بحي الجهاد مفكرة الإسلام خاص سقط عشرات الجرحى والشهداء قبل قليل في اعتداء نفذته عصابات الشيعة على جامع عبد الجبار شنشل في حي الجهاد غربي بغداد. وذكر مراسل مفكرة الإسلام أن من بين الشهداء مصليات ومصلين وعدد من الاطفال. وعن سبب الانفجار أوضح مراسلنا أن سيارة مفخخة ركنت قرب الجامع وفجرت عن بعد لدى خروج المصلين من ذلك الجامع. وسنوافيكم بتفاصيل أكثر حال ورودها بإذن الله تعالى. . . . اختطاص امام وخطيب جامع ابن تيميه البغدادي ينتظر أجله.. فمن ينقذه؟ مفكرة الإسلام خاص تمكنت عناصر من فيلق بدر قبل قليل من اختطاف الشيخ مصفى البغدادي إمام وخطيب جامع ابن تيمية وسط بغداد. وذكر مراسل مفكرة الإسلام أن الاعتداء تم تحت سمع وبصر قوات الجيش العراقي الموالي للاحتلال. ولم ترد أية تفاصيل أكثر حول تطورات الأمر بسبب حظر التجوال المفروض وعدم تمكن مراسل المفكرة من الذهاب إلى مسجد ابن تيمية لمتابعة التطورات عن كثب. . . . أخوكم في الله الناصح والمنتصح الكردي المغترب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته