سامر ألجنابي بغداد لماذا فتنت بك في قافيات الشعر اذكرك في عاديات الهجر أبكيك فيك ونظم الشعر يجعلني شاعر تربى في قوافيك هائم وبيت الشعر أنظمه صدرا وعجزا في مباهيك عجبوا لماذا قد فتنت بك ؟ عجبا وهل حسن يدانيك ؟ سألوا لماذا أبقى أذكرك ؟ عذرا وهل لي غير ماضيك ؟ قد صرت من عشقي ملوحك قيسا وفي ليلى معانيك أشتاق دوما كي أعاود ك أغسل همومي في سواقيك آلام جرحي في مواجعك تنساب دمعا في مآ قيك من لي بطير الشوق يحملني زهرا فيرميني بشاطيك أطفو و مجرى النهر يدفعني عشبا نديا أخضرا فيك فأهيم عشقا في مزارعك أ عصر نبيذا في مقاهيك بغداد آه بغداد بغداد لحن الروح تعزفني نايات عشقي في بواديك كم هام دجله في مفاتنك غزلا تغنى موجه فيك والطير يشدو في مرابعك لحنا ودودا كي يراضيك والليل مفتون بطلعتك والفجر عاشق جاء ينديك والغيم يسكب في جدائلك مطرا يعانق زهر واديك والشمس إذ تشرق أشعتها تبرا تلألأ في روابيك يبدو كصب حين يحضنك قمرا تسامر مع لياليك بغداد آه بغداد بغداد ياأحلى ملوعة بالحب ضائع من يجافيك بغداد عين الله ترعاك من كل باغ جاء يرديك من كل من بانت قبائحه يدفع بحقده كي يعاديك معتوه كافر جاء يغزوك كم باح قتلا في ذراريك قد خاب فأله خائبا يرجع ما نال شيئا من عواليك أبطالك يوم الردى إندفعوا لما دعاهم من يداعيك في ذكريات المجد ساحات تشهد لهم فيها مغازيك والعلم مهد ه في مدارسك والشعر أ نشأ في نواديك بغداد آه بغداد بغداد ياأرقى مشرعة للفكر ذالابداع يثريك تبقين مسرى كل حاضرة ظهرت ليعبق نفح ماضيك 