الرجاء قراءة أدناه والتبليغ به في أقرب وقت ممكن الرجاء أبلاغ الجميع. هناك رسائل ألكترونيه متداوله تحمل في المرفقات صور لشنق أسامه أبن لادن وفي حالة فتح هذه الرسائل فأنها تحطم جهاز الكمبيوتر ولا يمكن أصلاحه. أذا وصل لك أيميل يحتوي روابط لألقاء القبض على أسامه أبن لادن أو شنق أسامه أبن لادن لاتفتح هذا المرفق. هذه الرسالة يتم توزيعها خلال دول حول العالم. الاخذ بعين الاعتبار وارسال هذا التحذير لمن تتعاملون معهم. الرجاء أرسال هذا التحذير لجميع أصدقائك وأقاربك وقوائم الأتصال لديك يجب أن تكون في حالة تأهب خلال الأيام القادمه. بغض النظر عمن أرسل لك. لا تفتح أي رسالة مرفقة بعنوان دعوه أو ... هناك فيروس الشعلة الاولمبية يحرق كامل القرص الصلب في جهاز الكمبيوتر الخاص بك عند فتحه. وهذا الفيروس سوف يتم الحصول عليه من أي شخص لديه عنوان البريد الإلكتروني الخاص بك في قائمة الاتصال ، ولهذا السبب يجب عليك إرسال هذا البريد الإلكتروني لجميع جهات الاتصال الخاصة بك. الحصول على هذه الرسالة مرة أفضل من الحصول على الفيروس وفتحه. إذا تلقيت بريد الكتروني بعنوان دعوة ، وإن كان بعث بها صديق لاتفتح هذا البريد وأغلق جهازك فورا وهذا هو أسوأ فيروس أعلنت عنه قناة السي أن أن؛ وقد صنفتته شركة مايكروسوفت بوصفها أخطر فيروس مدمر. واكتشف هذا الفيروس من قبل شركة مكافي بالأمس ولا يوجد حتى الأن أصلاح لهذا النوع من الفيروسات. هذا الفيروس وببساط يتلف الملفات الحيويه في القرص الصلب ويدمره في جهاز الكمبيوتر