بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من الثامنة يوم الثلاثاء الثامن و العشرين من ذو القعدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب للقتالات الخاصة في الجيش الإسلامي باغتيال مسئول في جيش المهدي المرتد و احد المرافقين له و بفضل الله تعالى تم قتلهما في منطقة بلد شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 