في إطار سلسلة من الإعترافات العديدة للعدو الامريكي بمدى خطورة و قوة القاعدة ، و نجاعة إستراتيجيتها المطبقة بإحكام ، و هي صفعة للمنهزمين والقائلين من المسلمين بأن القاعدة و دولة العراق الاسلامية و انصارها يعيشون في أوهام أنترنيتية ... بحوث الملف برس مواضيع رئيسية المجمع الاستخباري والعسكري الاميركي يصطاد قادة المسلحين ولا يعمل لفهم العدو باحثون بقضايا الارهاب العراق .. نموذج الفشل الواضح لتطبيق الاستراتيجية الاميركية تجاه القاعدة في صراعها الايديولوجي ضد القاعدة ، فان الاستراتيجية الاميركية المضادة للارهاب ، تغفل الى حد كبير العقيدة المشهورة للاستراتيجي الصيني المشهور سون توزو المتمثلة في اعرف عدوك. وهذا هو مضمون وجهة النظر التحليلية ، والذي يتضمن انه من خلال تجاهل العدو، فاننا نواجه ، تجاهل طبيعته واهدافه ومصادر قوته وضعفه ، وكل هذا التصور يتيح ادانة الفشل الاميركي . ويقول الكاتب الاميركي من اصل لبناني فواز جرجس المتخصص في الشؤون الدولية في كلية سارة لورنس، بان احصاء الجثث تتلازم حقيقة مع مكيدة اعدت من قبل القاعدة سقط فيها الاميركيون بشكل اعمى . ويضيف جرجس لايمكن الفوز بهذه الحرب على ساحة المعركة لان ليس هناك احد، فنحن نواجه حربا غير تقليدية، وبقدر ما نعتمد على قوة الجيش، بقدر ما نخسر حرب الافكار ضد القاعدة والمجاهدين . واضاف جرجس في العراق سقطنا في فخهم ، وقد قدمنا لهم المزيد من المؤونة الايديولوجية، ولذلك فالكثير من المسلمين حول العالم هم الان مقتنعون وهذا الشعور هو الان الغالب بان الحرب في العراق ليست ضد القاعدة، بل ضد الاسلام . وكشف جرجس عن ازدياد هذه الظاهرة،وقال حتى في قلب الادارة الاميركية، فان هناك فهما جديدا بدأ يتشكل عن حرب جورج بوش الراحلة ضد القاعدة باعتبارها عكس المطلوب . إن اغلب التحليلات الاميركية ، التي تتعامل مع ظاهرة الارهاب الصادرعن تنظيم القاعدة منذ احداث الحادي عشر من ايلول وحتى الان ، لا تطابق منهجية التحليل المطلوب للاجابة على سؤال لماذا يكرهوننا الذي أطلقته بعض مراكز الابحاث الاميركية المتخصصة، ، لكي تتعامل مع تعزيز المنهج الاستخباري ونصح الحكومات الحليفة في الشرق العربي، لان تعدل مناهج التعليم، بما يزيل الكراهية للاخر والقبول به تحت مختلف الظروف او الدعوة لتعزيز مظاهر الديمقراطية في هذه الاقطار . وفي هذا السياق،يقول الاستاذ في جامعة جورج تاون في واشنطن، بوريس هوفمان الانتباه الموجه من المجمع الاستخباري والعسكري الاميركي موجه تقريبا بشكل موحد باتجاه اصطياد قادة المسلحين او حماية القوات الاميركية، وليس باتجاه فهم العدو الذي نواجهه الان . ويضيف هوفمان وهذا فشل ابدي ليس فقط بسبب ان الاستراتيجيات المقطوعة الرأس نادرا ما نجحت في مواجهة التحشيد الارهابي الواسع النطاق او حملات المتمردين، ولكن ايضا بسبب ان قابلية القاعدة في الاستمرار في هذا الصراع مبني بشكل مطلق على امكاناتها في جذب مجندين جدد واعادة استكمال مصادرها. وبدون معرفة عدونا، فاننا لانستطيع توفير المتطلبات الاساسية للعمليات وندحر هجماته . ويقول الكاتب الفرنسي الكبير جان بيير فيليو مؤلف كتاب حدود الجهاد استعمال عدد الجثث كمعيار لقياس الفعالية هو جزء مما يحدث في غوانتانامو انت تنتج عصا الحساب ، وانت تخلط اعضاء القاعدة او فقط تستخدم الايادي مع اشخاص يملكون اتصالا مبهما فقط ، اشخاصا ليس لهم اي شأن ابدا او حتى في النهاية مدنيين خالصين، وحينما تصل الى تلك المرحلة، فان الغارات الجوية وانهاء الاشخاص المطلوبين لايثبت فقط الفشل ولكنه يصبح في الحقيقة عكس المطلوب وهذه الاعمال تعمل فقط على تقوية اعادة التجنيد في القاعدة ، بدلا من اضعاف المنظمة . ويضيف فيليو المشكلة في هذا الاتجاه الغريزي ضمن كل الادارات والهياكل في تكديس الارقام وسحب الاحصاءات ، واستعمالها لاظهار كم هم يفوزون وكيف يصفون ديونهم مع اعداءهم ... الخ . المصدر الملف برس الكاتب الملف برس ستقوم رغم الاعداء دولة العالم الاسلامية انه المد الأخضر والحمد لله