قال انه طلب من الرئيس الراحل حل الحزب قبل يومين من اعدامه وطبان اخو صدام يعتذر من العراقيين ويتهم طارق عزيز بانه مهندس انتهاكات البعث بغداد ا ف ب اعتذر وطبان التكريتي، اخو الرئيس العراقي الراحل صدام حسين، الاحد من الشعب العراقي عن التجاوزات والانتهاكات التي ارتكبها حزب البعث، واتهم نائب رئيس الوزراء السابق طارق عزيز بانه كان مهندس تلك السياسة. وهي المرة الاولى التي يعتذر فيها مسؤول في النظام العراقي السابق. وقدم وزير الداخلية العراقي السابق اعتذاره، خلال محاكمة رجال النظام السابق المتهمين بقمع الانتفاضة الشيعية في والتي اعقبت حرب الخليج. وعرضت قناة العراقية التلفزيونية الحكومية كلمته التي ادلى بها مساء السبت، ولكن محمد عبد الصاحب، المتحدث باسم المحكمة الجنائية العليا، قال الاحد لفرانس برس انه ادلى بها يوم الاربعاء الماضي. وامام القاضي محمد العريبي، قال وطبان ابراهيم الحسن التكريتي سأقول ما كتبته للتاريخ الذي كان بين الظالم والمظلومين في ظل النظام السابق. لقد عشنا حرمان وفقر اساسيات الحياة الامن والغذاء .. كان اخي صدام هو الحلقة الوحيدة بيني وبين حزب البعث وبغيابه فك قيدي واستطيع التكلم ملء حريتي . واعدم صدام حسين في كانون الاول ديسمبر . وقال وهو يقرأ يجب الاعتذار الى الشعب العراقي العظيم الذي ساند الحزب، واعتذر اليهم . وقال وطبان هذه العبارة مرتين عندما طلب القاضي محمد العريبي منه اعادة الجملة لعدم قدرة هيئة القضاة على سماع ما قاله، فاعاد قراءة الجملة، ثم قال ان حزب البعث تصرف كأن له الحق المطلق، حيث كانت قيادة حزب البعث تتصرف بارواح واموال العراقيين وكأنها هي صاحبة الحق المطلق الوحيد بذلك، وهي ليست اهلا بذلك . وكان القاضي العريبي طلب من وطبان الجلوس، بقوله اجلس لانك رجل متعب ، لكنه اصر على قراءة رسالته قائلا عندما اتعب سأطلب منك بأن اجلس . ثم قال وطبان ابراهيم الحسن ان اعضاء حزب البعث كانوا يعرفون ما سيحصل من تدهور في العراق بعد السقوط ، والتفت الى الخلف وقال واحدهم كان طارق عزيز مهندس السياسة في العراق، حيث استطيع ان اصفهم بالمثل العراقي نايمين وارجلهم تحت الشمس . اصيب وطبان التكريتي بجروح خطرة في بتسع رصاصات في ساقه اطلقها ابن اخيه عدي صدام حسين. اعتقلته قوات التحالف الدولي بقيادة امريكية في نيسان أبريل وهو يحاول الهرب الى سورية وحكم عليه في اذار مارس بالاعدام لضلوعه في في اعدام تاجرا اتهموا بالمضاربة على اسعار المواد الغذائية. وقال وطبان الحسن انا اعتذر بهمومي وهي هموم خارج امكانياتي، ولكن هذا هو المنبر الوحيد لايصال صوتي . ثم تابع بعد احداث عام طلبت من صدام حل حزب البعث الذي اصبح ثقلا على العراق وشعبه، واقول هذا خدمة للحقيقة . واضاف لقد وشى الى صدام بعض الواشين من البعثيين وقالوا له بان وطبان ينتقد حزب البعث اثناء مدة الحبس، وقد قابلته قبل يومين من اعدامه وطلبت منه حل حزب البعث وتكلمت معه عن مسيرة حزب البعث التي كانت فيها اخطاء كبيرة . تولى حزب البعث الحكم في تموز يوليو وتسلم صدام حسين مقاليد الحكم في وحتى الغزو الامريكي للعراق في .