بسم الله الرحمن الرحيم بيان صادر عن ديوان الجند لجماعة أنصار الإسلام بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك لسنة ه الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه .. أما بعد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون البقرة وقال تعالى كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون البقرة وروى الإمام البخاري في صحيحه عن أبي هريرة رضي الله عنه قال جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال دلني على عمل يعدل الجهاد، قال لا أجده قال هل تستطيع إذا خرج المجاهد أن تدخل مسجدك فتقوم ولا تفتر وتصوم ولا تفطر قال ومن يستطيع ذلك .. إلى مجاهدي راية أنصار الإسلام ورايات الحق كافة الحمد لله الذي بلغنا رمضان قتالا وسجالا، ونسأله ان يتم نعمته علينا به صياما وانتصارا .. فيا من ورثتم التصدي والمجابهة للكفار جيلا بعد جيل، فانتم والله أبناء من جابه من قبل الطغيان والإلحاد الذي تسلط لما تولى، ونشر الكفر ومحاربة الإسلام جهارا، ففي العقود الثلاثة التي مضت قد أثبتم فيها أنكم أهل الصمود والثبات، وفي هذا العقد أثبتم أنكم أهل الحلقة والحومة والنزال، وكنتم أمل أمة الإسلام وعليكم عقدت الحرائر التطلعات. فكم من شيبة في صفوفكم بالدم قد تخضبت، وكم من يانع بينكم إلى الحور روحه قد زفت، وكم من حرة فزعتم لها لما استجارت .. فيا أهل الإسلام وأبناء أمته إنكم اليوم في ساحات الوغى من أفضل أهل الإسلام وبتياراتكم الجهادية السلفية حققتم الولاء والبراء وانتم الذين بدأتم الجهاد في العراق وانتم الذين تديرون دفة صراع الساحة العراقية الأمريكية دون مواربة من عدو أو مزايدة من انتهازي ولم تلجئوا يوما لطرح الحلول السلمية أو تجنحوا للمفاوضات السرية، والساحة تشهد بذلك والتاريخ قد وثق .. فيا مجاهدي أنصار الإسلام إن المرحلة القادمة لا تقل خطورة عن المراحل التي قد مضت، سياسيا وقتاليا، وان الجماعة قد قررت لهذه المرحلة عمليا إظهار التمايز بين العناوين، وتدعو جميع رايات الحق لاستصدار شهادة ميلاد شرعية للقتال، تثبت الانتساب والعائدية لتاريخه الذي جرى ويجري على ارض العراق .. ولا بد كذلك ان نحقق مقررات منهج الدعوة والقتال الذي تبنته الجماعة وجعلته مقررا لمسيرتها الجهادية .. لذا فقد قرر ديوان الجند لجماعة أنصار الإسلام ما يأتي على المجاهدين كافة الالتزام بفرائض الشرع في الدين كله، وفي مسائل السياسة الشرعية والقتال، وعدم الانجرار وراء الفوضى المتوقعة. على المجاهدين التأكيد على التصعيد المنظم للجهاد القتالي والسياسي والدعوي في هذه المرحلة. العمل بنظام حرب العصابات الاستنزافي والعمل على تنظيم عمليات الإنهاك المعنوي والعسكري لبقايا القوات العسكرية وشبه العسكرية المتحالفة مع الأمريكان في المناطق كافة. على المجاهدين من راية أنصار الإسلام التعاون البناء مع الرايات الحق لصناعة أجواء قتالية متميزة في هذه المرحلة ووفق سياسة الجماعة. على المجاهدين كافة المحافظة على أمة أهل السنة والجماعة وديارها، فانها الذخير السوقي للجهاد المستقبلي. ولقد أثبت المجاهدون من أهل رايات الحق بجهادهم المبارك أنهم المرجعية الشرعية والسياسية والعسكرية لإدارة هذا الصراع سابقا، وفي هذه المرحلة والمراحل اللاحقة إن شاء الله. هذا وان رايتنا لا تقر و لا تلتزم بأي عهد قد قطعته على نفسها حكومة مرتدة، أو حزب كفري، أو غيرهم، للأمريكان أو لغيرهم، مع المحتل أو الجهات المتحالفة معه اليوم أو من قبل .. وان الذي نلتزم به نحن جماعة أنصار الإسلام هو ما تقرره قيادة الجماعة مما شرعه الإسلام فحسب .. لقراءة البيان الرسمي الصادر عن ديوان الجند، يرجى استخدام أحد الروابط التالية . . . . . . . . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم .. ديوان الجند جماعة أنصار الإسلام رمضان آب المصدر مركز الفجر للإعلام 