 عتبرت المقاومة امرا مشروعا .. محكمة جنايات الموصل تحكم بالبراءة على مقاوم القى قنبلة يدوية على القوات الأمريكية أصدرت محكمة جنايات الموصل حكما يقضي بالبراءة على متهم القى قنبلة يدوية على القوات الأمريكية. بعد ان قام الجيش الامريكي برفع دعوى ضد احد المواطنين في محافظة نينوى اتهمته بمهاجمتها معززة الدعوى بشهود من القوات الامريكية حول ذلك. واستندت المحكمة في قرارها على مجموعة من المواثيق الدولية التي سمحت وأباحت مقاومة الاحتلال حتى بالاعمال المسلحة .كما استندت ال الاتفاقية العربية لمكافحة الارهاب التي نشرت في الوقائع العراقية عام ولم تشر هذه المعاهدة الى استثناء القوات الامريكية من حق الشعب في مقاومة الاحتلال. وكان الهياة اصدرت القرار برئاسة القاضي اسامة حامد وعضوية كل من القضاة كامل سعيد وسالم محمد نوري وكالة الاخبار العراقية واسرة الدار العراقية وهي تتلقى هذا الخبر المفرح تتقدم ونيابة عن شعب العراق العظيم بالشكر للقضاة الابطال الذين اعادوا للقضاء العراقي هيبته واستقلالة وتؤكد الوكالة بان اسماء هولاء القضاة الشرفاء ستبقى محفورة بقلوب العراقيين وسيسجلهم التاريخ باحرف من نور كونهم اول من اعلن وبشكل رسمي ان مقاومة الاحتلال مشروعة الف تحية لكم ياقضاة العراق الشرفاء