بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق إنفجار يدمر دبابة القوات الأمريكية في ديك بولاية غزني ذبيح الله مجاهد تم إنفجار لغم أرضي في الساعة الثامنة من ليلة أمس على دبابة القوات الأمريكية في قرية تاسنك في مديرية ديك بولاية غزني. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنود أمريكيين كانوا على متن الدبابة. غزني إحراق سيارات سرف تويوتا وشاحنتين في جيلان ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على قافلة تمويلية للقوات الأمريكية في مديرية جيلان بولاية غزني. تم الهجوم في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة جيرلي الواقعة على طريق ممتد بين ولاية كابل وقندهار وقد ألحق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. أسفر الهجوم عن إحراق سيارات سرف تويوتا وشاحنتين ودمرت بشكل كامل. وقوع إنفجار على الجنود الأمريكيين في أرغنداب قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، تم إنفجار لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على الجنود الأمريكيين حين كانوا راجلين في طريقهم نحو قاعدتهم العسكرية في منطقة كودر الواقعة في جارباغ في مديرية أرغنداب بالولاية. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل جندي أمريكي وإصابة إثنين بجروح خطيرة. ميوند مقتل قائد مع جنود عملاء قاري محمد يوسف احمدي قتل قائد الجيش العميل المدعو داود خان إثر هجوم مباغت. يضيف الخبر، قام المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس بهجوم مسلح ضمن كمين منصوب على قائد الجيش العميل حين كان في طريقه نحو نقطته الأمنية مع من حراسه في منطقة سفوزو اوبو في مديرية ميوند بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة في نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات القتلى ونقلوه إلى مراكزهم. مارجه إنفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي جاء في خبر عاجل تم إنفجار لغم أرضي قبل قليل على دبابة القوات الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم على الدبابة المتقدمة حين كانت القافلة العسكرية للقوات الأمريكية في حالة المرور على طريق ممتد في منطقة بت سيفن بالمديرية. مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. تصفية مدير الإستخبارات في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل مدير الإستخبارات المدعو حاجي محمد انور خان إثر هجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة لوي وياله الواقعة قرب نوي عيدجاه في مدينة قندهار. حسب الأنباء الواصلة، تم الهجوم المباغت ليلة أمس حين كان المذكور في طريقه نحو بيته بالمنطقة. قندهار تصفية أحد حراس أحمد ولي كرزاي قاري محمد يوسف احمدي استهدف المجاهدون في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس حراس أحمد ولي كرزاي شقيق حامد كرزاي المدعو أحمدخان والذي كان يعمل في إدارة إستخبارات مدينة قندهار أيضا في هجوم مباغت حين كان مترجلا في منطقة كج خانو شرق مدينة قندهار، فأردوه قتيلا . وبعد الهجوم الناجح انسحب المجاهدون المهاجمون من المنطقة بأمان. إنفجار يقتل جنود عملاء في زري قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في الساعة الرابعة إلا قليلا من عصر يوم أمس في منطقة لغمانيانو ب سنكسار في مديرية زري بولاية قندهار على دورية راجلة للجنود العملاء، أسفر عن مقتل جنود على الفور، واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة، وقع الحادث بواسطة لغم تم التحكم فيه بآلة التحكم عن بعد، ومن ضمن القتلى ضابط أيضا. ناد علي مقاتلة أمريكية قصفت سيارة مدنية وتقتل مدنيين قاري محمد يوسف احمدي قصفت مقاتلة أمريكية سيارة مدنية من نوع كرولا تويوتا كانت متجهة نحو قرية في مديرية ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن استشهاد أشخاص مدنيين كانوا على متنها. جاء في الخبر في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس كانت سيارة من نوع تويوتا كرولا بيضاء يستقلها ستة أشخاص كهلان وإمرأتان وطفلان وسائق في منطقة ماتكي بتلك المديرية فقصفتها مقاتلة أمريكية حيث لفظ جميعهم أنفاسهم على الفور، وفارقوا الحياة. يقول الأهالي ليست هذه المرة الأولى التي يقوم فيها الأمريكيون الوحوش باستهداف سيارات مدنية لعام الناس، بل أصبحت في الآونة الأخيرة الهجمات المماثلة جزءا من العمليات العسكرية لقوات الاحتلال. هذا في الوقت الذي قال رابرت كيتس وزير دفاع أمريكا قبل ثلاثة أيام في سفينة حربية في بحر العرب للقوات البحرية بأن يتجنوا من قصف عامة الناس. بركي برك تدمير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة ذبيح الله مجاهد اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين على طريق عام قرب مدرسة الشهداء بمديرية بركي برك ، بولاية لوجر مما أدت إلى وقوع إنفجار قوي. بحسب معلومات المجاهدين في المنطقة وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثامنة من مساء البارحة دمرت الدبابة بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهما كما اصيب آخرين بجراحات شديدة. كابيسا قنص جندي فرنسي بدرازكوف في الاساي ذبيح الله مجاهد قنص المجاهدون جنديا فرنسيا بسلاح القنص درازكوف في مركز مديرية الا ساي بولاية كابيسا. جاء في خبر واصل من المنطقة لقي الجندي الفرنسي مصرعه يوم الثلاثاء الماضي حين كان في دورية راجلة في سوق المديرية، فاستهدفه أحد أبطال الإمارة الإسلامية، وارداه قتيلا على الفور. كما أصيب جندي فرنسي آخر في هذه العملية. زابل مقتل جنديا من حرس الحدود في هجوم واسع قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ مقتل جنديا من حرس الحدود في ولاية زابل. أفاد المسؤولون الجهاديون في المنطقة بأنهم نفذ ليلة البارحة هجوما واسعا على جنود حرس الحدود قرب قلعه جمعة خان بمنطقة قلعه رشيد بمديرية شملزو بتلك الولاية. استخدم في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، والذي استمر حتى نهار اليوم، وقد تم تحرير مركز العدو الذي كان مطوقا بأربعة نقاط أمنية محصنة بشكل كامل. لقي فيها ستون جنديا مصرعهم وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة، وقد دمرت في هذه المعركة المباشرة قرابة سيارة عسكرية وشاحنة تمويلية كانت واقفة داخل المركز. يذكر بأن في هذا الهجوم الذي استمر طوال الليل، أصيب أثنين من المجاهدين فقط. جرشك تدمير سيارتين للعدو المشترك قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ تدمير عربتين عسكريتين للعدو المحتل والداخلي في ولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، في الساعة الخامسة من عصر اليوم، وقع إنفجار على عربة عسكرية للأمريكين في منطقة تشاركوسه بمالجير بمديرية جرشك، مما اسفر الإنفجار عن تدمير العربة بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. وفي سياق مماثل، في الساعة الرابعة من عصر اليوم أيضا اصطدمت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بلغم مزروع من قبل المجاهدين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية في منطقة محطة سيارات نوزاد قرب سوق مركز مديرية جرشك. يضيف المصدر، دمرت سيارة العدو في الإنفجار، لقي فيها ثلاثة جنود مصرعهم كما أصيب ثلاثة آخرين بحراحات شديدة. بنجوائي تعرض دورية الجنود العملاء لهجوم قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما عنيفا على دورية عسكرية للجنود العملاء في منطقة تلوكان بمديرية بنجوائي بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر، قتل واصيب ستة جنود كانوا بداخلها. جاء في الخبر وقع الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم من خلال كمين، ولله الحمد لم يقع أضرر للمجاهدين فيه. خانشين إنفجار لغم على سيارة الشرطة قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على سيارة رينجر للشرطة في منطقة ديوالك بمديرية خانشين بولاية هلمند، مما أدى إلى تدميرها بشكل كامل، مما أدى إلى مقتل جنود واصابة آخرين بجرحات شديدة. الهجوم على مركز أمريكي في سركانو بولاية كونر ذبيح الله مجاهد وقع هجوم مسلح على مركز أمريكي في مديرية سركانو بولاية كونر. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة استخدمت في هذا الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، وقع في الساعة الثالثة من عصر اليوم، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. إنفجار لغم على دبابة أمريكية قرب مدينة خوست ذبيح الله مجاهد أفاد المجاهدون في المنطقة بأنه وقع الإنفجار في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم، في منطقة ارنيخيل ب لكن قرب مركز ولاية خوست على دبابة أمريكية حين كانت في مهمة دورية اعتيادية في المنطقة. يضيف المصدر، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل جنديين في الإنفجار وأصيب آخر بجراحات شديدة. جوزجان اشتباكات عنيفة مع جنود عملاء في فيض آباد ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ اشتباكات عنيفة مع جنود عملاء في مديرية فيض آباد بولاية جوزجان. جاء في الخبر الواصل، وقعت الإشتباكات في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة قرية شيشه خانه بتلك المديرية واستمرت زهاء نصف الساعة. وقد تكبد العدو خسائر مادية وبشرية كبيرة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. مقتل وإصابة جنود أمريكيين في تشرخ بولاية لوجر ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ هجوم مسلح على دورية الجنود الأمريكيين في ولاية لوجر. جاء في الخبر نفذ الهجوم في الساعة الثالثة والنصف من عصر اليوم على دورية راجلة للجنود الأمريكيين غرب سوق مديرية تشرخ ، وقد استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة ، لقي فيه جنديين مصرعهما كما أصيب آخرين بجروح خطيرة. مارجه تدمير شاحنتين من قافلة مؤن للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، بأنه تم هجوم عنيف على قافلة مؤن للقوات المحتلة في مديرية مارجة. وقع الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم، في منطقة محطة سيستاني من خلال كمين، أسفر عن استهداف شاحنتين من قافلة العدو بواسطة قذايف آر بي جي، واحترقا مع ما بداخلهما من المواد اللوجستية. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح حتى الآن. شبرغان تدمير شاحنة من قافلة تمويلية ومقتل جنديين ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من المنطقة ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للعدو في منطقة سي شنبه تبه قرب شبرغان مركز ولاية جوزجان، مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بالعدو. جاء في الخبر دمرت شاحنة في هذا الهجوم كما قتل جنديين محافظين بالقافلة. جرمسير تدمير مدرعة للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء عن تدمير مدرعة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية جرمسير بولاية هلمند. جاء في الخبر في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار يوم أمس أراد الجنود الأمريكيون إبطال الألغام المزروعة من قبل المجاهدين في نهاية سوق سفار بتلك المديرية، فإنفجرت إحدى مدرعاتها بلغم أرضي، ما أدى إلى اندلاع النيران فيها، قتل واصيب من كان بداخلها. وفي نبأ مستقل آخر، تم هجوم عصر يوم أمس على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة لندي في نهاية تلك المديرية، مما أسفر عن مقتل جندي محتل واصابة أثنين آخرين بجروح خطيرة. مارجه تعرض قافلة عسكرية للقوات الأمريكية لهجوم قاري محمد يوسف احمدي في خير عاجل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، تم هجوم مسلح على قافلة عسكرية للعدو الأمريكي في مديرية مارجه بولاية هلمند. نفذ الهجوم من خلال كمين على طريق ممتد بين كيمب والطاحون المائي، أسفر عن استهداف دبابة بواسطة قذيفة أثنين والثمانين ملي متر، قتل واصيب من كان بداخلها من الجنود المحتلين. ولله الحمد لم يضرر المجاهدون في هذا الهجوم العنيف. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية