بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الخميس الخامس و العشرين من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على مقر تابع لفيلق بدر المرتد حيث قاموا بتطويق المنطقة ولم تعرف شدة الاصابة وذلك في منطقة الكرادة في بغداد ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 