فلم تفجير كلاب بواسطة كلب فلم تفجير كلاب بواسطة كلب بسم الله الرحمن الرحيم فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا فلم لعملية نوعية للمجاهدين بحشو كلب ميت بالمتفجرات وتفجيرة على دورية للكلاب حجم الفلم اضغط هنا . . لأجاهدن عداك ما أبقيتني.... ولأجعلن قتالهم ديدان ولأفضحنهم على رؤوس الملا.... ولأفرين أيديمهم بلسان موتوا بغيظكم فربي عالم.... بسرائر منكم وخبث جنان فالله ناصر دينه وكتابه.... ورسوله بالعلم والسلطان والحق ركن لا يقوم لهده.... أحد ولو جمعت له الثقلان