الله اكبر الجهاز الاعلامي لغرفتنا في البالتوك وعلى راسهم المدير الإعلامي أبو عمر قام بتأسيس مؤسسة اعلامية للانتاج الخاص بالغرفة وهو موقع تلفزيون كربلاء .. هذه مفاجاتنا لكم وسترون مايسركم والقادم مذهل اكثر واكثر والشكر موصول للاخوان في كسر الصنم من يريد تنزيل الفيلم يدخل الموقع وهو الذراع الاعلامي للغرفة ك مؤسسة اعلامية للانتاج الدعوي . . أسأل الله ان ينفع بهذا العمل ونكرر الشكر للمدير الإعلامي ومزلزل العمائم بالبراهين بو عمر دمتم بود يا احبة .. جزا الله خيرا كل من نشر هذا الاصدار لفضح الكذب الشيعي الصفوي ولا حرمه الله الاجر