اول رحلة جوية لنقل الحجاج العراقيين الى الديار المقدسة تنطلق في م مساء تتوجه أول وجبة من الحجاج العراقيين الى الديار المقدسة في الرابع عشر من الشهر المقبل عبر رحلات جوية فيما تنطلق الرحلات البرية في السابع عشر من الشهر المقبل . واوضح مصدر في الهيئة العليا للحج والعمرة في تصريح نشر اليوم ان بعثة الهيئة ستغادر الى السعودية مطلع الشهر المقبل لاجراء الترتيبات الاخيرة مع الجانب السعودي .. مؤكدا ان الهيئة اكملت جميع الاستعدادات لتأمين نقل الحجاج الى مكة المكرمة والمدينة المنورة وتهيئة جميع وسائل الراحة لهم. وقال ان نقل الحجاج جوا سيتم عبر مطارات بغداد والبصرة والموصل واربيل والسليمانية والنجف .. مشيرا الى ان السلطات السعودية وافقت على طلب العراق بمنح تأشيرات الدخول للحجاج العراقيين عبر سفارة المملكة في الكويت بعد ان كانت تمنح في السنوات الماضية عند المنافذ الحدودية وفي المطارات . الهيئة نت ح