بالرغم من البرودة الشديدة تحت الصفر ... يخرج الشعب لإستقبال القادة الحقيقيين هكذا يستقبل الابطال.. الالاف في تركيا تستقبل اردوغان في المطار يحتشدون من الان اردوغان رفض ان يتنازل عن موقفه ولم يكن موقفه مثل موقف الحكام الجرب اردوغان يغادر المنصة في منتدى دافوس احتجاجا على تعليق للرئيس الصهيوني بشأن غزة بهدل العجوز الحقير بيريز قبل ما ينسحب ، أردوجان كان يريد أن يقول له كفى كذبا على العالم وايديكم تقطر من دما أطفال غزة بهذا المعنى وقد منع من التعقيب على كلمة مجرم قانا التي استمرت خمسة وعشرون دقيقة قضاها في الكذب في حين أن ما سمح به لأردوجان هو حوالي إثنا عشرة دقيقة فقط . أردوجان كل يوم نرى له صفحة مشرقة تذكرنا بأيام كان القادة المسلمون لديهم عزة .. يحفظه الله فلما منع من أردوغان التعقيب على مداخلة بيريز انسحب الرجل من المنتدى العالمي السنوي احتجاجا .. فيما لزم عمرو موسى الصمت المطبق الأنكى أن يخرج أردوغان ويمر بعمرو موسى فيسلم عليه ويتململ في وقفته وعندما هم باللحاق به أشار إليه بان جيمون بالجلوس .... فجلس الرجال مواقف وهذا الرجل نجم في كل المواقف .. وعن أحد الاخوة أن اردوغان خاطب بيريز مرددا آية من تلمودهم المحرف الذي يحض على القتل.. وقال من الإرهابي؟؟ وقال أنكم تحاولن خداع العالم ... وأيديكم ملطخة بدماء الأطفال ...الخ العجيب أن هناك ممن يسموا انفسهم الإسلاميين يكفرون هذا الرجل الا شاهت الوجوه م ن ق ول ب ت ص ر ف