بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة من شبكة البراق الإسلامية إلى عموم أمة الإسلام بمناسبة إطلالة الشيخ الأمير أبو مصعب الزرقاوي المباركة واذكروا إذ أنتم قليل مستضعفون في الأرض تخافون أن يتخطفكم الناس فآواكم وأيدكم بنصره ورزقكم من الطيبات لعلكم تشكرون الأنفال الحمد لله الذي قيض للدين من يحميه و ينصره و يغيظ أعداءه ... الحمد لله المبدىء المعيد الغني الحميد ذو العفو الواسع و العقاب الشديد الحمد لله الذي أغنى بفضله أمة الإسلام عن العالمين و نشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له و نشهد أن محمدا عبده و رسوله و بشيره و نذيره إلى العاملين... أما بعد أطل على العالم مساء هذا اليوم الثلاثاء السابع و العشرون من ربيع الأول ه الموافق أبريل م، أسد من أسود الإسلام في هذا الزمان، و مجاهد من خيرة مجاهدي ثغر الرافدين الأغر، و بدر وضاء طال انتظاره، نحسبه كذلك و الله تعالى حسيبه و لا نزكيه على الله، ألا و هو الشيخ المجاهد و الأمير الكريم أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله تعالى من كل سوء و رفع قدره و أعز جنده و سدد رميه. و بهذه المناسبة الطيبة، و الفرحة الغامرة .. تتقدم أسرة شبكة البراق الإسلامية بالتهنئة لأبناء الأمة الإسلامية و نسأل الله العظيم أن يبارك لنا هذا الحدث و أن يجعله بشرى خير للأمة و أن لا يجعل بعده شماتة لأعداء الدين إنه على ذلك قدير. و إذ تتشرف الشبكة أن تحوي بين طيات صفحاتها الإصدار المرئي الكامل لمجلس شورى المجاهدين هذا بلاغ للناس ؛ حبا في الله للشيخ و بشارة للمؤمنين. و نذكر الإخوة أن لا يكون وصول أنباء الشيخ إلى بيوتنا سببا في الركون و القعود، بل عليهم أن يعجلوا بالأخذ بأسباب النصرة لهذا الدين و اللحاق بركب قافلة المجاهدين و دعم الجهاد بكل وسيلة ممكنة. الحمد لله الذي يسر لنا الاطمئنان على قادتنا المجاهدين الحمد لله حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه اللهم لا تحرمنا فضلك و كرمك اللهم انصر الإسلام و المسلمين و أذل الشرك و المشركين و المنافقين و الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات شبكة البراق الإسلامية . . الثلاثاء ربيع الأول ه