بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على رتل لقوات الإحتلال الأمريكي الصليبي ودار إشتباكا عنيفا إستمر لفترة أسفر بفضل الله تعالى عن حرق وتدمير شاحنة لنقل المؤن وهلاك من فيها من جنود الصليب ، وذلك في شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . حمل الفلم من الروابط التالية . . . . . . . . . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح