 قتيلا في انفجار قرب مقر الجيش ب روالبندي قتل ثلاثة على الأقل في انفجار وقع صباح اليوم في مدينة روالبندي الباكستانية فيما رصدت السلطات ملايين دولار لمن يرشد عن قادة طالبان. ووفق ما نقلت الجزيرة الفضائية عن شهود عيان فإن ثلاثة وثلاثيت على الأقل قتلوا وأصيب العشرات في انفجار قرب مقر قيادة الجيش بمدينة روالبندي الباكستانية.ويأتي هذا الانفجار بعد أقل من شهر على عملية اقتحام واحتجاز رهائن لمقر قيادة الجيش الباكستاني في روالبندي، والتي انتهت بمقتل معظم الرهائن إلى جانب عدد من العسكريين والمدنيين في مقر الجيش بالمدينة التي تبعد كيلومترات قليلة عن العاصمة الباكستانية، إسلام أباد. وكان أكثر من أشخاص لقوا مصرعهم وجرح العشرات في انفجار سيارة في سوق مزدحم بمدينة بيشاور في من الشهر الماضي وأعلنت طالبان عدم مسئوليتها عن هذا التفجير. ملايين دولار لمن يرشد عن زعماء طالبان في غضون ذلك رصدت السلطات الباكستانية ملايين دولار مقابل معلومات تؤدي لاعتقال زعيم طالبان باكستان حكيم الله محسود و آخرين من زعماء الحركة أحياء أو أموات. وكانت المواجهات بين القوات الباكستانية والمسلحين الإسلاميين قد تصاعدت مؤخرا حيث قتل سبعة جنود باكستانيين وأصيب آخرون في تفجير بمنطقة خيبر شمال غرب البلاد. ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن شفير الله خان المسئول بإقليم خيبر إن قنبلة وضعت على طريق مرور شاحنة الجنود على مسافة كيلومتر من بيشاور.وتقع مدينة خيبر على الطريق الرئيسي الذي يربط افغانستان مع باكستان، والذي تعتمد عليه قوات حلف الناتو العاملة في افغانستان لنقل احتياجاتها.