السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتي بالله اقدم لكم الإصدار الصوتي انفرو بجزئه الثاني إخوتي هذا الإصدار الذي وفقني الله به اقدمه إهداء إلى الأسوة والقدوة الحسنة سيدنا محمد عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم. إلى الذين يبذلون الدم من أجل رفع لاإله إلا الله في الأرض. إلى شبكة المستقبل الإسلامي وإلى جميع أعضاء هذا المنتدى المبارك. إلى أخي وحببي أبو الزبير المقهور بارك الله به وبإصدارته. جاء فيه أحببت أن أنقل لكم حال أمتنا الإسلامية لنعد إلى الوراء بعيدا حيث كانت الأمة الإسلامية أقوى أمة وذلك بفعل تمسكهم بكتاب الله وبسنة نبيه فكان الصحابة فرسان ليلا في رخائهم وفي شدتهم وأسد غاب إذا ناداهم الجهاد فعندما ابتعدنا عن ديننا وعن سنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم انظروا ماذا حدث ........... ابتداء من فلسطين فبعد أن خلت بعد بيوت المسلمين في فلسطين من كتاب الله جائها رد ربنا ولكن بعد أن عادت وتمسكت بكتاب الله جاء وعد الله ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون فهاهي حماس ولله الحمد من قبل ومن بعد. و مرورا بالشيشان فك الله أسرها لابد لنا من أن نلقي تحية إكبار وإجلال للقادة البواسل في الشيشان الذين صاغوا المجد بالنجيع القاني وإن شاء الله نحن بانتظار وعده. وأفغانستان هذا الجرح الذي لم يندمل بعد فهاهي تبعث صيحات استغاثة للمسلمين لكن صمت الأذان ولا حول ولاقوة إلا بالله . والعراق تلك البلد التي فقدناها لأسباب دينية واقتصادية ولرسم خارطة جديدة للمنطقة لكن ولله الحمد أبطالنا المجاهدين إستطاعوا بفضل الله أن يقفوا بوجه هذه المؤامرات ، وحد الله صفوفهم وبارك الله بهم. إخوتي لكننا لن ننسى أبدا كشميرهذا الجرح النازف الذي مازال ينزف. ولن ننسى الطاجيك بورما تركستان ليربيا باكو الجولان لاوربي لن ننساهم. أما وصية رسولنا فكوا العاني أين هي فينا لاحول ولاقوة إلا بالله هؤلاء الأسرى الذين عافوا المنام من أجل الثكالى و الذين فدوا الجهاد بالروح بالدم لم يجدوا أحد يفتديهم لكن بإذن الله سيبقوا ينبضوا بالعزة. كتاب الله ياإخوتي لستم بغافلين عما حدث لكن إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون وإنتهاء برسول الله ياأمة محمد نبيكم وتاج رأسكم لكن إن لم تستطيعوا نصره بالقول أو بالفعل فنصروه بالعودة إلى سنته وتمسككم بها. إخوتي قبل الختام أمة أكرمها الله بالعقيدة وبرسالة وقرأن محفوظ إلى يوم الدين وخاتم الأنبياء ومجد عظيم صنعه الصحابة ونحن الأن أتينا وأضعنا كل شئ لقد أضعنا تضحيات من تضحيات الصحابة. الصحابة رجال باعوا الدنيا و أنفسهم واشتروا جنة عرضها السموات والأرض رجال ندر الزمن أن يجود بهم قد كان في قصصهم عبرة لألوا الألباء لقد بصموا بصمة لن تنسى فبذلوا الدماء من أجل رفع لاإله إلا الله في الأرض فهلا اقتضينا بهم. لكن ستشرق الشمس بإذن الله هذا وعد الله ولن يخلف الله وعده ولينصرن الله من ينصره إن الله لقويا عزيز . إن أخطأت فمن نفسي ومن الشيطان وإن أصبت فمن الله. والحمد لله رب العالمين أخوتي أترككم مع الإصدار الرابط بجودة جيدة الحجم ميغا و نصف . . بجودة ضعيفة الحجم مايقارب ميغا وأكثر . . مع العلم بأن الموضوع قبل التعديل كان بجودة ضعيفة وجزا الله ألف خير كل من أعاد الرفع وجزا الله ألف خير من نشر في المنتديات منقوووول من شبكة المستقبل الاسلامي