مليشيا جيش المهدي تختطف العراقيين السنة في سوريا وتساوم عليهم في بغداد المختصر في الوقت الذي تتصاعد في اعمل القتل الدموي التي طالت حاضرة بني امية وبينما ضريبة الموت المجاني تزداد في سوريا الثورة وبينما رؤس الشهداء والاطفال تتزايد يوميا على مذبح الحرية و بين ذلك كله وبحسب شهود العيان فان حجم التنسيق الشيعي الاقليمي مع سوريا بدأت ملامحه تتضح بشكل كبير والادوار من خلاله تتسع لتشمل كل من يق مع ثور شعب بأبى الضيم والذل . الى ذلك ذكر مراسل موسوعة الرشيد من داخل سوريا و عدد من شهود العيان ان افراد من مليشيا جيش المهدي تتنقل داخل سوريا بحرية وبتنسيق حكومي وهي تقوم بتقديم دعم كامل للنظام بالاضافة الى عملية سطو على شقق السنة العراقيين الساكنين في ريف دمشق وضواحيها بالاضافة الى خطف ابناء السنة العر اقيين الساكنين في سوريا والتفاوض مع اهليهم في العراق . و صرح مصدر مسؤول بالسفارة العراقية في سوريا الى موسوعة الرشيد اشترط عدم ذكر اسمه ان الوضع الامني للعراقيين اخذ بالتدهور مع تزايد دخول العصابا الشيعية المسلحة من العراق ولبنان و ايران . وبحسب المصدر فإن أكثر من شخصا قد خطفوا خلال الفترة القليلة الماضية، وهذا العدد مأخوذ من الدعاوى التي يسجلها اصحاب المخطوف لدى السفارة. غير أن العدد أكبر من هذا بكثير كون أهل المخطوف لا يبلغون السلطات أو السفارة خوفا على حياة مخطوفهم. وذكر شهود عيان لمراسلنا في ريف دمشق ان هناك شخصان من اسرة عراقية تقطن منطقة حرستا السورية قد اختطفا من أمام سكنهم، وتمت المساومة والتفاوض على اطلاق سراحهم في بغداد وتم إطلاق سراحهم بعدها بعد ان دفع كل منهم مبلغ دولار اربعين الف دولار امريكي في منطقة الحسينية في العاصمة العراقية بغداد المصدر المختصر . . 