بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. . ففي الساعة الخامسة من فجر يوم الثلاثاء الخامس عشر من ربيع الأول لسنة ه الموافق م تم تدمير سيارة تابعة للشرطة المرتدة تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها وبفضل الله تعالى قتل من فيها من المرتدين وذلك في منطقة الشلالات في الجانب الأيسر لمدينة الموصل . . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الخميس السابع عشر من ربيع الأول لسنة ه الموافق م تم قتل احد عناصر الشرطة المرتدة برصاصة قناص وذلك في منطقة تلكيف خارج مدينة الموصل . . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين الحادي و العشرين من ربيع الأول لسنة ه الموافق م تم رمي أربعة قنابر هاون عيار ملم على مقر للبيشمركة المرتدين و بفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة و ذلك في حي عدن في الجانب الأيسر لمدينة الموصل . . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الثلاثاء الثاني و العشرين من ربيع الأول لسنة ه الموافق م تم رمي خمسة قنابر هاون عيار ملم على مقر للبيشمركة المرتدين و بفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة و ذلك في حي عدن في الجانب الأيسر لمدينة الموصل . . ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الأربعاء الثالث و العشرين من ربيع الأول لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على سيارة ذات دفع رباعي وبفضل الله تعالى تم تدميرها و احتراقها بالكامل وذلك في منطقة الرشيدية في الجانب الأيسر لمدينة الموصل . . ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الأربعاء الثالث و العشرين من ربيع الأول لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على سيارة ذات دفع رباعي تابعة للقوات الأمريكية المحتلة وبفضل الله تعالى تم تدميرها و احتراقها بالكامل وذلك في منطقة الرشيدية في الجانب الأيسر لمدينة الموصل . . ففي الساعة السابعة من صباح يوم الجمعة الخامس و العشرين من ربيع الأول لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على سيارة ذات دفع رباعي تابعة للمخابرات الأمريكية وبفضل الله تعالى تم تدميرها و قتل جميع من كان فيها وذلك على طريق فليفل خارج مدينة الموصل . . ففي الساعة العاشرة و النصف من مساء يوم الاثنين الثامن و العشرين من ربيع الأول لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل و هلاك طاقمها وذلك في منطقة حي الميثاق في الجانب الأيسر لمدينة الموصل . . ففي الساعة السادسة و النصف من عصر يوم الاثنين الثامن و العشرين من ربيع الأول لسنة ه الموافق م تم تم قصف مقر مشترك للقوات الأمريكية المحتلة و الحرس الوثني المرتدين في مطار الموصل بأربعة صواريخ من نوع وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في مدينة الموصل . . ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الاثنين الثامن و العشرين من ربيع الأول لسنة ه الموافق م تم تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على مقر مشترك للقوات الأمريكية المحتلة و الحرس الوثني المرتدين في مطار الموصل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في مدينة الموصل . و الحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق