بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد كما وعدناكم في بياناتنا السابقة نعرض عليكم عملية تفجير عبوتين ناسفتين على دورية راجلة لعباد الصليب في منطقة الكرمة غرب بغداد وأدت العملية إلى مقتل جنديين وجرح أخر . ولله الحمد . إليكم الروابط الرقم السري لفتح الضغط . . . . . . . . صيغة الجوال . . . . الرقم السري لفتح الضغط الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح شعبان ه