هذه كلمة صوتية للشيخ أبو حذيفة ابن عبدا لرحمن الليبي موجهه لأمير دولة العراق الإسلامية أبو عمر البغدادي ووزير حربه ابو حمزة المهاجر حفظهما الله ولأمير الجيش الإسلامي وفقه الله لما يحبه ويرضاه أثنى فيها الشيخ عليهما ودعاهم فيها للتآلف والتآخي ونبذ الفرقة والشقاق ودعا لهم بخير وعرج الشيخ على سبب الفتنة وهو المسمى طارق الهاشمي زعيم الحزب الإسلامي كما أثنى فيها على جهود الشيخ حامد العلي وفقه الله الكلمة قصيرة المدة عظيمة الفائدة جزا الله خيرا القائل والمستمع ينشر لمزيد الفائدة الرابط المباشر . . . ... . محاضرة في التوحيد لعوام المسلمين . . . ... . منقول