بسم الله الرحمن الرحيم برنامج رهيب وخطير يقوم بالبحث عن الايميلات الخاصة بالاعضاء في المنتديات والمواقع بحيث تستطيع جمعها في ملف تكست ثم مراسلة أصحاب الايميلات التي تم جمعها ويستخدم هذا البرنامج عندما يريد شخص الدعوة الى الله عبر البريد الاكتروني أو مراسلة أشخاص ولايملك أيميلات فهذا البرنامج يوفر الكثير من الوقت كل ماعليك هو تحميل البرنامج ووضع الكرك في مجلد البرنامج ثم وضع رابط المنتدى أو الموقع في المكان المخصصى وتشغيل البرنامج وهو سيقوم بنفسه بالبحث أرجو استخدم البرنامج في كل خير وتفضلوا البرنامج مع الكرك . . . . 