بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية ظهرا من يوم الخميس الموافق شعبان للهجرة، للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود كتيبة قناص بغداد في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بقنص أحد جنود العدو الأمريكي وقتله في تقاطع المسبح قرب ساحة الحرية، ولله الفضل والمنة . وذلك في جانب الرصافة في مدينة بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح شعبان للهجرة للميلاد