 تحرير مركز مديرية جكناغ الخميس ديسمبر ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء الواردة من ولاية بلخ بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية حرروا مغرب يوم أمس مركز مديرية جكناغ بتلك المديرية. يفيد مجاهدو المنطقة بأنهم هاجموا على المركز المذكور مغربا مما أسفر عن تحريرها بشكل كامل وتمكن جنود العدو بالفرار. غنم المجاهدون في هذه العمليات قذيفة هاون، و طلقة رصاص رشاش الثقيل و طلقة كلاشنكوف، وثلاجة. علما بأن الآن المجاهدون يسكنون في مبنى المديرية الذي يرفرف فوقها علم الإمارة الإسلامية الأبيض والمزين بالكلمة الطيبة لا إله إلا الله محمد رسول الله . الله أكبر ولله الحمد حفظكم الله وأعزكم بنصره