بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد في الساعة السادسة والربع من مساء يوم الاثنين الماضي والموافق قامت مجاميع من جيش الدجال بمهاجمة أهلنا بمنطقة الفضل وسط العاصمة بغداد، وبفضل الله تعالى فقد اعتاد أهل السنة على غدر الروافض لذلك تراهم مستعدين لصد أي اعتداء في أي وقت حيث الحراسات تتوالى بين شباب مناطق أهل السنة بدون انقطاع ... وعليه رد عليهم الأبطال مباشرة وعلى الفور تجمع أهالي المنطقة كل بسلاحه ودارت اشتباكات عنيفة لأن مجاميع الغدر كانت كثيرة وكمية عتادها ضخمة . أما المجاهدون الأبطال فعلى الفور خرجوا من المنطقة والتفوا على الروافض من جهة أخرى فحاصروهم وفتحوا عليهم نيران كثيفة فصار الروافض بين نارين وبدأوا يتساقطون الواحد تلو والآخر أما الآخرين ففروا كالجردان كعادتهم . بينما تأخر قليلا آمر المجموعة المدعو حسين كاظم حسين ومساعده أحمد علي وهاب المبينة وائقهم أدناه حينما كانا يحاولان جمع السلاح في سيارتهم ومن ثم الفرار انقض عليه المجاهدون وتم أسرهم وإحتجاز سيارتهم وأسلحتهم وتبين فيما بعد أنهم من قوات بدر يعملون مع الفارسي صولاغ بوزارة المالية وهو الذي أرسلهم لمساندة إخوانهم من جيش المهدي، وسيارتهم من نوع مونيكا ... وهي سيارت الشرطة الخاصة تابعة لوزارة المالية التي يرأسها الفارسي صولاغ. وأيضا تمكن الأبطال من أسر اثنين من جيش المهدي من المشاركين في الهجوم وهم كل من المدعو رعد بهار ندة والمدعو عبد الستار علي وهاب مبينة وثائقهم أدناه وهم من منطقة ما تسمى بمدينة الصدر معقل جيش المهدي. وبعد التحقيق البسيط معهم تبين أن هذا الهجوم مشترك بين قوات غدر وجيش الدجال حاشا المهدي وغايته قتل أكبر عدد ممكن من أهل السنة بمنطقة الفضل والانسحاب السريع، ولكن يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين، وعلى الفور تم تنفيذ حكم الله تعالى على هؤلاء الأربعة رميا بالرصاص وفي وسط الشارع وأمام أعين الناس ليكونوا عبرة لكل رافضي غادر، أما الآخرين فقد ردوا خائبين خاسرين محسورين يجرون اذيال الخيبة ورائهم بينما عاد أسود التوحيد سالمين غانمين منصورين. والظاهر أن الفارسي صولاغ لم تكفه الدماء الزكية التي اراقها من أهل السنة يوم أن كان وزيرا للدخلية، فاصبح وزيرا للمالية يمارس مهنتين معا سرقة أموال المسلمين وإراقة دمائهم، ولكننا بإذن الله نعد لكم العدة ... وسيوفنا مشتاقة لرقابكم ولن نرتوي إلا بدمائكم . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله نرفق لكم على الروابط التالية صورا لهويات أفراد العصابة المجرمة الذين تم قتلهم على يد إخوتكم الأبطال . . . . . . . . . . . . . . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 