بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد أحزنني عدم تمكن بعض الإخوة من تحميل الإناشيد التي سبق ووضعتها في مشاركاتي السابقة وخصوصا الأخ القائد أبو حذيفة والأخ شاهد على العصر ولذلك ارتأيت أن أقوم بشرح كيفية التحميل مع إعادة نشر روابط الأناشيد وطريقة التحميل سهلة وهي كالتالي ضع المؤشر على الرابط كما في الصورة كما يبدو جليا في الصورة اضغط على الزر الأيمن للفأرة ثم اختر أو في الوندوز الانجليزي، أو حفظ باسم في الوندوز العربي بعد ذلك ستظهر لك هاته النافذة اختر المكان الذي تريد حفظ النشيد فيه وهكذا ستتم عملية التحميل و أود أن أشير أن التحميل سيتم بطريقة عادية على هذه الصفحة حيث ستجد روابط لعدة أناشيد . . . وهذه روابط لبعض الأناشيد نشيد أنحن أنصار لله نشيد رائع . . . . نشيد أي جرح . . . . نشيد نمضي جنودا . . . . نشيد أين جند المسلمين . . . . نشيد لا تقل مات الشهيد . . . . نشيد ولم أنس موقفنا للوداع . . . . نشيد يا دعوتي سيري . . . . نشيد زلزل زلزل جنود الفدا . . . . نشيد ألم الفراق يهز أعماق الفؤاد . . . . نشيد أبت نفسي . . . . ولا تبخلوا علينا بدعائكم