حزب الله الكويتي يقيم قبور وهمية جماعية وطقوسا دينية للذين فجروا في الحرم المكي في أواخر الثمانينات الميلادية ويسميها ذكرى الشهداء أل صورة الخميني والخامئني في مقبرة وهمية في الكويت وهذا فيلم يبين جريمة هؤلاء في الحجاج الأبرياء . . هذه صور التقطت من الصحافة الكويتية وأثارت ضجة كبيرة في الكويت بسبب أن حزب الله الكويتي أنشأها لإقامة طقوس دينية تعاطفا مع من فجروا في الحرم المكي وقتلوا المسلمين الحجاج في أواخر الثمانينات الميلادية ، وهذه القبور تبين أنها تقام كل سنة تذكيرا بهذا العمل الإجرامي في مكة المكرمة، وقد أثار هذا التصرف الخطير إستياء واسعا في المجتمع الكويتي وأبدى الجمهور الواسع استغرابه من العقيدة التي يحملها مثل هؤلاءالذين يعظمون قتلة الحجاج ، وعلق بعضهم على هذا الخبر ما الغرابة ؟ هؤلاء أحفاد القرامطة الذين قتلوا الحجاج وسرقوا الحجر الأسود . . . ... 