لعيونكم اطلعلكم برامج من جوه الكاع كل هذه البرامج لعيون الجيش الاسلامي اخوكم محمد العاني ارجوا الرد لتبخلون عليه بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اتقدم اليكم ب بكل فخر اقولها بعد العناء الشديد والمجهود الكبير الذى بذل فى هذا البرنامج انك بعد اليوم لن تحتاج الى اى برنامج اخر مهما كانت صفت البرنامج الذى تحتاجة ، فاليوم هنا استديو المنتاج الكامل باذن الله سوف يغنيك عن باقى البرامج جميعا بدون استسناء ، فالنقل ودعا برامج النيرو بجميعها ووداعا برامج النسخ ال وبرامج نسخ الاوديو وبرامج نسخ الفيديو وبرامج نسخ ال وبرامج نسخ الملفات بجميع انواعها ، وودعا لبرامج الصور وتحرير الصور وودعا للفتوشوب وبرامج تعديل الصور وبرامج عرض الصور وبرامج الرسم وبرامج التلوين وجميع ما يخص الصور ،ووداعا لبرامج المونتاج بجميعها ووداعا لبرامج التصميم والتعديل وال وبرامج الصوتيات وبرامج الموسيقى وبرامج تسجيل الفيدو وبرامج تسجيل الصوت والتعديل عليها ، ومزلنا نقول وداعا ايضا للميديا سنتر ووداعا لجميع برامج الصوتيات بكل ما يشملها وجميع برامج الفيديو بجميع ما يشملها وجميع برامج الصور بكل ما يشملها وجميع تصميم وجهات السيديهات بجميع ما يشملها وجميع برامج النشخ بجميها سواء فيديو او اوديو او دفيديى او ملفات بجميع ما يشملها وجميع برامج الماثرات على صورك وعمل الحركات والعروض الخيالية وجميع برامج الطبعات بجميع انواعها وبرامج تصميم البطاقات الصوتيه بالصور والحركات المؤثره ..... مهما قلت وداعا فلطريق طويل جدا ، اخوانى هنا اتقدم اليكم بالعملاق الذى ادهشنى بكل ما يحملة من برامج وتميز وابداع الى ابعد الحدود ها هنا قد استغنيت عن كل البرامج الثقيلة والتى مللنا منها جميعا بسبب هذا البرنامج القوى الذى يقدم اليك جميع الخدمات التى لا تحصى ولا تعد ولا توصف نهائى . فمع هذا العملاق تستطيع انتاج افلامك بكل قوه وجمال وماثرات خيالية جدا وتستطيع تقسيم افلام ونسخ ولصق ما تريد عليها وتستطيع التعديل على صورك وتوضيحها وتكبيرها وتصغيرها وعمل عليها الماثرات الرائعة جدا وطبعتها بالاشكال متعدده وعمل منها البومات صور بالموسيقى والحركات المذهلة وايضا مع هذا العملاق تستطيع ان تنسى كل برامج النسخ فهو يوفر اليك اقوى الادوات لنسخ جميع افلام وجميع طرق النسخ مهما كانت وكما يمكنك عمل الكثير والكثير الذى لا اقدر ان اصفة بهذا الكلام القليل . التجربة خير دليل ولقد جمعت بعض الصور من هذا اسيدى الذى يحمل هذا البرنامج العملاق ولقد تلشيت كثيرا منه ولكن ساعرض لكم بعض الصور لكى يتم الاطلاع على ما يحتوى ... واعتذر على التقصير اخوانى يستحق التحميل والتجربه لانه فعلا رائع جدا جدا الحجم هو تم تقسيم ال الى اجزاء كل جزء . ولكن الجزء الاخير حجمه . والروابط مرفوعة على موقع سيرع جدا وتدعم استكمال التحميل بسبورد فك الضغط عن الملفات التالى . . . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . تم رفع الروابط من جديد على نفس الموقع تجديد رابط رقم و و و . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . الان لم يتبقي الا أن تضع رد حلو مثلك وبعدين حمل براحتك وادعيلي دعوة خير. 