بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس السبت الموافق إسقاط مروحية اباتشي للعدو الأمريكي في ننجرهار النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم ضمن عمليات النصر ، مروحية عسكرية من نوع اباتشي تابعة للقوات الجوية الأمريكية بواسطة سلاح مضاد للمروحيات، قرب زيارت دولت زيو ملا صاحب بمقاطعة تشبرهار بولاية ننجرهار. حسب النبأ، سقطت مروحية العدو بعد استهدافها على الفور وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها وطيارها على الفور. وجدير ذكره بأن منذ يوم أمس، هذه هي المروحية الخامسة للعدو حيث يتم إسقاطها من قبل المجاهدين في أنحاء البلاد نتيجة هجمات مماثلة. تدمير آليات عسكرية للعدو المشترك بعبوات ناسفة في موسى قلعة النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في سيارة رينجر لدورية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة جلدي بمقاطعة موسى قلعة بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل جنود للجيش العميل فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة دو آبه بنفس المقاطعة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة أخرى للبريطانيين في الساعة السابعة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة يتيمتشي بنفس المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع من بداخلها. اندلاع معركة شديدة مع العدو البريطاني قرب مركز خانشين قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة عصر اليوم في منطقة دشت قرب مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند. أسفرت المعركة المباشرة حيث استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، عن إلحاق خسائر بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وقد أصيب مجاهد واحد بجروح خلال المعركة التي دامت ساعة كاملة. إلحاق خسائر بالجنود البريطانيين وبكلبهم اثر إنفجارات بمقاطعة نوزاد قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للبريطانيين بمنطقة كشك التابعة لمقاطعة نوزاد في ولاية هلمند، وبعد الإنفجار على الفور بدأ الجنود المحتلين بالبحث في مكان الإنفجار بمساندة من كلابهم المدربة، حيث تم إنفجار آخر عليهم. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الأول دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها من البريطانيين، وأسفر الإنفجار الثاني عن مقتل جنديين بريطانيين وكلبهم. وبعد الإنفجارين نقل العدو الجنود البريطانيين القتلى والكلب بالمروحية إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في دبابتين للمحتلين بمنطقة عليزو قرب مركز المقاطعة نفسها، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو وقتل و أصيب جميع من بداخلها من الجنود المحتلين. يضيف النبأ، بعد الإنفجارين استهدف المجاهدون خلال هجوم مسلح دبابة أخرى بقذيفة وأحرقت على الفور، كما قتل وأصيب الجنود المحتلين فيها. مقتل وإصابة جنديا نتيجة هجوم إستشهادي في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل محمد عمر في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم هجوما إستشهاديا في موقف مزدحم لجنود الجيش العميل بمنطقة شيشك بلشكرجاه مركز ولاية هلمند، على الطريق الممتد بين هذه المدينة وولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل جنديا بشمول قائدين واصيب آخرين بجروح خطيرة. كما دمرت سيارة من نوع سرف للعدو نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا. وبقول شهود عيان من شدة إنفجار السيارة المفخخة غيرت أشكال الجنود القتلى ولم يعدو يعرفون وأحرقوا تماما. وقد تم الهجوم الإستشهادي حينما انشغل عدد كبير من جنود الجيش العميل بشمول عدة قاداتهم بالمشورة في المكان المذكور. إسقاط مروحيات للعدو وهبوط أخرى إضطراريا خلال الساعات ال السابقة ذبيح الله مجاهد ألحق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعات ال السابقة خسائر فادحة كاسرة للظهر للعدو في هجمات منفصلة في أنحاء مختلفة بالبلاد، حيث استهدف المجاهدون خلال الهجمات أربع مروحيات عسكرية للعدو بنيران أسلحة دفاع الجو ودمرت تماما كما لحقت اضرار بأخرى وأجبرت بالهبوط الإضطراري. حسب الأنباء، أسقط المجاهدون في الساعة من يوم أمس مروحية عسكرية للعدو بمنطقة جويبار بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، حينما كانت قادمة إلى المنطقة للمشاركة في المعركة بالمنطقة، وبعد هذا استهدف المجاهدون مروحيتين للعدو في هجوميين منفصلين بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند، حيث أسقط المجاهدون مروحية من نوع تشينوك ودمرت تماما كما لحقت أضرار بمروحية أخرى كانت تنقل الجنود القتلى والمصابين من المنطقة، وأجبرت بالهبوط الإضطراري. كما أسقط المجاهدون عصر أمس مروحية لوجستية للعدو بصاروخ ملم في مقاطعة جومل بولاية بكتيكا، حينما كانت في حالة العبور من المنطقة، وبعد سقوط المروحية وصلت مروحيات عسكرية أخرى للعدو لنقل الجنود القتلى والمصابين وأضرموا النيران في المروحية المسقطة. وفي تقرير بنبأ آخر، استهدف المجاهدون مروحية عسكرية أخرى للعدو بنيران الزيكو واحد صباح اليوم وأسقطوها في نفس المنطقة خلال معركة شديدة في مقاطعة زيروك بولاية بكتيكا. يجب أن نقول بأن في جميع المروحيات المسقطة قتل عدد كبير من الجنود المحتلين ايضا. كما اعترف إعلاميي العدو بهذه العمليات الذين دائما ما يحاولون بإخفاء أضرارهم، لكن يحسبون جميعها هبوط إضطراري، ولا زالوا واقفين على ذلك الموقف بأن مروحياتنا لا تسقط ولو تسقط لا يقتل فيها أي أحد. مقتل وإصابة جنود بريطانيين في إنفجار بمقاطعة ناوه قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دورية مشاة لجنود القوات البريطانية المحتلة بمنطقة خلتش بمقاطعة ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل وأصيب اربعة جنود فيها. بحسب قول شهود عيان أسفر الإنفجار الشديد عن تناثر بعض أعضاء الجنود القتلى في المزارع المجاورة، حيث لا زالت موجودة في المنطقة. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى والمصابين بالمروحية إلى مراكزهم. تدمير دبابتين للعدو المحتل بإنفجار في زري قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، دمرت دبابتين عسكريتين للقوات المحتلة في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية عسكرية للمحتلين بمنطقة ماكوان بمقاطعة زري في ولاية قندهار. اسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، كما إشتبكت الدبابة التي تليها في الدبابة المدمرة من شدة الإضطراب. وقتل وأصيب جميع الجنود في الدبابتين، حيث تم نقلهم بمروحيتين أمريكيتين، وتركوا الدبابتين المحطمتين في المنطقة. مقتل جنديا بشمول قائدهم في شاوليكوت قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم قائد محلي بجيش الإدارة العميل المشهور ب يتيم مع من جنوده على الطريق السريع قندهار اروزجان في منطقة تناوتشي بمقاطعة شاوليكوت بولاية قندهار، حينما تمت إنفجارات في سياراتهم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. حسب النبأن نتيجة الإنفجارات الشديدة التي تمت واحدة تلو الأخرى، دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو. وقد تمت الإنفجارات حينما حاول جنود العدو، شن هجمات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث فجرت سياراتهم بعبوات ناسفة مزروعة جانب الطريق. وبعد الحادث نقل العدو الجنود القتلى وقائدهم إلى مركز المقاطعة، تاركين السيارتين المحروقة في المنطقة. قصف مركز مقاطعة اومني بولاية بكتيكا بالصواريخ ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على مركز مقاطعة أومني بولاية بكتيكا. حسب النبأ، سقطت خمسة صواريخ على مبنى المديرية مما اسفر عن الحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. حسب المصدر خلال الهجوم يتواجد عدد من الضيوف الأجنبيين والعملاء في مبنى المديرية، لكن لم تتوفر معلومات حول مقتل أو إصابتهم، لكن بعد الحادث فورا، وصلت مروحيات العدو ونقلوا القتلى والمصابين إلى مراكزهم. تصفية قائد أمن قاعدة للأمريكيين في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم ضمن هجوم مباغت في منطقة لكنو بمدينة خوست، قائد جنود أمن شركة خصوصية للقوات الأمريكية بإسم دبكي في مركز ولاية خوست، المشهور ب قوماندان كود في منطقة لكنو بنفس المدينة. وغنم المجاهدون في الهجوم سلاح القائد وجهاز مخابرة. قصف قاعدة للقوات الأمريكية في ولاية بكتيكا بالصواريخ ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس عدة صواريخ على مركز كمباين عساكر القوات الأمريكية في شرنه مركز ولاية بكتيكا. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بالأمريكيين لكن لم تتوفر معلومات دقيقة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية أمريكية ظهر اليوم في مقاطعة خوشامندو بنفس الولاية، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن صباح اليوم فتح المجاهدون خلال هجوم واسع، مقاطعة زيروك اونكي بنفس الولاية. فتح مقاطعتي زيروك و نكه بولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد . بدأ مجاهدو الإمارة الإسلامية بولاية بكتيكا صباح اليوم سلسلة من عمليات مخططة على مقر عساكر القوات المحتلة ومبنى المديرية في مقاطعة زيروك بولاية بكتيكا. في البداية نفذ البطل المجاهد قاري محمد عمر هجوما إستشهاديا، حيث فجر شاحنته المفخخة ب كيلوجرامات مواد متفجرة داخل الكمباين وسط مساكن الجنود الأمريكيين ومبنى المديرية ، ومن ثم اقتحم عشرات المجاهدين المسلحين الكمباين، وتمكنوا من العبور من السدود والأسلاك الشوكية وهاجموا فورا على الأبراج الدفاعية لمركز العدو، حيث بعد مقاومة قليلة من قبل العدو، سيطر المجاهدون على ابراج العدو الدفاعية. وبعد ذلك اندلعت معركة شديدة داخل الكمباين حيث تدوم حتى الآن الساعة العاشرة . وصرح أحد المسؤولين الجهاديين بالمنطقة ل شهامت ويب تمكن المجاهدين الذين اقتحموا كمباين مركز العدو بهزم العدو بعد مقاومة قليلة خلال معركة شديدة صباح اليوم، وسيطروا على الكمباين تماما، لكن في الساعة صباحا وصلت القوة الجوية للعدو إلى المنطقة، وقصفت المروحيات ومقاتلات جيت المنطقة بشكل عشوائي، كما هبط عدد كبير من جنود العدو المحتل في المنطقة قرب الكمباين حيث اشتبك مع المجاهدين. أضاف المذكور خلال هجوم الصباح قتل المجاهدون عشرات الجنود المحتلين والعملاء، كما دمروا بشكل كامل مبانيهم. وعند انسحاب المجاهدين من مركز العدو في الساعة العاشرة من صباح اليوم، استشهد مجاهدين وأصيب آخرين نتيجة قصف العدو. كما أن خسائر العدو أكثر من ذلك فقد قال أحد المجاهدين الذين اشتركوا في المعركة بأن عشرات الجنود الأمريكيين الموجودين في الكمباين قتلوا جميعا، وقد استهدف المجاهدون بنيران سلاح زيكو واحد مروحية عسكرية كانت تهبط الجنود المحتلين في المنطقة، مما أسفر عن إسقاط المروحية وقتل جميع من بداخلها من الجنود المحتلين. . تم فتح مقاطعة نكه أيضا، فمع العمليات التي تمت في مقاطعة زيروك، هاجم المجاهدون على مقاطعة نكه جوار هذه المقاطعة بولاية بكتيكا، حيث بعد مقاومة بسيطة من قبل العدو، سيطر المجاهدون عليها. ففي صباح اليوم استسلم قائد أمن مقاطعة نكه المدعو حكيم ولي مع من أفراد شرطته وسيارتين من نوع رينجر وسيارة أخرى من نوع جيب روسي مع رشاشة خفيفة إلى المجاهدين دون مقاومة، وهم حتى الآن في أيدي المجاهدين، والمجاهدون في إنتظار حكم مجلس الشورى القيادي بالإمارة الإسلامية حول مصيرهم. ويقول مسؤول المجاهدين في المنطقة ذهب حاكم مقاطعة نكه المدعو شير علي تني قبل عدة أيام بالإجازة إلى بيته، لذلك فهو غير موجود في المستسلمين. ويتم فتح مقاطعتي زيروك ونكه حينما أعلن المسؤولين العسكريين الجدد للعدو إعلاميات نجاحهم وفتوحاتهم، وادعوا بهزيمة المجاهدين. تدمير سيارات بقافلة العدو في سيد آباد ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم قبل قليل عدة هجمات منفصلة على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار كابل بمناطق هفت آسياب و مشلي بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف وثلاث شاحنات تمويلية. خلال الهجمات التي تمت ضمن كمين في وقت واحد على قافلة العدو اللوجستية، قتل ستة جنود في سيارتي سرف المدمرتين، حيث أن جثثهم لا زالت بالمنطقة. وبعد الهجوم ألقى المجاهدون القبض على سائقي الشاحنات المحروقة التي كانت تنقل المواد الغذائية إلى مراكز عساكر القوات الأمريكية، لمزيد من التحقيقات بعدما هرب جنود أمن القافلة. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. مقتل شرطيا نتيجة هجوم واسع على جرشك النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس هجوما واسعا ضمن عمليات النصر على مباني المديرية، والقيادة الأمنية، والبلدية، والإستخبارات والمحبس بمركز مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة عشر شرطيا. خلال الهجوم اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت ساعتين تقريبا، أسفرت عن إزالة نقطة أمنية للعدو خلف محبس المديرية وقتل جنود فيها. كما هاجم المجاهدون على سيارة من نوع كرولا تويوتا للشرطة أمام مبنى القيادة الأمنية بالمديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل شرطيين فيها. وقد لحقت أضرار مادية فادحة بالعدو أيضا جانب الخسائر الروحية نتيجة المعركة المباشرة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة. وفي نهاية المعركة أصيب اثنين من المجاهدين واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل جنديين للجيش العميل في زابل قاري محمد يوسف احمدي قتل جنديين اثنين للجيش العميل عصر يوم أمس بمنطقة راده قرب مركز مقاطعة شينكي بولاية زابل، حينما استوجهت دورية جنود الجيش العميل بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية بالمنطقة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سلاحي كلاشينكوف وجهازي مخابرات. تدمير دبابة للاحتلال ومقتل جنود فيها بولاية لوجر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة قرب قرية شيخان بمقاطعة بركي بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وأحرقت تماما حيث أن حطامها لا زالت بالمنطقة. ومن ضمن الجنود القتلى مترجهم الأفغاني. الهجوم مركز مقاطعة دوشي بولاية بغلان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على مركز مقاطعة دوشي الواقعة قرب الطريق السريع كابل مزار شريف بولاية بغلان. خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، استهدف المجاهدون مبنى المديرية ب صواريخ كتف، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المقاطعة والسيارات الواقفة فيها. كما لحقت خسائر قتل وإصابة بجنود العدو أيضا لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. تدمير سيارات للعدو ومقتل جنديا بولاية كونر النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس هجوما مسلحا ضمن عمليات النصر على قافلة عسكرية مشتركة للعدو في منطقة ساوخور بمقاطعة ناري بولاية كونر، مما سافر عن تدمير سيارات عسكرية ومقتل جنديا فيها، كما أصيب عدد كبير آخر بجروح. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين لحقت خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين أيضا. وفي نهاية الهجوم الذي دام نصف ساعة، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية، ومن ثم انسحبوا بأمن إلى مراكزهم. مقتل جنديين واحتجاز آخر حيا قرب ميوند قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر يوم أمس هجوما مسلحا ضمن كمين على سيارة رينجر للجيش العميل على الطريق السريع قندهار هرات قرب سوق مقاطعة ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل جنديين إثنين وأصيب إثنين آخرين بجروح، كما ألقى المجاهدون القبض على جندي آخر حيا. خلال الهجوم دمرت سيارة العدو وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. مقتل وإصابة شرطيين بشمول مساعد قائد أمن بولاية قندهار قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للشرطة قرب مركز مقاطعة ريجستان بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة من أفراد الشرطة بشمول مساعد قائد امن هذه المقاطعة المدعو غمي آغا ودمرت سيارتهم من نوع رينجر بشكل كامل. حسب النبأ، لحقت خسائر قتل وإصابة بأفراد شرطة هذه المقاطعة حينما كانوا متجهين إلى إحدى النقاط الأمنية من مركز المقاطعة، حيث فجرت سيارتهم بعبوة ناسفة مزروعة. مقتل شرطيين في إنفجار قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد قتل خمسة من أفراد شرطة الإدارة العميلة في الساعة التاسعة والنصف من مغرب يوم أمس بمنطقة باد خواب شانه قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر بدورية العدو. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل شرطيين فيها على الفور بمن فيهم شرطي برتبة ضابط، وبعد الإنفجار بنصف ساعة نقل الشرطيين القتلى إلى المستشفى المركزي بالولاية، كما تركوا السيارة المدمرة في المنطقة. الهجوم على مرشح للشورى الولايتي في تخار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس هجوما مسلحا على سيارة المرشح حاجي جمشيد خان، من نوع كروزين المرشح من قبل دوستم للشورى الولايتي بالإدارة العميلة قرب مركز مقاطعة خواجه بهاو الدين بولاية تخار. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة المرشح بشكل كامل وأصيب المرشح مع ثلاثة من أصدقائه بجروح. وقد استوجه المرشح بهجوم المجاهدين حينما كان متجها من بيته إلى ضيافة. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان