السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في هذه الأيام تستعر الحرب على المجاهدين من قبل أذناب الطواغيت وأهل الضلال والمروق والغواية ولذلك وجب علينا التصدي بكل حسم وحزم لهذه الفرقة المارقة نصرة للمجاهدين وحماية لظهورهم هل تصدقون أن المجاهدين قد أفتوا بدخول الجيش والشرطة العميلة ؟؟؟؟ هذا ما تفتق عنه ذهن الخبيث المتخابث التتري صمدي عليه من الله ما يستحق في محاولته البائسة تلميع سلمان العودة بعد أن بين عواره الأخ الكريم أحمد بوادري وأخرجه من السنة فكتب التتري مقالا بعنوان سلمان العودة رجل سبق عصره ولم ينس أن يدرج رابطا لموضوع له بعنوان أسامة بن لادن رجل سبق عصره يعني كما يكتب اليوم عن سلمان فلا تلوموه فقد كتب سابقا عن أسامة وكان من ضمن ردود التتري فتوى الشيخ سلمان في جواز الانضمام للجيش والشرطة في العراق لها حظ من النظر فالصراع مع الأعداء في العراق ليس في ميدان القتال فقط ، بل في ميادين المناصب أيضا واستراتيجيات القتال في العراق يقررها علماء العراق ، وقد قرأت فتاوى لعلماء العراق في جواز الانضمام إلى الجيش والشرطة ، وهيئة علماء المسلمين حضت على ذلك ، وخاصة في المناطق التي يستأثر فيها الشيعة بالقوة ، وقادة الجهاد في الفلوجة دعوا إلى الدخول في الشرطة والجيش حتى لا يتركوا حماية المدينة للرافضة وما زلت أقرر وأقول إن علماء العراق وأهل الحل والعقد فيها لهم الحق قبل غيرهم في تقرير النافع لهم ، ولو توجه لوم على الشيخ سلمان فلا بدأن يتوجه لعلماء العراق أيضا وهذا لا يعني بالضرورة موافقتي على الفتوى ولكنني أراها ذات حظ من النظر ، ولا يجوز اعتبارها سقطة للشيخ هل هناك مشاكل أخرى على الشيخ سلمان ؟؟؟ المصدر إخوتي الكرام هل أفتى قادة الجهاد بالانضمام إلى الشرطة العميلة و إلى الجيش العميل ؟؟ سبحانك ربي هذا بهتان عظيم اسأل الله أن يرد كيد هذا التتري في نحره وأن يحفظ المجاهدين من مكره ومكر أوليائه الطواغيت اللهم آمين