الهيئة الإعلامية تقدم العدد الخامس عشر في سلسلة من سير أعلام الشهداء الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين تقدم العدد الخامس عشر في سلسلة من سير أعلام الشهداء ، نسأل الله أن ينفع بها المسلمين ويجزي ناشرها عن المجاهدين خير الجزاء. رابط العدد . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . ... والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق