بسم الله الرحمن الرحيم بيان من قيادة المجاهدين في غليغايشو يتبنون مسؤلية قتل الكاهن دانيل سيوسوف الحمد لله الذي خلقنا ويسر لنا نصرة المسلمين والجهاد وأتاح لنا هذه الفرصة لنيل الجنة بأذنه تعالى وصلى الله وسلم على قائد المجاهدين النبي محمد وعلى آله وصحبه والذين أتبعوه إلى يوم الدين اما بعد في ليلة نوفمبر تم قتل الكاهد سيوسوف الذي اصبح مشهورا بأن يكون عدوا لدودا لله عز وجل والذي يعادي الأسلام في كل كلمة يردده ، هذا الكاهن ليس مجرد محاور مع المسلمين بل كافح وبشكل مستمر ضد دين الله عز وجل وقد أعد وألف كتيبات قليلة في الطعن إهانة القرأن الكريم وفي نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ونحن منذ وقت طويل نبحث عن أي معلومات دقيقة عن الذين قامو بقتل عدو الله حتى حصلنا على معلومات موثوق بها عن البطل وقررنا أن ننشر هذا البيان. هو أحد أخواننا في الله والذي لم يكن أبدا في القوقاز وقد بايع أمير القوقاز دوكو عمروف حفظه الله وقد أعرب عن رغبته من معاقبة الملعون سيوسوف ،وقام البطل أثناء المساء بالدخول إلى غرفة سيوسوف وأطلق عليه عدة طلقات نارية من مسدس ماكروف مع كاتم صوت . وبعد هذه العملية قام البطل بالأنضمام إلى المجاهدين في القوقاز وقد استشهد في الاسابيع الماضية وللأسف لم يكن هناك شريط فيديو عن العملية. نسأل الله أن يتقبله من الشهداء ويرزقة الفردوس الاعلى من الجنة مع الأنبياء والشهداء وقد اخبرنا الرسول عليه السلام بأن الله لا يجمع الكافر وقاتله في النار. ونقول بأننا لا نشن حربنا ضد النصارى الأبرياء في أرض روسيا ، ولكننا نحذر الجميع بأن لا يجرؤ على كلمة من أجل تشويه الأسلام والمسلمين ويكون مصيره كمصير سيوسوف ، والتحذير ينطبق على جميع الشخصيات العامه والصحفيين والسياسيين الذين يتجرؤن على الطعن في دين الله عز وجل. القيادة العامة للمجاهدين في ولاية غليغايشو موقع حنفاء 