وكالة حق خاص شهدت العاصمة العراقية بغداد عمليات اغتيال واسعة. منذ ان تم اطلاق سراح قادة مليشيات التيار الصدري باتفاقية مع حكومة المالكي. فقد بدأت حملة الاغتيالات قبل شهرين في مدن عدة ابرزها الاعظمية والسيدية والعامرية والغزالية وحي العامل والمنصور وكان ابرز الاهداف ضباط الجيش العراقي السابق لا سيما الذين عادوا الى الخدمة وكذلك الائمة والخطباء. وتصاعدت عمليات القتل والاعتقال في ذكرى احداث ما بعد سامراء الموافقة الثاني والعشرين من شباط شهر الجاري، والتي مرت سياسيا واعلاميا شعبيا مرور الكرام، من غير اثارة او تسليط ضوء عن تأيراتها على المجتمع العراقي لا سيما المساجد واهلها. والملفت في احداث الاغتيالات الاخيرة المليشيات تقوم بعملها في اغتيال الشخصيات على مقربة من نقاط التفتيش، وبعدها يقوم الجيش والشرطة بحملة اعتقالات في المناطق السنية وأخر حلقات هذا المسلسل عملية اغتيال الشيخ محمود السامرائي امام وخطيب جامع ابي بكر الصديق في حي الحسين جنوب العامرية حيث تعقبته مجموعة مسلحة على الطريق السريع ولم يتمكن منه ثم استهدفته في منطقة سكناه العامرية وبعد اغتياله مباشرة، قامت قوات الجيش بحملة اعتقال واسعة في المنطقة وهكذا تعاني المناطق السنية من عمليات اغتيال لرموزها وحملات اعتقال لابنائها ولتستمر المصالحة الوطنية. 