بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل في كتابه العزيز يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم وصلى الله على سيد المرسلين وعلى آله و صحبه أجمعين. أما بعد يحدث أن ينتاب أحدنا الخوف من وجود كاميرات للمراقبة أو التسجيل، فيجد نفسه يلتفت يمنة و يسرة، تحريا وتوجسا من مراقبة أي شخص له... لكن هل تخيلتم يوما كيف هي أشكال تلك الكاميرات.. و ما مدى تمويهها.. وأين يمكن أن تكون؟ وهل تفكرتم كم هي صعبة تلك اللحظة التي يقف الإنسان فيها أمام القاضي يحاكمه على أمر قد اقترفه و هو موثق بالصور واللقطات الدامغة و إذا به لا يستطيع أن يستوعب أن كاميرات المراقبة تلك التي لم ينتبه لها و لا لوجودها قد كانت السبب... في هذا الموضوع ستجدون موسوعة صغيرة ستساعدكم إن شاء الله في التعرف على مختلف أنواع كاميرات المراقبة... و كذلك صور بعض أجهزة كشف تلك الكاميرات.. و بعد تحميل هذه الموسوعة.. لا تنسوا أن تتصوروا كاميرات المراقبة التي نشرها الله تعالى في كل مكان...و التي لا يمكنكم أبدا تفاديها... إنها كاميرات إلاهية ربانية يوم تشهد عليهم ألسنتهم وأيديهم وأرجلهم بما كانوا يعملون وقالوا لجلودهم لم شهدتم علينا قالوا أنطقنا الله الذي أنطق كل شيء وهو خلقكم أول مرة وإليه ترجعون اختر احد الروابط لتحميل الملف . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . 