سوريا تطلق أبو مصعب السوري مدبر تفجيرات لندن . . . ذكرت صحيفة صنداي تلغراف البريطانية أن السلطات السورية أطلقت سراح، أبو مصعب السوري، المتهم بأنه العقل المدبر لتفجيرات لندن قبل سنوات. ونقلت الصحيفة خبر الإفراج عن السوري، واسمه مصطفى ست مريم نصار، من معتقله في حلب، عن موقع إلكتروني للمعارضة السورية. وكانت المخابرات الأمريكية اعتقلت أبو مصعب السوري في باكستان على ما يبدو عام ، وقامت بترحيله الى بلده الأصلي في إطار برنامج نقل السجناء خارج الولايات المتحدة. وأبو مصعب السوري مطلوب أيضا لاتهامه بالمسؤولية عن تفجيرات قطارات مدريد عام التي أسفرت عن قتيلا وتفجيرات مترو باريس عام . وكانت تفجيرات مترو أنفاق لندن في يوليو تموز قد أسفرت عن قتيلا و مصاب. وذكرت الصحيفة أن النظام السوري ربما أفرج عن أبو مصعب كرد فعل على الحملة الأمريكية والغربية ضد دمشق.