القرضاوي أحد علماء الإخوان المسلمين بل يعد حجة الإسلام عندهم وقد أخذ شهرة عريضة عبر القنوات والشبكات وغيرها . وهو من كبار المدرسة العقلانية فهو أشعري عقلاني فلسفي . وما ستراه من مخالفات هي من كلامه فمن فمه ندينه وما ذنبنا إن نقلنا كلامه ليعرف الناس حاله وحتىلا ينخدعوا به وكن منصفا هل يصح أن يقع هذا من مسلم فضلا على أن يكون عالما . ولقد روج له أعداء الدين والمبتدعة وحتى اليهود والنصارى لما له من فتاوى تخالف منهج الإسلام . وهل يريد المبطلون إلا أمثال هؤلاء يهدمون الدين باسم الدين . خطر هؤلاء على الدين ومن الناس من يعجبك قوله في الحياة الدنيا ويشهد الله على ما في قلبه وهو ألد الخصام وإذا تولى سعى في الأرض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد و قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أخوف ما أخاف عليكم بعدي كل منافق عليم اللسان إن أخوف ما أخاف على أمتي الأئمة المضلون وإليك المآخذ وفقك الله الدعوة إلى محبة اليهود والنصارى . الترحم على بابا النصارى . مدحه العاطر على بابا النصارى . دعوة المسلمين إلى الترحم على بابا النصارى إظهار الأسى والحزن على موت يوحنا . هدم الولاء والبراء . الدعوة إلى المساواة بين الديانات . الدعوة إلى نزع العداوة والبغضاء على اليهود والنصارى . الدعوة إلى وحدة الأديان . أن الحياة تتسع لأكثر من دين . عداوتنا لليهود ليست دينية . الدعوة إلى مسالمة النصارى وأنهم غير حربيين . الدعوة إلى الإلتقاء مع اليهود والنصارى وأنهم على أتباع الخليل . لا مانع من وجود أكثر من حزب في الدولة لا مانع أن تكون المرأة رئيسة للدولة الدعوة إلى التعايش السلمي بين المسلمين والنصارى . الدعوة إلى إيجاد عوامل مشتركة بين المسلمين والنصارى . افتراؤه أن اليهود والنصارى مسلمون الدعوة إلى الديمقراطية ودفاعه عنها وجود الأحزاب الكافرة صمام أمان تمجيده لإسرائيل . رد فهم السلف للكتاب والسنة المساواة بين الشورى والديمقراطية . دعوة المسلمين إلى السير على نمط اليهود والنصارى في الإنتخابات أن تعدد الأديان من صالح البشرية عدم الدعاء على النصارى . تحكيم الأغلبية . الدعوة إلى ترشيح المرأة في المجالس النيابية . رد نصوص الكتاب والسنة . الانبهار بما عليه الكفار . الدعوة إلى التصوف . التعددية السياسية كتعدد المذاهب . الدعوة إلى التسامح مع المذاهب كالشيعة والإباضية . أن إيمان أهل السنة والشيعة والإباضية واحد . أن مسألة العصمة عند الشيعة من فروع العقيدة . أن أهل السنة متفقون مع الشيعة في الأساسيات . الدعوة إلى قيام حزب نصراني في بلد إسلامي . الدعوة إلى التوحيد تهوين للصف . تحيكم العقل على النقل . إباحة التصوير. تأويل الأسماء والصفات . الدعوة إلى التقريب بين السنة والشيعة سماع الأغاني والموسيقى. مشاهدة المسلسلات الهادفة. الاحتفالات المبتدعة كعيد زواجه عيد الميلاد ذكرى رحيل الخميني الفاجر المولد النبوي الإسراء والمعراج إباحة بيع الخنزير عدم تحريم حلق اللحية . الدعوة إلى الاختلاط . التنازلات عن الدين لمواكبة العصر . الافتخار بان بنتاه يدرسان في الخارج إباحة حضور مجالس الخمر . إباحة ذبائح الكفار من غير أهل الكتاب أن الجهاد للدفاع فقط . الدعوة إلى السلام وترك الجهاد في سبيل الله . مدح الكفار . ذم علماء الإسلام ولمزهم . ثناء الكفار عليه . مناصرة الثورة الخمينية . ثناء الشيعة عليه . جواز لعبة الشطرنج . الترحيب بالإخوة مع النصارى . جواز أكل الرباء . تهنئة الكفار بأعيادهم . الإشادة بعلماء أهل البدع والضلال . الدعوة إلى تحرير المرأة . الدعوة إلى الانتخابات . بناء كنائس ومعابد في بلاد المسلمين . تسمية النصارى بالمسيحيين . الدعوة إلى التقارب مع القوميين . أن البراءة من الكفار وبغضهم تعصب . الدعوة إلى التعاون مع النصارى على الإيمان والفضيلة ومحاربة الرذيلة . مطالبة الكفار بالاعتراف بحق الإسلام . إزالة الأحكام الخاطئة كالعداوة للكفار . كسر الحواجز بين المسلمين وغيرهم . دعوة اليهود والنصارى إلى التمسك بمبادئهم . غش المسلمين بحوار الأديان . مشاركة المرأة في الانتخابات . الإستخفاف بحق الله . جحود النصوص في تحريم التحزب . دعوة الناس إلى كتب أهل البدع ربط الناس بدعاة الضلال . تعزية النصارى بموت البابا دعية الإجرام . تجويز بيع الخمر في السوبر ماركت . محاضراته للنساء المتبرجات وبدون حائل تجويز بناء المساجد من أموال الرباء . الدعوة إلى السفور هذه المخالفات عبارة عن عناوين من أراد التوسع فليرجع إلى كتاب اسكات يوسف القرضاوي للشيخ مقبل وكتاب تبصير الحيارى بمواقف القرضاوي من اليهود والنصارى للشيخ محمد الإمام وكتاب رفع اللثام عن مخالفة القرضاوي لشريعة الإسلام لأخمد بن منصور العديني .