مقتل أشخاص في إطلاق نار بولاية أمريكية مفكرة الإسلام قتل ثمانية أشخاص وأصيب عدد آخر في عملية إطلاق نار في بلدة أبوماتوكس بولاية فيرجينيا الأمريكية. وقالت الشرطة إن المهاجم البالغ من العمر عاما فر إلى إحدى الغابات القريبة وأنها تحاصر المنطقة حاليا في محاولة لإلقاء القبض عليه. وأطلق المهاجم النار على دورية للشرطة حضرت إلى مكان وقوع الجريمة وعلى طائرة عمودية تابعة للشرطة فأصابها مما أرغمها على الهبوط الاضطراري. محاصرة الغابة وقالت الشرطة إن أكثر من عنصر أمن يحاصرون الغابة حاليا ورفضت إعطاء أي معلومات عن السلاح المستخدم في الهجوم أو دوافعه. وكانت عملية إطلاق النار قد بدأت بعد الظهيرة بوقت قصير حسب التوقيت المحلي بعد العثور على أحد الأشخاص مصابا على أحد الطريق الريفية في الولاية ولدى وصول أحد عناصر الشرطة إلى موقع الحادث تعرض هو الآخر لاطلاق نار. وطلبت الشرطة من سكان المنطقة البقاء في منازلهم وغلاق أبوابها. ويبلغ عدد سكان البلدة نحو الف شخص وتقع على بعد كم جنوب غرب العاصمة ريتشموند. الحمد لله رب العالمين اللهم اجعل بأسهم بينهم شديد