السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الجزيرة والزهايمر .... طبعا كلنا مستائين من الجزيرة لأنها تقول دائما على أى خبر للمجاهدين وموثق بالصورة الحية أنها لم تتأد من صحة الشريط أو من مصدر مستقل وكثيرا ما دافع ابو هلالة عن هذه الجملة وهذا رايه لكن يبدو أن الجزيرة تستطيع التأكد من مجرد بيان لحزب الروافض بقيادة حسن نصر ونسيت أن تذكر أن الخبر لم يتسنى التأكد منه من مصدر مستقل او محايد أو هندى أو إغريقى فحزب الروافض قال إنه دمر ميركافا فى صد زحف برى من قبل الصهاينة والغريب أنه لا صور لهاتين الدبابتين ولا أى شىء سوى كلام على ورق لكن بم أنه من حزب الروافض الذى يتمتع بصلات طيبة سابقة مع غسان المذيع الوقح اللامع فبالتالى يصبح كلامه مصدق ولا حاجة فى غرفة الأخبار أن يتم إضافة هذه الجملة أما أهل التوحيد فتكذيبهم أولى وأهل الشرك صادقون ....... عجبا لمحرر الأخبار إن كان يدعى الإسلام الحق ... فيراجع نفسه هو ومن معه ومن يملى عليه القرارت .... وأقسم بالله لو ان الجزيرة قالت على أى بيان لحزب الروافض أنه لم يتسنى التأكد من مصدر مستقل وليس مسؤول فسأصوم ايام كفارة على ظنى السىء بالجزيرة ... عموما لعل ما اصاب الجزيرة فى هذه الحرب مرض الزهايمر المعروف بأن يأكل العقل و يضعف الذاكرة وأؤكد ذلك لأن الجزيرة أعلنت فى شريط الأخبار عن دواء كانت تستخدمه لمنع الزهايمر وتقليل آثاره ولكن الدواء طلع فشنك ومضر بمن يتعاطاه وبالتالى فقد توقف العاملون فى غرفة الأخبار عن تناول العقار المضاد للزهايمر فكان الله فى عونهم ..... طبعا لا أخفى فرحى الشديد بسماع صرخات غسان بن جدو عندما انفجرت قذيفة بالقرب منه وكم شعرت بالنشوة وأنا أسمعه يتحدث بكامل عتاد الخوف من قلبه فعلمت حينها أن هؤلاء لا يعملون لله لأنه لو كان يسعى لنقل الحقيقة بنية الجهاد فى سبيل الله لما اصابه الرعب بل لحرن على فوات فرصة للموت فى سبيل الله طبعا غسان وقح وظهر هذا منه فى برنامجه بعد استشهاد أميرنا الزرقاوى وكيف ترك حبيبه ابن المتعة الآخر يسب ويلعن فى أبى مصعب ... فليس لغسان منا إلا كل دعاء عليه بالنار إن لم يتب إلى الله عفوا الموضوع غير منسق جيدا لأنى كتبته فى عجالة 