بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من إعطاب آلية نوع داينه للحرس الوثني وإصابة عدد من الجنود بعبوة ناسفة خلف اسواق سهام العبيدي في بداية المنصور وسط بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة من ظهر الثلاثاء ذي القعدة ه الموافق تشرين الثاني و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية ذي القعدة ه تشرين الثاني م . . 