صحيفة البنتاجون جعل معتقلي جوانتانامو فئران تجارب الثلاثاء ديسمبر مفكرة الاسلام كشفت صحيفة زود دويتشه تسايتونغ الألمانية أن مجموعتين حقوقيتين أمريكيتين اتهمتا وزارة الحرب الأمريكية بإعطاء جميع المعتقلين في معتقل جوانتانامو أدوية لها آثار جانبية شديدة الخطورة دون أدنى مبرر طبي، وهو ما يعني استخدام هؤلاء المعتقلين حقل تجارب لأدوية تنتجها معامل الجيش الأمريكي وشركات على صلة به. وقالت الصحافية أيلكا برويزر في مقالة نشرتها الصحيفة الألمانية الواسعة الانتشار تقرير أصدرته مجموعة الخبراء القانونيين بجامعة ستن هول بولاية نيوجيرسي اتهم البنتاجون بإعطاء المعتقلين في جوانتانامو كميات كبيرة من عقار ميفلوكوين المستخدم في علاج الملاريا دون أي حاجة طبية . وأضافت المجموعة القانونية التي يترأسها أستاذ القانون الشهير بجامعة نيو جيرسي مارك دينيه الأمريكيون قاموا بإعطاء هذا العقار للمعتقلين رغم معرفتهم باختفاء الملاريا من كوبا التي يقع فيها معسكر جوانتانامو منذ عام ، ودرايتهم بتسبب الكميات الكبيرة من ميفلوكوين في إصابة من يتعاطاها دون داع طبي بأعراض جانبية تشمل التخيلات الوهمية المرضية، والعدوانية والمخاوف والفزع والكوابيس المستمرة، وأمراض نفسية خطيرة يفضي بعضها للانتحار، مثلما حدث مع بعض معتقلي جوانتانامو . وأكد تقرير المجموعة القانونية الأمريكية استنادا لدراسات طبية ووثائق للبنتاجون ومقابلات ميدانية مع معتقلي جوانتانامو أن العقار المعالج للملاريا قد أعطي عن عمد لمعتقلي جوانتانامو، دون إجراء أي اختبار عليهم للتحقق من إصابتهم بالملاريا. ونقلت الصحيفة الألمانية عن تقرير ثان أصدرته منظمة أظهروا الحقيقة الحقوقية الأمريكية أن علاج الملاريا بإعطاء ميفلوكوين للمرضى فقط وليس للمحيطين بهم، وعدم وجود البعوض الناقل للملاريا في كوبا، هما سببان ينفيان قيام الجيش الأمريكي بإعطاء العقار لمعتقلي جوانتانامو بغرض وقايتهم من الملاريا. وأضاف التقرير أنه إذا كان الأمر يتعلق بالوقاية وليس التعذيب والإيذاء المتعمد، فلماذا لم يعط ميفلوكوين أيضا للجنود والعاملين الأمريكيين في معسكر الاعتقال بكوبا؟. اللهم إن الأمريكان طغوا وبغوا وتجبروا فانتقم منهم يا قوي يا عزيز اللهم فرج عن إخواننا الأسرى وفك أسرهم وثبتهم على الإيمان وحسبنا الله ونعم الوكيل والله المستعان وعليه التكلان