غداد، العراق قال مسؤول في مركز التنسيق المشترك في محافظة ديالا إن الزعيم القبلي الشيعي عادل عبد الهادي وأربعة من أقاربه الرجال قتلوا إثر تعرضهم لاطلاق نار من قبل مسلحين في بلد روز التي تقع على بعد ميلا شمال شرق بغداد و ميلا جنوب بعقوبة. كما اصيبت في الحادث الذي وقع ليل الجمعة سيدتان من اقرباء الزعيم القلبي. ووقع الحادث عندما اطلق عشرة مسلحين كانوا يستقلون ثلاث سيارات النيران على الزعيم القبلي عادل عبد الهادي ومرافقيه في أعقاب عودتهم من تشييع جنازة في محافظة ديالا التي يسكنها خليط من السكان الشيعة والسنة والاكراد. ولم ترد تقارير فورية عن دوافع المهاجمين أو هوياتهم فيما لم يصب أحد منهم بسوء. يشار الى ان العنف الطائفي تفشى في العراق منذ تفجير المرقد الشيعي في سامراء في مارس آذار. وصباح السبت، اصيب من رجال الشرطة عندما حالوا إبطال مفعول قنبلة خلف جامعة بغداد التكنولوجية، كما اصيب شخصان جنوب شرق بغداد جراء إنفجار قذيفة هاون في منطقة سكنية. المصدر منتدىالاسلام