بينما حامد بن عبدالله العلي بينما يفتتح الصهاينة قبالة الأقصى متحفا لما أسموه الهيكل الثالث ويضعون فيه كل أباطيلهم في أحقيتهم الزائفة بالقدس ، ويسارعون في بناء المستوطنات لتهويد القدس ، تقوم سلطة عباس بإفتتاح مسابقة ملكة جمال فلسطين وملكة جمال فلسطين الحقيقية هي أم نضال خنساء فلسطين أم الشهداء بينما حارب الصهاينة غزة بما أسموه الرصاص المصبوب ، فصب الله عليها الثبات ، والعزيمة ، حاربوها للقضاء على المقاومة فيها ، اعترفوا اليوم ، وقبل مضي سنة على هذه الحرب ، بأن المقاومة في غزة ازدادت قوة ، وإصرارا ، وأصبحت أكثر خطرا ، قال الحق سبحانه ولما رأى المؤمنون الأحزاب ، قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله ، وصدق الله ورسوله ، وما زادهم إلا إيمانا وتسليما . وبينما زجت سلطة عباس دايتون بأبطال المقاومة من حركة حماس في سجون الضفة تحت نير التعذيب ، للقضاء على المقاومة ، ولإسترضاء الصهاينة ، والأمريكان ، اعترفوا أخيرا لو نظمت إنتخابات في الضفة تفوز حماس ، وأن شعبيتها ازدادت أضعافا مضاعفة ، وهذه هي ثمار الصبر ، والثبات ، والتضحيات بينما يطالب أهل غزة المنكوبين بكل أنواع الحصار ، بإنقاذهم من خنق الصهاينة لغزة ، يسارع النظام المصري بالإستجابة ببناء جدار حديدي تحت الأرض في رفح لمنع حفر الأنفاق بينما أعطى عباس كل مافي جعبته ، وجيوبه ، وذمته ، حتى أصبحت خربة من كل شرف ، أعطاه الصهاينة والأمريكيون ، صفعات على وجهه ، بدأت من فضيحة غولدستون ، وإنتهت بتوسيع المستوطنات ، وأخيرا قالت صحيفة التايمز الأمريكية حان الوقت لتغيير هذا الحمار بينما تنتظر الشعوب العربية عقودا للتخلص من طاغية ، وكلما اشتعل رأسه شيبا استرجعوا أحلامهم بالتغيير ، والتنفيس ، يفاجئهم هو بالتوريث بينما تثور الشعوب عندما يمتهن كرامتها الأجنبي المحتل لأرضها ، يثور آخرون من أجل الكرة ، ثم يظهر فجأة حرص النظام على كرامة المواطن ، وهو نفسه المواطن الذي تدخل في دبره العصي في سراديب البوليس بينما يمد النظام العربي يده الذليلة بما أسماه السلام للصهاينة ، يبصق الصهاينة في أيديهم من دماء الفلسطينيين ، ويزيدون من إبتلاع أرض فلسطين ، بمشاريع التهويد ،والإستيطان . بينما حارب التحالف الصهيوصليبي ، ووسائل الإعلام العربية التابعه له ، روح المقاومة ، ولايزال يحاربها ، ويشوه صورة الجهاد على نطاق واسع ، لاتزال الفكرة الجهادية تنتشر في الأمة انتشار النار في الهشيم بحمد الله تعالى. بينما أشعل الأعداء حربا شعواء على النقاب في مصر ، يزداد في المحروسة أرض الكنانة ، بصورة مذهلة ، حتى إن بعض الأخوات عندما يطلب منها نزع النقاب في صالة الإختبارات النهائية ، ترمي بأوراق الامتحان في وجه الأستاذ ، وتخرج شامخة بنقابها ، فيطلب منها الرجوع مترجيا أن تكمل إختبارها بنقابها ، فالله أكبر . بينما حورب التدين ، في تونس حربا لا نظير لها في العالم ، هو آخذ في الإنتشار في الرجال ، والنساء ، والشباب ، والشابات في تونس الحبيبة ، وكذلك المغرب العربي المبارك بأسره ، بحمد الله تعالى . بينما حظرت الأنظمة الخائفة من الإسلام ، كلمة الحق من المساجد ، وغيرها من تجمعات المسلمين ولاحقتها ، رفعها الله تعالى إلى الفضاء فنزلت على رؤوس الأنظمة من فوق الغلاف الجوي عبر الفضائيات ، حتى إن بعض الفضائيات تنشر العمليات الجهادية ، وأدخلها الله تعالى البيوت من وراء الحيطان التي لها ودان في أسلاك الهاتف عبر الإنترنت ، فشاعت ، وذاعت ، وانتشرت ، فطوقت ، وحاصرت ، من كان يريد حصارها ، فسبحان الله وبحمده ، سبحان الله العظيم . بينما تجتمع الرمة الخليجية لترسل رسالة إلى إيران كما تقول اجتازت إيران مسافات بعيدة المدى في إختراق هذه الدول ، وتطويقها لاسيما بعدما أهدتها دول الخليج العراق وأفغانستان مجانا وخطت خطوات واسعة في سبقها إلى تحصيل وسائل القوة ، والسيطرة ، والتأثير الإقليمي ، والعالمي ، والمعلوم من السياسات الحازمة إرسال الرسائل قبل وقوع الكارثة وليس بعدها أما بعدها فالنهوض لحربها ، وقطع دابرها ، وليس إرسال الرسائل بينما تنطلق قوافل إغاثة غزة من لندن ، وتقطع أوربا لتصل إلى غزة ، بعد معاناة في المحطة المصرية لاتزال البلاد العربية تفضل التفرج بينما يحارب ساسة الغرب الإسلام ، ويمعنون في تشويه صورته ، حتى حظر المآذن في سويسرا ، والحجاب في فرنسا ، يزداد الإسلام تألقا ، ويزيد بوتيرة متصاعدة ، وينتشر إنتشارا عجيبا . بينما يحارب الغرب الجهاد الأفغاني بدعوى القضاء على حركة إرهابية مفسدة ، هو يحمي حكومة كرزاي الفاسدة ، وبإعتراف الناتو ، وما هي إلا عصابات مجرمة ، وفاسدة ، فإنتشرت المخدرات ، والجرائم ، وإنتهاك حقوق الإنسان في أفغانستان بما لم يسبق له مثيل قط في تاريخها وبينما قضي الناتو ثمان سنوات في حربه لحركة طالبان ، وأنفق أكثر من مليار دولار ، هي لاتزال تذهل العالم بثباتها ، وسرعة إنتشارها ، وحكمتها في إدارة الصراع ، وقدرتها على إبقاء سمعتها ، ومستوى قبولها الشعبي في أفغانستان . بينما تآمرت أمريكا مع إيران على العراق للقضاء على شموخه بإصراره على مواجهة الأطماع الصهيوصليبية في المنطقة ، يزداد العراق ثباتا ، وصمودا ، وفخرا بمقاومته للمحتل ، وإلتفافا حول مشروع التحرير ، وضرب العراقيون أروع الأمثلة في التاريخ المعاصر لشعب مجاهد بطل يأبى الإنقياد للأجنبي . بينما أعطت حكومة باكستان كل شيء لإرضاء أمريكا ، تسعى أمريكا لتفكيك باكستان ، وإضعافها ، وتمكين الهند عدو باكستان التقليدي من التفوق على باكستان ، وعندما أغرت أمريكا الحكومة الباكستانية لكي تقتل شعبها في وادي سوات ، ووزيرستان إرضاء لرغبة أوباما في كسب سياسي ، عاد عليها فعلها بالويل والثبور ، حتى قال وزير داخلية باكستان إن الهند تقوم بعمليات تفجير للتخريب في باكستان بينما تسارع إيران بنشر الفكر الباطني المسيس، وتنفق عليه المليارات ، لتحارب الدول السنية ، وتنشئ من وسائل الإعلام عددا هائلا لتحقيق هذا الهدف ، تكتفي هذه الدول بالتفرج على قناة واحدة هي قناة صفا المباركة مؤسسها هو شخص غيور على دينه والحال أن إمكانات فتح عشر قنوات فضائية مثل صفا سهلة ، وميسرة. بينما تبدأ المجتمعات بخطوات الإصلاح ، بالإصلاح السياسي وذلك بكسر إحتكار السلطة وتوريثها ، إلى توسيع دائرة إشراك النخب ، وأهل المشورة ، وتمكين أهل الأمانة من إدارة الدولة ، ومحاسبة السلطة برقابة علنية ، وإطلاق حرية التعبير ، وبالإصلاح المالي بمحاربة الفساد ، ووقف الإستئثار بالثروة ، والقضاء على البطالة ، وتوفير فرص العمل ، والحياة الكريمة لضعفاء المجتمع ، والإصلاح الإجتماعي بنشر العدالة الإجتماعية ، وحفظ حقوق الإنسان ، والإصلاح القضائي ، وبتطوير الخدمات العامة ، والبنية التحتية . بينما تبدأ المجتمعات بخطوات الإصلاح بهذه الأمور ، نبدأ نحن ب تخليط الشباب بالشابات في التعليم وكل شيء سواه في ضياع يا لها من عبقرية في اللحاق بالعصر بينما تفرح المجتمعات بالإنجازات ، والتنمية ، وتحقيق التطور ، وتحسين أحوال الشعوب ، طار الكويتيون فرحا لمجرد أن رئيس الحكومة صعد منصة ، والحال أن كل شيء على ما هو عليه من سوء إدارة الدولة ، وإنتشار الفساد ، وتردي الخدمات ، فما الفائدة ؟ والله شيء عجيب فعلا وعندما طلب مني بعض المتابعين للشأن المحلي تعليقا على العملية السياسية في الكويت ، قلت له لا ترقى إلى أن توصف بعملية ، هي عبث سياسي ، صوته عال ، وإنجازاته موهومة ، وذلك مثل ربة بيت تسمع جعجعتها طوال الصباح في المطبخ ، وقرقعة أصوات الأواني لا تخفى على الجيران ، وعند يجيء وقت الغداء لاغداء لبيتها بينما ثمة أمور كثيرة لها داع في الحياة ، هناك أمور ليس لها داع ، مثلا آلة الطباعة القديمة ، ودفتر الجيب لأرقام الهواتف ، وجامعة الدول العربية ، والجيوش العربية ، ومجلس التعاون الخليجي ، والأحسن أن نقول النظام العربي الرسمي برمته الله المستعان ، وحسبنا الله ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصير .