من بين ضحايا التفجيرات في منجم رابادسكايا كان رجلا مجهولا، إختفى من المستشفى، بدون ان يترك إسمه. كما ينقل موقع ، عن الهيئة الطبية التي أجرت الإسعافات الأولية للجريح. الرجل المجهول كان يعالج، عندما بدأ الأطباء بتسجيل أسماء الضحايا، وعنوانهم، وموقع عملهم. ورفض المجهول أن يجيب على الأسئلة وغادر المستشفى. بذلك، وفقا للهيئة الصحية، أظهر بأنه سوف يخرج لدقيقة، ثم لم يره أحد. إعترف الأطباء بأنهم في البداية لم يعطوا أهمية لسلوك هذا الغريب، لأنه لم يكن لديهم وقت لذلك. لأنه كان دائما هناك عشرات الضحايا الجدد الذين يؤتى بهم ويتطلبون التطبيب العاجل. فقط فيما بعد، بعد أن إستقر الوضع بدرجة أقل أو أكثر، بدأ الحديث مرة أخرى حول السلوك الغريب للمجهول. وإستفسارات المحققين الذين جاءوا لمقابلة الشهود على حادث المنجم، قوى الشكوك حول الرجل المجهول. عندها برز تفصيل غريب. لم يعرف أحد أو يتذكر ذلك الرجل وهو الغريب للمدينة الصغيرة حيث تقريبا الجميع لديه أصدقاء أو أقارب يعملون في المنجم. بهذا الخصوص، توسعت الرواية حول العمل التخريبي في رابادسكايا ثانية. فوفقا لعمال المنجم، إنفجار الميثان لا يمكن أن يسبب مثل تلك تفجيرات قوية والأضرار البالغة. إضافة إلى ذلك، كان يتم فصل الغاز عن طبقات الفحم قبل فترة قصيرة من حالة الطوارئ، الذي يناقض رواية إنفجار الميثان، كما يذكر مدير شركة رابادسكايا للفحم، غينادي كوزوفوي. فوفقا له، هناك حفر كبيرة مخصصة ليتم سحب الميثان من خلال أنظمة التهوية. ووفقا لقصة أحد عمال المنجم، التفجير كان في الواقع لم يكن تفجيرين، بل أربع، لكنهم تكتموا على ذلك. لقد سمعتها شخصيا بوضوح. تفجيران آخران وقعا بعد ذلك فترة قصيرة. أقربائي يعملون في المنجم منذ عاما، ويؤكدون بأن إنفجار الميثان أو أي خرق لقواعد العمل وهي دائما تحصل، صدقني بالكاد يمكنها أن مثل هذا الدمار. وكلنا يؤمن أنه عمل إرهابي . كما يقول بيتمان نيكولاي. ووفقا له، مباشرة بعد حالة الطوارئ، منعت السلطات عمال المنجم من إجراء المقابلات ومنعوا معلومات مهمة. كفكاز سنتر