سبب ابتسامة صدام حسين الأخيرة الرجاء نقل الموضوع مباشرة لأنني لا أرغب في وضع بريدي الإلكتروني فأنا أعمل مع القوات الأمريكية في العراق احد مترجمي العلوج هناك علامة استفهام عن الابتسامة الأخيرة لصدام وصدقوني أن أحد الأمريكيين الذين حضروا عملية إعدام الرئيس صدام لا يزال في حيرة من التفكير عن ما حصل وهو كثير ما يسأل عن الاسلام وما ذا يقول الإسلام عن الموت... وقد كتب هذه الرسالة عبر الانترنت لزوجته وأختصر لكم ما يهمنا في الموضوع الموضوع لقد كدت أن أخرج عدوا من غرفة الإعدام حينما شاهدت صدام يبتسم بعد أن قال شعار المسلمين لا إله إلا الله محمدرسول الله لقد قلت لنفسي يبدو أن المكان مليئابالمتفجرات فربما نكون وقعنا في كمين وقد كان هذا استنتاج طبيعي فليس من المعقول أن يضحك إنسان قبل إعدامه بثواني قليله ولولا أن العراقيين سجلوا المشهد لقال جميع زملائي في القوات الأمريكية بأنني أكذب فهذا من المستحيلات ولكن........ ما سر أن يبتسم هذا الرجل وهو على منصة الموت؟ لقد نطق شعار المسلمين ثماب تسم أؤكد لك إنه ابتسم وكأنه كان ينظر إلى شيء قد ظهر فجأة أمام عينيه ثم كررشعار المسلمين بقوة وصلابة وكأنه قد أخذ شحنة قوية من رفع المعنويات أو رأى شيئاما أو أن هناك نافذة قد فتحت أمامه فرأى شيئا مختلفا أؤكد لكم لقد كان ينظر إلى شيء ما إنني لا أعلم ما صحة ما يقوله بعض أصدقائنا المسلمين في العراق من أن الشهداء يدخلون الجنة مباشرة ولا يشعرون بألم الموت ويقولون أن الشهداء هم الذين يقتلونهم الكفار ونحن فينظرهم كفارا وعلى هذا الأساس يعتقدون إننا أهدينا لصدام هدية عظيمة حينم اقتلناه صدقيني إنني أعتقد أن صدام رجل يستحقالاحترام لقد فتح باب زنزانة صدام حسين الساعة الثانية صباحا بتوقيت غرينتش ووقف قائد المجموعة التي ستشرف على إعدامه وأمر الحارسين الأمريكيين بالانصراف، ثم أخبر صدام أنه سيعدم خلال ساعة. لم يكن هذا الرجل مرتبكا وقد طلب تناول صدام وجبة من الأرز مع لحم دجاج مسلوق كان قدطلبها منتصف الليل وشرب عدة كؤوس من الماء الساخن مع العسل، وهو الشراب الذي اعتادعليه منذ طفولته. وبعد تناوله وجبة الطعام دعي لاستخدام الحمام، حتى لا يتبول أثناءعملية الإعدام ويشكل المشهد حرجا، فرفض ذلك.وفي الساعة الثانية والنصف توضأ صدام حسين وغسل يديه ووجهه وقدميه وجلس على طرف سريره المعدنييقرأ القرآن الذي كان هدية من زوجته ولم يقرأ فيه إلا بعد صدور حكم الإعدام عليه، وخلال ذلك الوقت كان فريق الإعدام يجرب حبال الإعدام وأرضية المنصة. في الساعة الثانية و دقيقة وصل اثنان من المشرحة مع تابوت خشبي منبسط وضع إلى جانب منصة الإعدام. وفي الساعة الثانية و دقيقة أدخل صدام إلى قاعة الإعدام ووقف الشهود قبالة جدار غرفة الإعدام وكانوا قضاة ورجال دين وممثلين عن الحكومة وطبيبا.... في الساعة الثالثة ودقيقة بدأت عملية تنفيذ الحكم والتي شاهدها العالم عبر كاميرا فيديو من زاوية الغرفة . بعد ذلك قرأ مسؤول رسمي حكم الإعدام عليه، صدام كان ينظر إلى المنصة التي يقف عليها غير آبها بينما كان جلادوه خائفين والبعض منهم كان يرتعد خوفا والبعض الآخر خائفا حتى من إظهار وجهه فقد تقنعوا بأقنعة شبيهة بأقنعة المافيا وعصايات الألوية الحمراء فقد كانوا خائفين بل ومذعورين الثلاثاء محرم كانون الثاني 