خبر مقتل وإصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة في ناحية السعدية قتل وأصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة على دوريتهم في ناحية السعدية شمال مدينة بعقوبة اليوم الجمعة . وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم إن احد عناصر الجيش الحكومي قتل فجر اليوم وأصيب أخر بانفجار عبوة ناسفة على دورية تابعة للجيش الحكومي . وأوضح الشهود إن أضرارا كبيرة لحقت بأحدى عجلات الدورية جراء الانفجار ،وقامت على أثرها قوات مشتركة بتطويق مكان الحادث وشنت حملة دهم وتفتيش. وتقع ناحية السعدية كم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى والتي تبعد كم شمال شرق العاصمة بغداد. 