غزة وكالات قامت المدفعية الإسرائيلية اليوم، الأحد، بقصف منطقة أبو صفية شرق مخيم جباليا إلى الشمال الشرقى من مدينة غزة بعدد من القذائف. وقال شهود عيان، إن ثلاث قذائف مدفعية أطلقتها دبابات إسرائيلية رابضة على الحدود الشرقية مع قطاع غزة وسقطت فى أرض مفتوحة بمنطقة أبو صفية الزراعية، فألحقت أضرارا مادية دون وقوع إصابات، وأشاروا إلى أن قوات الاحتلال تقوم بصورة شبه يومية بإطلاق النار وعدد من القذائف دون أسباب. وأضافوا أن قصف المدفعية يحدث حالة من الخوف لدى السكان المجاورين للمناطق المفتوحة والزراعية من وقوع القذائف على منازلهم. وكانت دبابات الاحتلال استهدفت بقذيفة أول أمس مجموعة من المواطنين شرق حى الشجاعية شرق مدينة غزة، مما أدى إلى إصابة منهم. ومن ناحية أخرى، أفرجت سلطات الاحتلال اليوم عن داوود عبيد عضو لجنة إقليم سلفيت بالضفة الغربية ومنسق لجنة العلاقات الوطنية فى الإقليم، وذلك بعد انتهاء مدة حبسه البالغة ثلاثة شهور. وكانت قوات الاحتلال قد اعتقلت عبيد بعد انتهاء أعمال المؤتمر العام السادس لحركة فتح الذى عقد فى مدينة بيت لحم، حيث كان يشارك فى أعمال المؤتمر كعضو. وأكدت حركة فتح فى إقليم سلفيت على ضرورة العمل على إطلاق سراح كافة الأسرى من القدامى والأسيرات الفلسطينيات من سجون الاحتلال ووقوفها إلى جانب معاناة كافة الأسرى الذين يبلغ عددهم حوالى ألف أسير.