ليس حلمنا.. اسرائيل غير معنية بالسلام صحف عبرية قد يكون السلام حلما لكنه ليس حلمنا؛ حان وقت أن نعترف بحقيقة ان اسرائيل تستعمل خطابة السلام لكنها تسهم قليلا جدا في احرازه من جهة عملية. إن من يواصل التمسك بصيغة سنقلب كل حجر من اجل احراز السلام، يجب أن ينظر في المرآة. هل اسرائيل تسعى في تصميم ومثابرة لإحراز هذه الغاية؟ اعلان الولايات المتحدة واسرائيل عن فشل الاتصالات لتجديد المحادثات المباشرة بعد أقل من نصف سنة من بدئها، شهادة مباشرة على ذلك. الذنب ملقى على باب اسرائيل في الأساس لن يغفر التاريخ لمن اعتقد أن قضية تجميد الاستيطان ولو ثلاثة اشهر اخرى أهم من الاستمرار في المحادثات والتوصل الى حل سياسي. يمكن بطبيعة الامر اتهام باراك اوباما بالفشل، بزعم انه لم يحث الأطراف حثا كافيا ولا سيما اسرائيل، ولم يستعمل ما يكفي من أدوات الضغط الاقتصادية والسياسية ل اقناعهم بجدوى الاستمرار في المحادثات. لكن التاريخ يعلمنا انه لم ينجح أي سلام ولا حتى التفاوض في ذاته لو لم يكن الطرفان المتخاصمان ناضجين وجديين في نواياهما اجراء حوار حقيقي. ان السلام مع مصر والاردن، واتفاقات اوسلو، ومحادثات السلام مع سورية وجهات اخرى على مدى السنين تمت لمصلحة الأطراف المتعادية، وكانت القوى العظمى على نحو عام تلعب دور الوسيط. أجدت حوافز الوسيط عندما كان هناك استعداد من الأعداء أصلا للتوصل الى اتفاقات. لهذا ينبغي اتهام الطرفين المتعاديين بالاخفاق، لكنه لا يوجد تماثل في مقدار الاخفاق. لا شك في أن بنيامين نتنياهو وحكومته مسؤولان مسؤولية كبيرة عن الاخفاق. يصعب أن نفهم نتنياهو ففي خطاب بدء المحادثات في واشنطن في ايلول سبتمبر كرر نتنياهو مرتين جملة يمنحنا التاريخ فرصة نادرة لحسم المواجهة بين أبناء شعبنا . واستعمل كلمة سلام اربع عشرة مرة في الخطاب. من الواضح أن الساسة يستعملون الخطابة لدفع أهدافهم الى الأمام. لكن هذه الاجراءات وتلك الخطابة ينشئان دينامية توقعات وعندما تخيب هذه تفضي الى احباط والى انفجار في نهاية الأمر. يمثل نتنياهو وحكومته المجتمع الاسرائيلي بقدر كبير. تدل استطلاعات الرأي العام على مسارات تطرف تبلغ حد العنصرية في الرؤية اليهودية للعرب، وعلى اغتراب وعدم ثقة بنوايا العرب وأهدافهم. فلن يكون عجيبا في هذا الوضع ألا يوجد ضغط عام على الحكومة للتقدم في المسار السياسي، وكذلك جاز اعلان وقف الاتصالات الدرامي بلا رد عام ذي شأن. في كل ما يتعلق بالسلام، اسرائيل موجودة اليوم في وضع يشبه الذي كانت فيه بعد حربي و إذ كان ثمة مسارات سياسية، لكن الثمن الذي كان يجب على اسرائيل دفعه عنها كان يرى باهظا غير مرغوب فيه. واستمرار الوضع الراهن الآن ايضا يبدو أفضل من تغييرات يراها الاسرائيليون مهددة وإن لم تكن كذلك بالضرورة. وهكذا تواجه اسرائيل في العقد الأخير غير قليل من المبادرات العربية للتفاوض خطة السلام العربية، واقتراحات تفاوض من قبل سورية، واستعداد فلسطيني للتقدم، بل تصريحات معتدلة من حماس. ردت اسرائيل على كل ذلك على اختلاف حكوماتها ببرود وعدم اكتراث وضبط للنفس ما عدا فترة أواخر حكم ايهود اولمرت . لا يمكن أن يعد الرد الاسرائيلي الضعيف على هذه الاقتراحات عرضيا أو متعلقا بالظروف بل هو بمثابة نمط سلوك. ومن جهة اخرى، وفي رد على ذلك، لم تعرض اسرائيل قط مبادرة تخصها تشير الى رغبتها في السلام. لهذا فان الاستنتاج المؤسف هو أن اسرائيل حكومتها ومجتمعها غير معنية بالسلام حقا؛ فهي في الأكثر تصدر أصوات سلام وهذا لا يكفي. محاضر في قسم دراسات الاسلام والشرق الاوسط في الجامعة العبرية هآرتس 