نداء إلى كل الأحرار الشرفاء .. درعا تتأهب لاحتجاجات جديدة مع تشييع خامس قتيل بصفوف المتظاهرين ..الثورة السورية تدخل يومها الثالث ..محتجون سوريون يحرقون مباني حكومية في درعا جريح بالرصاص الحي والغاز المسيل للدموع في درعا جنوب سوريا نداء إلى كل الأحرار الشرفاء أخي الكريم أناشدك الله والمروءة والشرف أن تقوم بنشر كل ما يصل إليك من أخبار انتفاضة سوريا ثورة الكرامة بكل الوسائل الممكنة لكسر التعتيم الإعلامي انسخ كل عناوين الإيميلات التي عندك وأرسل للجميع أي خبر يصل إليك حالا انشر الأخبار بالرسائل النصية قدر استطاعتك أخبر كل من تلتقي به بما تسمعه من أخبار ثورة الكرامة في سوريا اتصل بالهاتف بكل معارفك وأخبرهم بما يجري أولا بأول إذا كانت لديك خبرة بالإنترنت انشر الأخبار على كل المواقع التي تعرفها وخاصة مقاطع الفيديو اتصل بالفضائيات والإذاعات والصحف وكل وسائل الإعلام وأبلغهم بما عندك اتصل بأصحاب النفوذ في بلدك من سياسيين ومثقفين وغيرهم وأخبرهم بما يجري في سوريا وناشدهم أن يتضامنوا مع الشعب السوري في ثورة الكرامة كل جهد تبذله مهما كان صغيرا سيعجل بنهاية النظام الإجرامي ويقلل من الدماء البريئة التي سيسفكها ويكون لك بذلك عز الدنيا وثواب الآخرة بإذن الله رجاء أرفقوا هذا النداء مع كل خبر ترسلونه عنثورة الكرامة في سوريا من أحرار سوريا الجزيرة نت وسط مخاوف من التدخلات الأمنية تشيع مدينة درعا السورية بعد صلاة ظهر اليوم الاثنين جنازة الشاب رائد الكرد خامس ضحية من المتظاهرين الذين سقطوا في المواجهات مع قوات الأمن المستمرة منذ ثلاثة أيام. وتوقع عدد من سكان درعا مشاركة مئات من السوريين القادمين من محافظات أخرى في تشييع الجنازة كنوع من المؤازرة وتقديم واجب العزاء، وسط مخاوف من أن تمنعهم السلطات الأمنية من دخول المدينة. وذكرت وكالة الأنباء الألمانية أن الأهالي رجحوا ارتفاع موجة الاحتجاجات ظهر الاثنين عند خروج الجنازة من أحد مساجد المدينة التي تم حرق عدد من مبانيها الحكومية بعد ظهر أمس الأحد، بينها مبنى لمقر حزب البعث الحاكم ومنزل المحافظ ومقر القصر العدلي ومرآب تابع لشرطة المرور وعدد من فروع شركتين للهاتف الجوال. وكان أهالي درعا قد بدؤوا احتجاجات قبل عدة أيام على الفساد والاعتقالات التعسفية، مطالبين برفع سقف الحريات العامة وتحسين مستوى الأوضاع المعيشية وخلق فرص عمل للشباب وإلغاء قانون الطوارئ المعمول به في سوريا منذ نحو عاما. وبينما وصل وفد حكومي إلى درعا للتعزية في القتلى الذين سقطوا هناك قال متظاهرون إنهم يرفضون قانون الطوارئ وإنهم يتطلعون إلى الحرية. وقد أطلقت قوات الأمن الغاز المدمع على المحتجين في حين قال سكان إن ما لا يقل عن شخصا نقلوا للعلاج في المسجد العمري الرئيسي بالمدينة القديمة بعد استنشاق الغاز. وقال أحد المقيمين لرويترز إن المسجد العمري أصبح الآن مستشفى ميدانيا، وإن قوات الأمن تعرف الآن أنها لا تستطيع دخول المدينة القديمة دون إراقة المزيد من الدماء . من ناحية أخرى قالت منظمات حقوقية إن النساء المعتقلات على خلفية المشاركة في الاحتجاجات دخلن في إضراب مفتوح عن الطعام بسجن دوما للنساء بالعاصمة دمشق وذكر بيان لمنظمات حقوقية أن عشر نساء اعتقلن بتهمة النيل من هيبة الدولة وتعكير صفو العلاقة بين عناصر الأمة. وكان احتجاج صامت في دمشق ضم شخصا بدمشق الأسبوع الماضي قد طالب بالإفراج عن آلاف السجناء السياسيين. كما ظهرت كتابات على جدران المدارس وصوامع الغلال بعبارات مثل الشعب يريد إسقاط النظام وهو شعار الثورتين المصرية والتونسية. في المقابل قال بيان رسمي إن متسللين يزعمون أنهم ضباط كبار يزورون مراكز الأمن ويطلبون من قوات الأمن إطلاق النار على أي تجمع مشبوه . وأضاف البيان يتعين على المواطنين الإبلاغ عن أي شخص يشتبه في محاولته خداع الأجهزة الأمنية لاستخدام العنف والذخيرة الحية ضد أي تجمع مشبوه . كما أفاد مصدر رسمي سوري بأن السلطات قررت الإفراج عن مجموعة من الشباب المعتقلين على خلفية مظاهرات درعا. ونقلت وكالة الأنباء الرسمية سانا عن مصدر مسؤول قوله إنه لم يثبت التحقيق إدانة الشبان وسيتم إطلاق سراحهم فورا . وأضاف أن اللجنة تتابع البحث عن المسببين والفاعلين الحقيقيين ، دون أن تذكر أي تفاصيل إضافية. وقد سعت الحكومة لتهدئة الاستياء الشعبي في درعا بوعدها بالإفراج عن الشبان، وبدا أن الأمور كانت تتجه إلى التهدئة مع قيام وفد ترأسه عضو القيادة القطرية في حزب البعث أسامة عدي بزيارة المحافظة ولقاء الوجهاء والمسؤولين المحليين للوقوف على الأحداث. وأكد شهود عيان للجزيرة نت أن لقاء مطولا عقد صباح الأحد بمبنى المحافظة بين وفد ترأسه وزير الإدارة المحلية تامر الحجة وضم فيصل المقداد نائب وزير الخارجية وشخصيات أمنية رفيعة المستوى مع شيوخ ووجهاء من المنطقة لم تتضح نتائجه. وكانت السلطات قد أعلنت أنها قررت تشكيل لجنة رسمية للتحقيق، ولمعالجة الأحداث في درعا دمشق قال سكان ان محتجين يطالبون بالحريات والقضاء على الفساد اضرموا النار في مقر حزب البعث السوري الحاكم في مدينة درعا الجنوبية الاحد. واضرم المتظاهرون الذين انضم لهم محتجون من قرى قريبة النار ايضا في قصر العدالة وفرعين لشركتين للهاتف المحمول. ويمتلك رامي مخلوف ابن خال الرئيس السوري بشار الاسد شركة سرياتل وهي احدى الشركتين. الى ذلك أكدت مصادر سورية واسعة الاطلاع أن الرئيس بشار الأسد أقال محافظ درعا فيصل كلثوم استجابة لمطالب مواطني المحافظة. وصرحت المصادر لوكالة الأنباء الألمانية د.ب.ا أن الإقالة جاءت على خلفية مطالب كان وجهاء وأهالي درعا طالبوا بها السلطات السورية نظرا لارتكابه أخطاء قاتلة في أدارة التظاهرات التي تشهدها محافظة درعا منذ بضعة ايام . وتقدم الأهالي بمجموعة مطالب الى اللجنة التي شكلتها القيادة السورية لمحاسبة المسؤولين، من بينها محاسبة المسؤولين المحليين ورفع سقف الحريات العامة وإطلاق سراح المعتقلين وإجراء إصلاحات سياسية واقتصادية. وكان خمسة متظاهرين قتلوا في درعا الجمعة في اشتباكات مع قوات الأمن. وأجرى مسئولون بالحكومة السورية زيارة إلى المدينة لتقديم التعازي إلى أسر الضحايا. وذكرت وسائل إعلام حكومية أنه تم اعتقال العديد من الأشخاص خلال المظاهرات. وقال شاهد عيان في درعا ل د.ب.أ إنه تم إطلاق سراح طالبا كانوا قد تم إلقاء القبض عليهم الجمعة ، وذلك في خطوة لتهدئة التوتر في المدينة. في غضون ذلك، تجمع آلاف المتظاهرين المناهضين للحكومة في المدينة لليوم الثالث على التوالي. وهتفوا قائلين نريد الحرية ، وحثوا الناس في مناطق أخرى من البلاد على الخروج إلى الشوارع. وأعلن رجال قبائل في منطقة القنيطرة جنوب غرب البلاد، بالقرب من الحدود مع إسرائيل، في رسالة صوتية بثت على الإنترنت أنهم انضموا إلى الانتفاضة ضد النظام الحالي. وكان آلاف المتظاهرين المناهضين للحكومة خرجوا الجمعة الماضية إلى الشوارع في العاصمة دمشق وحمص وحلب ودير الزور، وطالب بعضهم بتوسيع دائرة الحريات وإنهاء قانون الطوارئ، فيما طالب آخرون باستقالة الحكومة. نيقوسيا اطلقت قوات الأمن الأحد الرصاص الحي وقنابل الغاز المسيلة للدموع ضد آلاف المتظاهرين في درعا جنوب سوريا ما أسفر عن اصابة أكثر من مئة شخص بجروح، بحسب ما أفاد مصدر حقوقي في المكان. وقال هذا المصدر إن قوات الأمن اطلقت الرصاص الحي على المتظاهرين الذين فاق عددهم العشرة الاف شخص . وتحولت درعا التي هي مسرح لتظاهرات منذ ثلاثة أيام متتالية إلى بركان ، وفق المصدر، خلال التظاهرة التي نظمت في قلب المدينة القديمة. واضاف المصدر إن قوات الأمن حظيت بمساعدة الشرطة المركزية وعناصر لا يرتدون الزي الموحد. واستقبل مسجد العمري الذي تحول إلى مشفى ميداني الجرحى، كما قال. وأسفرت التظاهرات التي اندلعت في مدن سورية الجمعة عن مقتل أربعة أشخاص وجرح المئات على أيدي قوات الأمن السورية في مدينة درعا جنوب دمشق، وفق مصادر حقوقية، في حين أكد مصدر رسمي أن عناصر الأمن تدخلت بعد أن الحق مندسون اضرارا بالممتلكات العامة والخاصة . الجزيرة نت قتل شخص وأصيب أكثر من ستين آخرين عندما أطلقت قوات الأمن السورية الرصاص الحي وقنابل الغاز المسيلة للدموع على مظاهرة في درعا جنوبي سوريا التي تعيش احتجاجات لليوم الثالث على التوالي شهدت مقتل أربعة شبان الجمعة حسب ما أفاد مصدر حقوقي. ونقلت وكالة رويترز أن آلاف الأشخاص تظاهروا في درعا عندما وصل وفد حكومي إلى المدينة لتقديم العزاء في الشبان الأربعة الذين قتلوا برصاص الأمن أثناء مشاركتهم في مظاهرات طالبت بإصلاح سياسي. ونشرت الوكالة صورا تظهر اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن. وقال المصدر إن قوات الأمن أطلقت الرصاص الحي على المتظاهرين الذين فاق عددهم العشرة آلاف شخص . وأضرم المتظاهرين النار في مقر حزب البعث السوري الحاكم وقصر العدالة وفرعين لشركتين للهاتف المحمول في المدينة. وتحولت درعا التي هي مسرح لمظاهرات منذ ثلاثة أيام متتالية إلى بركان ، وفق المصدر، خلال المظاهرة التي نظمت في قلب المدينة القديمة. وأضاف المصدر أن قوات الأمن حظيت بمساعدة الشرطة المركزية وعناصر لا يرتدون الزي العسكري. في غضون ذلك أفاد مصدر رسمي سوري بأن السلطات السورية قررت الإفراج عن مجموعة من الشباب الذين تم اعتقالهم على خلفية المظاهرات التي جرت في درعا. ونقلت وكالة الانباء الرسمية سانا عن مصدر مسؤول قوله إنه لم يثبت التحقيق إدانة الشبان وسيتم إطلاق سراحهم فورا . وأضاف المصدر أن اللجنة تتابع البحث عن المسببين والفاعلين الحقيقيين من دون أن تذكر أي تفاصيل إضافية. وسعت الحكومة لتهدئة الاستياء الشعبي في درعا بوعدها بالإفراج عن الشبان وبدا أن الأمور كانت تتجه للتهدئة مساء أمس مع قيام وفد ترأسه عضو القيادة القطرية في حزب البعث أسامة عدي بزيارة المحافظة ولقاء الوجهاء والمسؤولين المحليين للوقوف على الأحداث. وأكد شهود عيان للجزيرة نت أن لقاء مطولا عقد صباح الأحد في مبنى المحافظة بين وفد ترأسه وزير الإدارة المحلية تامر الحجة وضم فيصل المقداد نائب وزير الخارجية وشخصيات أمنية رفيعة المستوى مع شيوخ ووجهاء من المنطقة لم تتضح نتائجه، لكن مع ذلك اندلعت الاحتجاجات وكانت السلطات أعلنت أنها قررت تشكيل لجنة رسمية للتحقيق، ولمعالجة الأحداث التي حصلت في درعا أمس الأول. وشهدت دمشق مظاهرات يومي و من الشهر الجاري طالبت بالحرية وإطلاق السجناء السياسيين استجابة لنداءات على فيسبوك، وفرقت الشرطة المظاهرات واعتقلت عددا من الأشخاص. وبشأن هذه المظاهرات قالت منظمات حقوقية إن النساء المعتقلات على خلفية المشاركة في الاحتجاجات دخلن في إضراب مفتوح عن الطعام في سجن دوما للنساء بالعاصمة دمشق. وأكد بيان للمنظمات الحقوقية أن النساء العشر اللواتي اعتقلن اتهمن بالنيل من هيبة الدولة وتعكير صفو العلاقة بين عناصر الأمة. كما استنكرت المنظمات الاستخدام المفرط للقوة ضد المحتجين، مؤكدة أن حق التظاهر السلمي يضمنه الدستور ، ودعت إلى محاسبة المتورطين في الأحداث. وتقدر دوائر حقوقية بما بين ثلاثة آلاف وأربعة آلاف عدد المعتقلين السياسيين في سوريا التي يحكمها حزب البعث العربي الاشتراكي منذ وتعيش في حالة طوارئ مستمرة منذ ذلك التاريخ