الاربعاء ذو الحجة الموافق ديسمبر طالبان تتعهد بتصعيد عملياتها ردا على إستراتيجية أوباما الإسلام اليوم وكالات تعهدت حركة طالبان اليوم الأربعاء بتصعيد عملياتها العسكرية لمواجهة إستراتيجية الرئيس الأمريكي باراك أوباما الجديدة ، والرامية إلى إرسال تعزيزات إلى أفغانستان . وقال قاري يوسف احمدي الناطق باسم طالبان لقد أعلن الرئيس الأمريكي إستراتيجيته الجديدة والمعيبة في أفغانستان. لكن آماله في السيطرة العسكرية على بلدنا لن تتحقق. وكل ما سيعززه الجنود ال ألفا الإضافيون هو المقاومة . وأضاف أحمدي أن الأمريكيون محكومون بانسحاب مذل بعدما يدركوا عجزهم عن تحقيق هدفهم، كما حصل في السابق مع الروس . وكان أوباما قد أعلن أمس الثلاثاء إستراتيجية جديدة في أفغانستان تقضي بإرسال ألف جندي إضافي إلى هذا البلد بداعي المصلحة القومية الحيوية الأمريكية، وقال لم نخسر أفغانستان رغم اعترافه بالتقدم الذي أحرزته حركة طالبان على الأرض. وينتشر في أفغانستان نحو ألف جندي أجنبي من بينهم ألف جندي أمريكي. ويعتبر العام الأكثر دموية بالنسبة لقوات الاحتلال والقوات الأفغانية الموالية لها ، منذ احتلال البلاد عام . وكان العام شهد مقتل جنديا من قوات الاحتلال من بينهم جندي أمريكي.