 دولة العراق الإسلامية في فخ متقن؛ عشرين جنديا أمريكيا يهلك بولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد ففي كمين محكم للغاية في منطقة شروين التابعة لقضاء المقدادية مدينة شهربان ضمن قاطع عمر الفاروق رضي الله عنه بولاية ديالى، فجر جنود الدولة الإسلامية منزلا مفخخا على رؤوس أكثر من ثلاثين جنديا أمريكيا صليبيا، بعد أن دخلوه بسرعة هائلة بغية مداهمته، في حملة لهم في المنطقة، مما أسفر عن مقتل أكثر من عشرين جنديا؛ وإصابة الآخرين منهم بجروح خطيرة، حيث انهدت أركان وحياطين المنزل على رؤوسهم، وذلك في يوم الخميس محرم ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. وفي كل كذب وتزوير للحقائق، أعلنوا عن مقتل ستة جنود؛ وإصابة آربعة آخرين، فهو كذب محظ لا غير. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام دولة العراق الإسلامية عملية استشهادية ضد تجمع للقوات المشتركة وسط خان بني سعد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد انطلق أحد أسود الدولة الإسلامية أعزها الله ومن كتيبة أبي عمر الكردي رحمه الله، ومن الذين اشترى الله أنفسهم بإذن الله فاصطفاهم عنده من الشهداء تحت ظل عرشه، يوم لا ظل إلا ظله، في يوم الثلاثاء محرم ه الموافق م، لينغمس بحزام ناسف وسط تجمع للحرس الوثني والشرطة المرتدة، وجيش الدجال وسط ضاحية خان بني سعد ضمن قاطع سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه جنوب غرب ولاية ديالى العز، فكبر لله دره وفجر حزامه الناسف في هذا التجمع الزنديق، فمزقهم الله كل ممزق، وأسفر عن مقتل وجرح أكثر من عشرين جنديا بينهم عدة ضباط، وتدمير وإعطاب عدة آليات. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء، وأن يعلي نزله في عليين، ويرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام دولة العراق الإسلامية عملية استشهادية ضد مغاوير الداخلية المرتدة شرق ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد انطلق ليث همام؛ من ليوث دولة الإسلام أعزها الله ، ومن كتيبة أبو عمر الكردي رحمه الله، يوم الاثنين ذي القعدة ه الموافق م، ومن الذين أرادوا نصرة هذا الدين المتين، فاصطفاهم بإذن الله رب العالمين، ليكونوا مع الصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا. لينغمس بسيارة مفخخة وسط تجمع لجنود مغاوير الداخلية المرتدة في منطقة المدائن عند سيطرة لهم في المنطقة. فكبر أخونا الفارس الشهم الهمام وفجر السيارة فيهم، فمزقهم الله على يديه كل ممزق، وشتت شملهم؛ وفرق جمعهم، وقتل الله على يديه أكثر من أحد عشر جنديا مرتدا، بينهم عدة ضباط؛ وأصيب الآخرون منهم بجروح خطيرة، بعدها ولى من تبقى من الجنود تاركين السطرة وهي أثرا بعد عين. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام دولة العراق الإسلامية القضاء على قائد صحوات الأعظمية بعملية استشهادية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد انطلق فارس همام من فرسان دولة الإسلام أعزها الله ؛ ومن كتيبة أبي عمر الكردي رحمه الله ، ومن فيلق الصديق نصره الله ، ومن الذين أرادوا قطف نفوس المرتدين ونزع أرواحهم من أجسادهم، تطهيرا للأرض من رجسهم، ورجس أسيادهم، فانطلق في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، لينغمس بحزام ناسف وسط تجمع يقف فيه العقيد رياض السامرائي، والذي يشغل منصب ما يعرف بقائد صحوات منطقة الأعظمية مع حاشيته وأذنابه في المنطقة ضمن ولاية بغداد، والذي يعتبر قائد ميداني بارز لهم، فكبر أخونا الأسد الهصور، وفجر وبقلب كقلب الحديد حزامه الناسف فيهم، ليقدم روحه باطمئنان للواحد الديان والله حسيبه ، ويقتل الله على يديه هذا الجرذ الممسوخ، الذي يشغل كذلك منصب مسئول حماية وقف أحمد عبد الغفور السامرائي، وأحد أهم المقربين له، وهلك معه نجله المسئول مع أبيه، وسقط ضياء الحديثي معه قتيلا، وهو قائد معروف، وزوج النائبة البرلمانية المزعومة أسماء عدنان الدليمي ، ويشغل منصب كبير في وقف السامرائي، وخمسة من أقرب المقربين له، وعشرات الجنود الآخرين الذين سقطوا بين قتيل وجريح معه، جراء تفجير عبوة ناسفة على تجمع لهم في المنطقة بعد العملية الاستشهادية، التي حصدت على الأقل ستة وثلاثين ناشطا منهم، وإصابة عشرات آخرين منهم، ولله الحمد والمنة. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يعلي نزله في عليين. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام دولة العراق الإسلامية عملية استشهادية ضد تجمع لعصابات فرق الموت وسط ولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد انطلق أسد جسور ، وليث هصور من ليوث دولة العراق الإسلامية نصرها ومن كتيبة أبي عمر الكردي رحمه الله، ومن الذين اشترى الله أنفسهم بإذن الله فاصطفاهم عنده من الشهداء تحت ظل عرشه، يوم لا ظل إلا ظله، في يوم الخميس محرم ه الموافق م، لينغمس بحزام ناسف وسط تجمع كبير جدا لعصابات فرق الموت التابعة لجيش الدجال بمنطقة شفتة في مدينة بعقوبة ضمن قاطع أبي ذر الغفاري رضي الله عنه وسط ولاية ديالى العز، فكبر لله دره وفجر حزامه الناسف في هذا التجمع الذي اجتمع على قتال المسلمين على أرض العراق بمباركة الصليبيين وبرعاية الوثنيين، فشتت الله على يديه جمعهم، وفرق شملهم، وأسفر عن مقتل وجرح أكثر من ثلاثين جنديا ، بينهم قيادي بارز للغاية والذي يعد كبير المنظرين لهذا التيار الإجرامي ، وإعطاب عدد من آلياتهم. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء، وأن يعلي نزله في عليين، ويرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام دولة العراق الإسلامية التقرير الإخباري لبعض مناطق الكرخ من ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية أعزها الله لبعض المناطق الشمالية من جانب الكرخ ضمن ولاية بغداد للفترة من شوال ولغاية ذي الحجة ه، الموافق ولغاية م، ولله الحمد والمنة. . القضاء على ثلاثة جنود من الجيش الأمريكي، وإصابة عدد آخر منهم بجروح بليغة، وإعطاب آلية أمريكية طراز مدرعة من نوع سكنر، بتفجير عبوة ناسفة عليها وسط جانب الكرخ، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية طرز همر في الحي الصناعي بمنطقة الطوبجي، مما أفر عن إعطابها؛ ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . القضاء على أفراد آلية تحمل عدد من عناصر استخبابات وزارة الداخلية الصفوية المشئومة، بالهجوم عليها بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة العطيفية، وذلك في يوم الأربعاء ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تصفية اثنين من منتسبي مطار بغداد الممسيطر عليه قوات الاحتلال الأمريكي، وذلك في يوم الثلاثاء ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . اغتيال أحد أبرز ممولي وقياديي فرق الموت في منطقة الحارثية، وذلك في يوم الأحد ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الأمريكي في منطقة الطوبجي، مما أسفر عن مقتل وجرح من في آلية تعطبت من الدورية، وذلك في يوم الجمعة ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تفحير عبوة ناسفة على سيطرة للقوات المشتركة في منطقة الكرادة، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تصفية ضابط في وزارة الدفاع المسمومة في منطقة الداوودي، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . اغتيال ضابط في وزارة الداخلية، ويعمل في مطار بغداد عند ساحة النسور، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تصفية قيادي بارز حدا بفيلق الغدر بدر في منطقة كمب سارة، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . القضاء على ستة عناصر من مجالس الصحوة المشئومة، وصابة عدد آخر منهم بجروح، بالهجوم على سيطرتهم في منطقة الصليخ، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . اغتيال قيادي في مجالس صحوة التاجي في منطقة الكاظمية، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للحرس الوثني في منطقة حي الجامعة، مما أسفر عن هلاك وإصابة عدد منهم، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد؛ والمنة؛ والشكر، فلله الحمد والشكر. . نسف أحد أوكار جيش الدجال؛ ومقتل ثلاثة منهم في منطقة الغزالية، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . غتيال أحد عناصر فيلق الغدر بدر في منطقة الغزالية، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تصفية أحد ضباط الداخلية برتبة نقيب في حي العدل، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . إعطاب عجلة رباعية الدفع تابعة للشرطة المرتدة، ومقتل وجرح من فيها، بإطلاق عليها قنبلة حرارية في منطقة المنصور، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تصفية قيادي في فيلق الغدر بدر في منطقة الدورة، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تدمير أحد أوكار جيش الدجال في منطقة الغدير، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تصفية أربعة ناشطين بفيلق الغدر بدر في منطقة حي العدل، وهم من منتسبي وزارة النفط المزعومة، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . القضاء على اثنين من جنود الصحوة المرتدة؛ وإصابة ثالث آخر نمهم بجروح خطيرة، بالهجوم على سيطرة لهم في منطقة يبع إبكار بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تصفية أحد أبرز عناصر فيلق الغدر بدر ؛ وإصابة اثنين آخرين منهم بجروح خطيرة في منطقة حي القاهرة، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . القضاء على أحد ناشطي فرق الموت في منقة الشعلة، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . مقتل ثلاثة عناصر من مجالس الصحوة المزعومة؛ وإصابة عدد آخر منهم بجروح خطيرة، بالهجوم على سيطرة لهم في منطقة الوزيرية، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . مقتل وجرح جنود سيطرة للصحوة المسمومة في منطقة الدلفية، بالهجوم عليهم بالأشلحة الخفيفة والمتوسطة، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تصفية اثنين من منتسبي وزارة الداخلية المرتدة في منطقة الوزيرية، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للحرس الوثني في منطقة الداوودي، مما أسفر عن هلاك وجرح هدد منهم، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في الداوودي، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . القضاء على أربعة جنود من القوات المشتركة، وإصابة عدد آخر منهم بجروح، بتفجير سيرة مفخخة على سيطرتهم ببغداد، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال؛ وغنم سيارته الشخصية في منطقة الدوودي، وذلك في يوم الأحد ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تدمير أحد أوكار جيش الدجال وسط بغداد، ومقتل وجرح من فيه، وذلك في يوم الثلاثاء شوال ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . اغتيال اثنين من عناصر جيش الدجال في منطقة الكرادة، وذلك في يوم الاثنين ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تصفية أحد أبرز مجرمي الصحوة المزعومة في منطقة حي العدل، وذلك في يوم الأحد ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . اغتيال اثنين من عناصر فرق الموت في منطقة الكاظمية، وذلك في يوم الثلاثاء ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . القضاء على اثين من عناصر جيش الدجال وسط بغداد، وذلك في يوم الثلاثاء ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية لجيش الدجال خارجة من الشعلة، مما أسفر عن مقتل وإصابة من فيها، وذلك في يوم الأربعاء ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية لجيش الدجال من ثلاث آليات خارجة من الشعلة، مما أسفر عن مقتل وإصابة من فيها، وذلك في يوم الخميس ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية لجيش الدجال من آليتين على طريق بياع حلة، مما أسفر عن مقتل وإصابة من فيها، وذلك في يوم الخميس ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تدمير أحد أوكار وزارة الداخلية المشئومة في حي الجامعة، والذي يعود لأقرب مسئولي حذاء الصليبيين نوري المالمي سود الله وجهه، وذلك في يوم الخميس ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية لجيش الدجال خارجة من منطقة الشعلة، مما أدى إلى مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم السبت ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد عجلة تابعة لجيش الدجال بين الكاظمي والعطيفيفة، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، وذلك في يوم الأحد ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تصفية أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الوزيرية، وذلك في يوم الثلاثاء ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تصفية أحد ناشطي جيش الدجال في منطقة الحرية، وذلك في يوم الخميس ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . القضاء على اثنين من عناصر الصحوة المسمومة في منطقة نفق الشرطة، وذلك في يوم الجمعة ذي القعدة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . القضاء على ثلاثة عناصر من الشرطة المرتدة على شارع أم الطبول، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . تصفية اثنين من جنود الصحوة المشئومة، بتفجير عبوة ناسفة على طريق أبي غريب، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . اغتيال أحد عناصر الصحوة المسمومة على شارع حيفا، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . القضاء على أبرز أربعة ناشطين من فيلق الغدر بدر قادمين من منطقة الكاظمية، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . اغتيال ناشطين من فرق الموت في منطقة العطيفية، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . الهجوم على أحد أرتال الجيش الأمريكي وسط بغداد، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي؛ وإصابة آخرين منهم بجروح خطيرة، وقد هبطت عدة مروحيات عسكرية لنقل جثثهم العفنة، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. . اغتيال أحد عناصر الصحوة المسمومة على ساحة الأردن، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، فلله الحمد والشكر. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام منقول من شبكة الحسبة الإسلامية