بسم الله الرحمن الرحيم الأحد ه الموافق م تقدم الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج كلمة مرئية جديدة للشيخ بعنوان الشيخ علي بن حاج ينتقد سياسة الحكومة ويدعو للإحتجاج والإعتصام السلمي ضد الظلم والفساد الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على النبي المصطفى وعلى آله وصحبه أجمعين ثم الإفراج عن فضيلة الشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ بعد أن أعتقلته السلطات الجزائرية لساعات يوم الجمعة الماضي رفض الشيخ خلال إحتجازه الرد على أسئلة الضابطة القضائية والتوقيع على أي محاضر ، لإلقائه كلمة في مسجد المنظر الجميل بحي القبة بالجزائر العاصمة بتاريخ الجمعة ه الموافق م وأهم ما جاء في كلمته من نقاط هي كالثالي أولا تحدث في مستهل كلمته عن مكانة المسجد في الإسلام وصفات عمار مساجد الله تعالى ، وذكر بجملة من الأداب التي يخل بها الكثير لقلة الوعي والتذكير بها ، وتطرق إلى الكارثة التي لحقت بمسجد أغريب بولاية تيزي وزو وتهرب السلطات من معاقبة الذين قاموا بعملية الهدم وتدنيس أرضية المسجد بعد هدمه وهي سابقة خطيرة وتساءل ماذا لو أن مجموعة من الناس قاموا بهدم خمارة أو بيت من بيوت الدعارة ولماذا يعاقب القانون من يتعدى على الأملاك الخاصة ولا يعاقب من يتعدى على بيت من بيوت الله تعالى ؟ ثانيا كما تحدث عن دعوة الحكومة لمقرري الأمم المتحدة للإطلاع على حقوق الإنسان في الوقت الذي تقمع وتمنع عائلات المختطفين من طرف الأجهزة الأمنية بتاريخ م من حقهم في التظاهر و الإعتصام في البلاد مما دفعهم إلى نقل الإحتجاج أمام سفارة الجزائر في فرنسا وكشف عن نفاق السلطة التي حصرت الزيارة في الإطلاع على أحوال السجون والمدارس والكنائس و المستشفيات وحقوق المرأة إلخ ... وتغيب موضوع منع شرائح واسعة من المواطنين من حقوقهم السياسية والمدنية و الإعلامية و الإجتماعية وملف المختطفين والجرائم التي قام النظام منذ على أكثر من صعيد وهي جرائم لا تزول بالتقادم ، كما قام بنقد ميثاق السلم و المصالحة خاصة في المادة . وإقترح على مقرري الأمم المتحدة أن تعقد إجتماعا على الهواء مباشرة في ملعب جويلية يحضره كل أصحاب المظالم للإسماع منهم شريطة ضمان الأمن والأمان لهم فما أكثر الساكتين عن المظالم التي نزلت بهم خوفا من غدر و بطش الأجهزة الأمنية بهم ، خاصة المخابرات التي تحكم البلاد . ثالثا وتحدث عن الضغوط الأمنية التي يتعرض لها المواطنين أثناء الحواجز الأمنية و الغرامات المالية غير المبررة و إنتهاك خصوصية المواطنين التي يكفلها الشرع و الدستور و المواثيق الدولية ، وقال إن الجزائر أصبحت تحت الرقابة الأمنية وتكثيف الكاميرات حوالى ألاف نصبت بطريقة عشوائية ، كما تحدث عن تصاعد الجرائم و الإعتداء على المواطنين بالأسلحة البيضاء و السيوف و الأمن يغط في نومه لأنه صارف إهتمامه فقط بما يسمى الإرهاب و الإرهابيين و يوشك أن تنصب كاميرات المراقبة داخل المساجد والتجسس عن المواطنين وعقد صفقات مالية هائلة من أجل التجسس على الشعب الجزائري و إذلاله ومن الدول المستفيدة من ذلك إيطاليا . رابعا وقال أنه إذا لم يتم التغيير بطريقة سلمية فسوف تحدث الكارثة اليوم أو غذا لأن أوضاع البلاد ماعادت تتحمل أكثر مما هي عليه ، وأصبح الكثير من المواطنين يفكر في أخذ العدالة بيده أمام صمت السلطات الأمنية أمام تصاعد الجرائم التي تطال المواطنين في وضح النهار ، وأشار أن الشعب إذا أراد حقوقه بطريقة سلمية فله الإحتجاج عن طريق الإعتصام الشعبي في الميادين العامة أو عن الإمتناع عن الخروج من المنازل لمدة معينة حتى يدرك النظام فداحة ماهو فيه من ظلم وخرق و انتهاك الحقوق المشروعة للشعب الجزائري وهناك نقاط فرعية وجزئية أشار إليها في تضاعيف كلمته الهامة وإليكم الكلمة مشكورين على الميغافديو كاملة . . ومقسمة على سبعة أجزاء في موقع اليوتوب المقطع الأول بعنوان الشيخ علي بن حاج آداب المسجد وضرورة الإلتزام به . . أو . . المقطع الثاني بعنوان صفات عمار بيوت الله هدم مسجد أغريب الشيخ علي بن حاج . . او . . المقطع الثالث بعنوان عمارة المسجد تكون بالعلم وذكر الله وقضايا المسلمين . . او . . المقطع الرابع بعنوان حقوق الإنسان لا تحصرفي قضايا السجون والمرأة فقط . . او . . المقطع الخامس بعنوان فتح المجال السياسي وكاميرات التجسس على المواطنينومحاولة إذلال الشعب . . او . . المقطع السادس بعنوان إنتشار الجريمة وقضية المختطفين وحق الشعب في التعبير . . المقطع السابع بعنوان دعوة للاحتجاج والإعتصام السلمي ضد الظلم والفساد . . والله ولي التوفيق ولا تنسونا من صالح دعائكم المصدر الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج 