بسم الله الرحمن الرحيم من بغداد الى القدس جهاد حتى النصر الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خير عباد الله اجمعين محمد وعلى آله واولياءه الى يوم الدين . اما بعد فان أصدق الحديث بعد كلام الله عز وجل وكلام رسوله صلى الله عليه وسلم حديث البندقية الى البندقية الذي يعالج نفس المشكلة ويرنو الى نفس الأهداف حديث من ارض خلافة الاسلام الأسيرة بيد عباد الصليب وعباد النيران الى ألارض المقدسة التي تجمع فيالق النصر التي وعدنا بها أصدق البشرصلى الله عليه وسلم حيث قال لا تزال طائفة من أمتي على الدين ظاهرين لعدوهم قاهرين لا يضرهم من خالفهم إلا ما أصابهم من لأواء حتى يأتيهم أمر الله وهم كذلك. قال يا رسول الله وأين هم ؟ قال بيت المقدس وأكناف بيت المقدس المسند . ان الفعل الصحيح الواجب في هذه المرحلة هو الفعل الذي ثبت صدقه في ساحة الميدان وهو فعل الجهاد والمقاومة بالاعتماد بعد الله على الذات والاستناد الى تراث الامة الصادق من وعد الله لعباده المؤمنين في كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فكم من فعل صادق في ساحة الميدان أجهض بوعود زائفة كاذبة من ذوي السلطان وكلنا نتذكر التاريخ الطويل الذي مرت به قضية الأقصى منذ الاحتلال الصليبي البريطاني لمسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم وكيف قاموا بتسليم فلسطين الى شراذم اليهود شيئا فشيئا مستظلين بسياستهم المؤخوذة من مثلهم الانجليزي بطيء ولكنه أكيد المفعول لاحظنا كيف خدع زعماء العرب بوعود بريطانيا الكاذبة للعرب دائما والصادقة لأوليائهم من اليهود دائما نقول كيف خدع المسلمون في فلسطين وأوقفوا ثورة ثم خدعنا مرة ثانية عندما صدقنا اكذوبة جيش الأنقاذ الذي سيدخل فلسطين في أيار وكان جيشا من المتطوعين التائقين الى الشهادة لكنه كان بلا أسلحة ولا تمويل وراينا كيف كان جنودنا في أبرد أيام الشتاء بلا اغطية بل حتى بلا ملابس شبه عرايا كما أفاد ذلك فوزي القاوقجي قائد جيش الانقاذ ثم دخلت الجيوش العربية لعبة التحرير وضيعت انتصاراتها الأولية في مهازل الهدنة ثم كانت حروبا ذات أهداف ساذجة ورخيصة هدفها تحريك عملية السلام الموهوم وليس تحرير الارض وكلكم تعرفون هذا التاريخ الطويل ولكننا نريد ان ندلل على قضية هامة وهي أننا اليوم نعيش عصرا جديدا وهوعصرالمقاومة الشعبية اوعصر فئام وعصائب المجاهدين كما بشر به رسول الله صلى الله عليه وسلم التي يكون قرارها مستقلا لا ينبع الا من ارادتها بعيدا عن كل تأثير خارجي. لقد صنعت المقاومة العراقية والمقاومة الفلسطينية وضد أعتى قوى الشر في العالم ما لم تستطع ان تصنعه كل الجيوش العربية الرسمية مجتمعة ضد أية قوة احتلال . اننا في المقاومة اليوم نمتلك الارادة التي غابت عن كل الجيوش العربية سلاحنا ينفذ ويصنع بأيدينا في حين يأكل الصدأ أسلحة الجيوش ا لعربية عقول قادتنا المستنيرة بهدي الشرع الحنيف هي التي تصنع سياسات جهادنا وليس الاملاءات الخارجية التي تكبل العسكرية العربية. ان الامة اليوم مشتاقة الى معان جديدة لذا نجد أن التفاعل الشعبي مع فئام المجاهدين وعصائبهم قد اعاد الروح الى الشارع العربي لقد اشتقنا لرجل دولة يؤم شعبه في صلاته كما يفعل الاخ اسماعيل هنية لقد اشتقنا لام كالخنساء تودع ابناءها الشهداء بشجاعة وصبر يندر ان يوجد في الرجال فضلا عن النساء كما فعلت خنساء فلسطين ام نضال وكما فعلت خنساء الفلوجة والعراق ام احمد . لقد اشتاق الشارع العربي لاطفال بقامات الرجال يفجرون انتفاضات الشعوب كما فعل الطفل الرجل محمد الدرة في فلسطين ونبشركم بان الجيل الثاني من اشبالنا قد استأسد. اذن مشروع المقاومة الاسلامية مشروع ولود يبشر بمستقبل طموح بخلاف المشاريع الرسمية التي حولت قضايا الامة في فلسطين والعراق والصومال وغيرها الى سلعة ينادى عليها في سوق السياسة فبذل كل واحد في ثمنها من التنازلات ما يريد فلو شاهدتها بينهم وقد تخطفتها أيدي الاحتمالات ثم قيدت القضية ضد مجهول فلم يعد الاحتلال احتلالا وانما قوات سلام لحفظ امن الشعوب العاجزة عن فعل ذلك فاختفى الجاني وتحولت الضحية الى جلاد في نظرهم ينشر الفوضى في المنطقة . ان من مبادئ مشروعنا الجهادي ان لا يعتمد الطرح في معادلاته وانما يجمع كل مكونات الامة ولكن بشرط واحد ان تكون كلهاخلف هذا المشروع الذي اثبت عمليا انه اصدق المشاريع وامضاها لكي تعبر الامة الى مكانتها التي تستحقها بين الامم. والله ولي المجاهدين الصابرين. د.ابراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الاسلامي في العراق ذي الحجة هجرية