هجوم صاروخي يستهدف قاعدة لقوات الاحتلال الامريكية في محافظة بابل م مساء الزيارات هزت قاعدة كالسو في محافظة بابل التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الامريكية، انفجارات عنيفة اثر هجوم صاروخي استهدفها مساء أمس. واكدت الانباء الواردة من المحافظة صباح اليوم إن صاروخي كاتيوشا اطلقا على القاعدة الامريكية المذكورة التي تقع بالقرب من ناحية جرف الصخر التابعة لقضاء المسيب شمال مدينة الحلة مركز المحافظة، وكانت الاصابة مباشرة ومؤثرة، لكن الاجراءات الامنية المشددة التي تفرضها قوات الاحتلال الامريكية حول القاعدة حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي لحقت بها . واوضحت الانباء ان اعمدة الدخان التي اعقبت الهجوم الصاروخي شوهدت وهي تتصاعد من داخل القاعدة، فيما حلقت مروحيات الاحتلال على ارتفاعات منخفضة فوق المنطقة في محاولة يائسة لتحديد الجهة التي انطلقت منها الصواريخ. الجدير بالذكر ان ابناء محافظة بابل كانوا قد نظموا عدة مسيرات احتجاجية طالبوا فيها السمؤولين في الحكومة الحالية بالعمل على اخراج قوات الاحتلال الاحتلال الامريكية الغازية من القاعدة المذكورة. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين