مقتل مغتصب صهيوني برصاص شرطي فلسطيني بنابلس المسلم المركز الفلسطيني للإعلام ه مغتصبون صهاينة أعلن جيش الاحتلال الصهيوني أن مسؤولين فلسطينيين أبلغوا السلطات الصهيونية بأن شرطيا فلسطينيا هو من أطلق النار صباح اليوم الأحد، على مجموعة من المغتصبين الصهاينة قرب قبر النبي يوسف في نابلس شمال الضفة الغربية، مما أدى إلى سقوط مغتصب وإصابة ثلاثة آخرين بجروح مختلفة. وكانت مصادر فلسطينية قد أكدت أن عشرات المغتصبين المسلحين اقتحموا قبر يوسف دون تنسيق مسبق ودون وجود جيش الاحتلال معهم، فقامت مليشيات عباس المتواجدة بالمكان بإخبارهم أنه يمنع عليهم دخول المكان دون تنسيق مسبق، إلا أن المستوطنين أشهروا أسلحتهم ورفضوا العدول عن دخول المكان ووقعت مشاجرات بينهم. وقال المصدر فقام الأمن الفلسطيني بإطلاق النار بالهواء، وحين خروج الرصاصات بالهواء أطلق جنود الاحتلال من على البرج العسكري الصهيوني على جبل الطور مقابل منطقة القبر النار، ما أدى إلى مقتل مستوطن وإصابة آخرين برصاص الجيش الصهيوني. وقال محافظ مدينة نابلس جبرين البكري إن منفذ العملية هو من الأمن الفلسطيني، وأن ما جرى حادث أمني وليس عملية فدائية . واضاف إن الأجهزة الأمنية فتحت تحقيقا فيما جرى، وأنه سيتم الإعلان عن التفاصيل بشكل واضح ، ومؤكدا أنه يجري الآن تحقيق مع عناصر الأمن الفلسطينيين الذين تواجدوا في مكان الحادثة . من جهتها أشارت مصادر خاصة إلى اعتقال مليشيات عباس لعناصر من الشرطة الفلسطينية كانت بمحيط المكان وقت وقوع الحادثة. في نفس الوقت وقعت عدد من الإصابات في صفوف المواطنين الفلسطينيين القاطنين في محيط قبر النبي يوسف قرب مدينة نابلس المحتلة، بينهم مسنة وطفل، بعد اقتحام قوات كبيرة من جيش الاحتلال للمنطقة، واندلاع مواجهات عنيفة بين قوات الاحتلال والمواطنين. وأطلقت قوات الاحتلال الرصاص الحي وقنابل الغاز المسيل للدموع على الشبان الفلسطينيين، وتجاه منازل المواطنين في المنطقة، فيما شددت من إجراءاتها على الحواجز العسكرية المحيطة بالمدينة وأغلقت بعضها، وأعلنت محيط الحادثة منطقة عسكرية مغلقة قبل أن تنسحب من المكان وتسلم السيطرة الأمنية لميليشيات عباس.