مجزرة جديدة بحلول عيد الأضحى المبارك. .. المالكي يعد لإعدام عراقية ذوي الكفاءات العلمية، من بينهن مديرة الطاقة الذرية كونهن عملن في مناصب عليا بعهد النظام السابق. الرابطة العراقية في مجزرة جديدة يعد لارتكابها السفاح الهالكي وزمره الضالة بحلول عيد الفطر المبارك.. تناقلت وكالات الأخبار عن الإعداد لتنفيذ الاعدام بأكثر من عراقية من ذوي الكفاءات العلمية وحملة الشهادات العليا، ضمن قواعد إرساء الدم قراطية الحديثة وتطبيق قوانين حكام العراق الجديد ، الذي شمل المرأة العراقية على وجه الخصوص بمكرمات وهبات لم تحصل عليها لا في تاريخ العراق القديم ولا الحديث، وبمباركة الحوزة المنافقة وسدنتها.. والمجزرة المعدة كي يبتهج العراقيين بأعيادهم كما هو رمضانهم ومناسباتهم الدينية التي سخرت حكومة العمائم القذرة جهودها لكي تحيلها لمآتم ومصائب وتفجيرات و ارهاب وموت، بل لكي تترك بصماتها وتسجل لها موقفا جديدا، ليتذكرها الشعب المنكوب بجريمة جديدة، يضيفها لسجل جرائمهم البشعة بحق المرأة العراقية على وجه الخصوص وبحق الانسانية والشرائع كافة.. وإليكم نص الخبر والذي جاء فيه تحت عنوان من بينهن.. وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل العراقية السابقة ومديرة الطاقة الذرية، حكم بإعدام امرأة من كبار موظفات النظام السابق قبيل عيد الأضحى. .. لقد صدر في العراق حكم بإعدام امرأة عراقية وهن بمعظمهن من حملة الشهادات الجامعية العليا وقد شغلن مناصب حكومية في ظل النظام العراقي السابق، ويتوقع تنفيذ الحكم قبيل عيد الأضحى القادم وهو توقيت يأتي متزامنا مع توقيت إعدام الرئيس العراقي السابق صدام حسين. ويذكر أن وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل العراقية السابقة ومديرة الطاقة الذرية هن ممن شملهن حكم الإعدام. وتعمل حاليا جمعية إرادة المرأة العراقية ومقرها سوريا على تشكيل جبهة للضغط على الحكومة العراقية لمنع تنفيذ الحكم. انتهى الخبر كما يبدو أن الهالكي استنفذ الطرق لنيل صوت الناخب العراقي وقرر أن يزيد من رصيده الشعبي بصلب العراقيات على مقاصل العدالة التي تفتق لها القضاء العراقي الجديد ، والذي بات مطية بيد ايران الشر وساسة أمريكا الديمقراطيين. والسؤال المطروح لربة الدم قراطية وللرئيس اوباما ولحملة شعارات حقوق الحيوان ، قبل الانسان ، هل يا ترى يجري في الغرب ما يجري الآن في العراق على أيديكم وأيدي حلفاءكم..؟ وهل يا ترى تصلب النساء من حملة الخبرات والشهادات والكفاءات لأنهن ساهمن بتطوير بلدهن..؟ وهل تسجن وتعذب لأنها يوما تبوأت مناصب عليا أو كونهن ممن يحملون عقولا تبني وتطور وتنتج.؟ وكيف بكم أيها المنافقون والراقصون على حلبة المجازر وأنت تسجلون سقوطكم وتعجلون بمحاكمتكم دوليا كون الجريمة لا يرتكبها إلا سفاح مجرم بلغ من الانحطاط والسادية ما لا يمتلكه إلا القتلة المحترفون..؟ فيا لعاركم وأي عار، بإعدام النساء لجريمة أنهن كفاءات علمية فذة..؟ وأي عار يا حكام العراق الجديد شيعة وسنة ، عربا وأكرادا ، وأنتم توقعون على هذه المجزرة وبحلول عيد الأضحى المبارك..؟ من موقعنا نناشد كافة المنظمات الدولية والانسانية التدخل العاجل لمنع هذه المجزرة، بل العمل على تجريم كل من شارك ويشارك فيها، كما ندعو كافة الجمعيات المدافعة عن حقوق المرأة التدخل السريع، فما يحصل بعراق عمائم الشيطان وبحق المرأة العراقية لم يعد يحتمل الصمت، بعد أن حولوها لسلعة للمتعة والمتاجرة وتفننوا بتعذيبها واغتصابها وامتهانها وقتلها وترويعها، بل إذلالها أولوية ضمن أجنداتهم الجبانة التي حملوها معهم.. فهل من وقفة جادة أم لا حياة لمن تنادي. 