الجزيرة نت قالت الشرطة الإسرائيلية إنها ستجدد فرض قيود دخول الحرم القدسي على الفلسطينيين الذين ينوون أداء صلاة الجمعة في المسجد الأقصى خشية تجدد المواجهات العنيفة معهم، في حين كشف قاضي قضاة فلسطين عن مخطط إسرائيلي جديد لبناء كنيس يهودي آخر مكان المحكمة الشرعية الإسلامية الملاصقة للمسجد الأقصى. وقال المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية مايكي روزنفيلد إن دخول الحرم للرجال سيكون متاحا فقط لمن أعمارهم فوق الخمسين، لكن هذا القيد لن يطبق على النساء، مشيرا إلى أن نحو شرطي سينتشرون في القدس، وسيكونون في أقصى حالات التأهب استعدادا لاحتمال تجدد المواجهات مع الفلسطينيين. وكانت إسرائيل رفعت الأربعاء قيودا مشابهة بعد خمسة أيام متواصلة من الإغلاق التام لمنطقة الحرم القدسي الشريف حيث منعت من هم تحت الخمسين من دخوله، كما أنها أخرجت من كانوا فيه ممن أعمارهم دون الخمسين. واندلعت الثلاثاء الماضي مواجهات عنيفة بين شبان فلسطينيين وقوات الاحتلال الإسرائيلي على خلفية افتتاح إسرائيل كنيس الخراب في البلدة القديمة، الذي لا يبعد سوى بضع مئات من الأمتار عن المسجد الأقصى، أصيب فيها نحو فلسطينيا واعتقل أكثر من آخرين من جهة أخرى كشف قاضي قضاة فلسطين تيسير التميمي أمس الخميس في بيان صحفي مكتوب عن مخطط إسرائيلي جديد يهدف لبناء وافتتاح كنيس قدس النور ، وذلك حسب ما يسمى بمخطط أورشليم أولا الذي وضعت لبناته عام . وأشار التميمي إلى أنه من المفترض أن يقام الكنيس الجديد فوق المحكمة الشرعية الإسلامية الملاصقة للسور الغربي للمسجد الأقصى، مؤكدا أن سلطات الاحتلال تنظر إلى على أنه عام حسم مصير القدس كعاصمة يهودية السكان والدين والثقافة . وأشار قاضي قضاة فلسطين إلى وجود محاولات حقيقية لتقسيم المسجد الأقصى بشكل دائم بحيث تقتطع ساحاته على غرار ما حصل في الحرم الإبراهيمي الشريف بمدينة الخليل . ووجه التميمي في بيانه نداء إلى الأمة كافة لاعتبار اليوم الجمعة يوما متميزا لنصرة القدس والمسجد الأقصى، ودعا إلى تخصيص خطبة صلاة الجمعة للحديث عن المكانة الدينية والعقائدية للمسجد الأقصى ومدينة القدس والمخاطر التي تحدق بهما في ظل استمرار عمليات التهويد. وكان الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين حث في بيان له أول أمس الأربعاء شعوب وحكام العالمين العربي والإسلامي أن تهب لنصرة المسجد الأقصى، وطالب بسحب مبادرة السلام العربية نهائيا، ووقف كل أشكال التفاوض مع إسرائيل، كما طالب مصر والأردن بسحب سفيريهما من إسرائيل. ودعا كذلك أن يعتبر اليوم الجمعة يوم النصرة والنفير الإسلامي والعربي من أجل إنقاذ المسجد الأقصى وطالب العلماء وخطباء المساجد في كل مكان بأن يعبئوا الأمة بكل فئاتها، دفاعا عن أقصاها، بدءا بخطب الجمعة من قبل الأئمة ثم التظاهر السلمي . الجزيرة نت قالت مصادر فلسطينية وشهود عيان إن طائرات حربية إسرائيلية قصفت هذه الليلة عدة أهداف في قطاع غزة بعد ساعات من إطلاق صاروخ من القطاع على مدينة عسقلان أسفر عن مقتل عامل تايلندي. وذكرت المصادر أن الغارة الأولى استهدفت منطقة مفتوحة قرب موقع كسوفيم العسكري في مدينة خان يونس جنوب القطاع، مستهدفة على ما يبدو مقاومين فلسطينيين دون أن يبلغ بعد عن وقوع إصابات. وأوضحت أن الغارة الثانية استهدفت ورشة للحدادة في حي الزيتون في مدينة غزة، ما أدى إلى حدوث أضرار كبيرة فيها دون إصابات. وأضافت أن المدفعية الإسرائيلية أطلقت قذيفتين في مناطق مفتوحة في شمال قطاع غزة. وكان جيش الاحتلال أطلق مساء أمس عدة قذائف تجاه محيط معبر ناحل عوز شرق غزة. وذكرت وسائل إعلام إسرائيلية أن الجيش رصد شخصين يزحفان باتجاه السياج الأمني المحيط بتجمع كفار عزة شرق غزة، في محاولة لزراعة عبوات ناسفة في المكان. وأضافت أن الجنود الإسرائيليين أطلقوا عدة قذائف تجاه الشخصين، ويعتقد أن أحدهما أصيب بجروح. ويشهد سماء قطاع غز تحليقا مكثفا للطائرات الإسرائيلية. يأتي ذلك في وقت كثف فيه الطيران الحربي الإسرائيلي من تحليقه في مناطق مختلفة في أجواء قطاع غزة. وقبل ذلك قالت مجموعة الشهيد أيمن جودة التابعة لحركة التحرير الوطني الفلسطيني فتح إن إحدى مجموعاتها أطلقت مساء الخميس صاروخا باتجاه مدينة المجدل، وذلك بعد ساعات من تبنيها إطلاق الصاروخ على مدينة عسقلان ما أدى إلى مقتل عامل تايلندي، وذلك ردا على الاعتداءات الإسرائيلية على مدينة القدس المحتلة. وقال أبو سيف الدين أحد القادة العسكريين للمجموعة للجزيرة إن الصاروخ وهو من طراز أقصى ثلاثة أطلق ردا على الاعتداءات على القدس، وتوعد بمزيد من الهجمات بما فيها العمليات الاستشهادية داخل أراضي إذا استمرت الاعتداءات الإسرائيلية. وقد حصلت الجزيرة على صور وزعتها المجموعة تظهر إطلاق الصاروخ. وكانت جماعة أخرى تطلق على نفسها اسم كتائب أنصار السنة قد تبنت العملية في وقت سابق. وذكرت أنصار السنة في بيان أن المهمة الجهادية جاءت ردا على الاعتداءات الإسرائيلية على الحرم الإبراهيمي والمسجد الأقصى والعدوان الإسرائيلي المستمر على الشعب الفلسطيني في القدس. وقد حملت إسرائيل حركة المقاومة الإسلامية حماس مسؤولية سقوط الصاروخ، وهدد وزراء ومسؤولون في الجيش الإسرائيلي بالرد بشكل مؤلم. من جهته رفض المتحدث باسم حماس فوزي برهوم التهديدات الإسرائيلية، معتبرا أن إسرائيل ليست بحاجة لمبرر لشن هجماتها. وقال برهوم إن الحكومة الإسرائيلية التي تشن حربا ضد الشعب الفلسطيني وضد المواقع المقدسة والمسجد الأقصى تتحمل مسؤولية أي تصعيد. وذكر مصدر أمني في غزة أن تعليمات صدرت للأجهزة الأمنية المختلفة بإخلاء المواقع تحسبا لردة فعل إسرائيل. ومساء الخميس سقط صاروخ فلسطيني على تجمع إسرائيلي محاذ لجنوب قطاع غزة، حسب الإذاعة الإسرائيلية. وذكرت الإذاعة أن صاروخ قسام محلي الصنع سقط في منطقة مفتوحة في أشكول شرق خان يونس جنوب قطاع غزة، دون أن يسجل وقوع إصابات أو أضرار. وقد تزامنت هذه التطورات الميدانية مع زيارة مسؤولة السياسة الخارجية والأمنية في الاتحاد الأوروبي كاثرين أشتون إلى قطاع غزة للوقوف على حقيقة الأوضاع هناك