بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون سورة آل عمران عن ابن عمر رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد ، سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم رواه أبو داود بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ماعاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله ظاهرين على عدوهم لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك...... الحمد لله رب العالمين ولا عدوان الا على الظالمين واشهد أن لا اله الا الله وحده لا شريك له نصر عبده وأعز جنده وهزم الاحزاب وحده لا شريك له . وأشهد أن محمدا عبده ومصطفاه صل الله عليه وعلى من والاه أما بعد من قوافل شهداء بلاد الشام الذين استشهدوا فى بلاد الرافدين نقدم لكم اخواننا تصاميم وصور أسد قاعدة الجهاد فى بلاد الرافدين أسود التوحيد وانصار الاسلام والمسلمين أحببت أن أجمع جميع صوره فى موضوع واحد فنرجو من لديه صور ان يضفها وهذا لتذكار والعبره لكي لا ننساء أسد القاعدة فى بلاد الرافدين والان أترككم مع صور الأسد الاخ ابو جعفر المقدسي صالح قبلاوي رحمة الله الذي استشهاد مع اخيه وحبيب قلبه و رفيق جهاده المبارك الاخ المجاهد أمير تنظيم القاعدة فى بلاد الرافدين أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . رابط الصورة المباشرة . . . قال نبينا محمد صلى الله عليه وسلم بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله تعالى وحده لا شريك له، وجعل رزقي تحت ظل رمحي، وجعل الذل والصغار على من خالف أمري، ومن تشبه بقوم فهو منهم ولا تنسو اخوانكم المجاهدين من الدعاء اخوكم أصغر القوم أبو عبد الله المقدسي المهاجر الاسلامي الهيئةالاعلامية.... لشبكة النصرة الجهاديه . . رابط لتخطئ الحجب لمنتديات النصرة الجهادية . . . . 