السلام عليكم هي بلاد أبي حنيفة والبيهقي والبلخي والهروي وابن حبان البستي؟ وعلى حدودها بلد الترمذي والنسائي والبخاري؟ وهي بلاد قطز قاهر التتار ومحمود الغزنوي فاتح الهند؟ وهي بلاد الفخر الرازي؟ وابن قتيبة؟ وإمام الحرمين الجويني والبيروني والبدخشي والفارابي وابن سيناء والجوزجاني ووالولد اليجي؟ ولهذا الشعب ميزات كثيرة أهمها أنه شعب مسلم فالإسلام دين من السكان ومعظمهم من أهل السنة والجماعة؟ وبقي التشريع الإسلامي هو المصدر الوحيد للتشريع منذ أن فتحها عاصم بن عمرو التميمي زمن عمر رضي الله عنهم؟ حتى انقلاب محمد داوود سنة م ولذا فالدين هو المحرك الأول لهذا الشعب وبقيمه يزن المجتمع؟ وهو ميزان الإرتفاع الشخصي في هذا البلد إن أكرمكم عند الله أتقاكم الحجرات وهو شعب عجيب بالتفافه حول علمائه؟ والعلماء هم القادة الوحيدون في ميدان القتال؟ وهم أصحاب الكلمة الأولى والأخيرة ولذا فليس غريبا أن نجد هذا الشعب المتدين يخلع ملكين متتاليين من ملوكه أولهما الملك حبيب الله بن عبد الرحمن م ثار عليه الشعب لشعوره بارتباطه مع الإنجليز؟ ولم تهدأ ثورة الشعب حتى أطاح بالملك وقتله ثانيهما الملك أمان الله خان الذي ثار عليه الشعب سنة واستمرت الثورة حتى سنة م حيث ثار عليه الشعب لظهور نسائه سافرات؟ ومحاولته تغريب البلد؟ وأطاح به كما أطاح بسلفه وأفغانستان بلد العلم منذ أقدم الأزمنة؟ لقربها من بخاري وفيها بلخ مزار شريف التي وجد فيها جنكيز خان عند مهاجمتها ألف مدرسة دينية؟ وكان أهل أفغانستان طلابا وأساتذة في بخاري انها بلد العلوم الإسلامية فمعظم علماء أواسط وشرق آسيا منها إن من الشعب الأفغاني من عرق البوشتن وهو خليط من العرق التركي والإيراني؟ ويطلق عليه البعض الباتان وهوعرق يمتاز بطول قامته وبشرته السمراء وشعره الأسود المموج؟ وهذا شعب صلب المراس محارب بطبيعته؟ يأنف الذل ولا يستطيع الإقامة على الضيم؟ فلقد قهر الإسكندر المكدوني وأذل بريطانيا؟ فقد حاولت كثيرا أن تغرس راياتها فوق هضباته فلم تستطع؟ إذ تعرف بريطانيا كيف خسرت جيشا بكامله سنة عداده اثنا عشر ألفا؟ لم ينج منه سوى واحد هو الذي كتب عن الملحمة التاريخية؟ واسمه الدكتور برايدون ؟ رغم أن بريطانيا استعمرت الهند وباكستان من م أي قرنين كاملين؟ وقبلها قرنان كاملان باسم شركة الهند الشرقية أنه شعب عزيز لم يذله الإستعمار ولم تروضه الأيادي الغربية ذات الوجوه الحمر والعيون الزرقاء ولم تحول الأسود فيه إلى القرود؟ باسم التقدم والعلم وبريق الشهادات الخادع ومناهج التطوير الخلاب؟ يقول الأستاذ سياف إن عروش الأرض كلها لا أعدلها بلحظة واحدة من لحظات الجهاد حدثني القاضي محمد قال لقد استشهد أمامي ألف شهيد من بينهم ابني وأخي؟ كل هذا لم ينزل عبرة من مقلتي ولم يؤثر في مثل مقابلتي لموظف في إحدى سفارات دول البترول يخاطبني وكأني متسول في الشارع ليس في أفغانستان كلها كنيسة واحدة ولا مبشر واحد أنه شعب فقير لم يتلف الترف كيانه ولم تنخر الرفاهية في عظامه؟ ولم ي ه د التنعم صلابته ولا رجولته وهو يتحمل المشاق وظروف التقلبات وقساوة العيش؟ إذ يكفيه أن يجد الخبز الجاف فقط؟ ويعيش عليه المجاهدون لعدة أشهر أنه شعب صاحب نخوة فهو على فقره جواد كريم؟ ذو نخوة ووفاء؟ وبهذه المناسبة يروون قصة البدوي الذي أوى إلى خيمته التي يسكن فيها غزال جريح؟ جرحه الملك الصالح محمود الغزنوي؟ وتابعه حتى دخل الخيمة فأراد الدخول لأخذه فرفض بنفسه البدوي أن يسمح له أن يأخذه وقال هذا آوى إلى بيتي فعر فه بنفسه أنه الملك؟ ومع ذلك أصر البدوي على عدم أخذ الغزال؟ لأنه اعتبره مستجيرا وملتجئا وضيفا ؟ فلا بد من الحماية واحترم الملك نخوة البدوي وعاد بهذه الصفات العريقة والمميزات الفذة دخل هذا الشعب المسلم معركته إن السبب الأول والحقيقي لدخول القوات الروسية أفغانستان؟ هو الخوف من التيار الإسلامي؟ الذي أصبح قوة تخشى روسيا مغبة عاقبتها؟ وتفزع من امتدادها إلى المناطق الإسلامية التي ترزح تحت حكمها منذ نيف وستين عاما ؟ تسحقها بآلات التعذيب وتطحنها بمطاحن تعليب اللحوم في سمرقند وبخاري وتركستان الغربية وأزبكستان؟ حيث يعد المسلمون وراء نهر جيحون أو آمو الذي عرف في التاريخ الإسلامي بالنهر أكثر من ستين مليونا ؟ وهذا النهر هو الفاصل بين المسلمين في الإتحاد السوفياتي والمسلمين في أفغانستان من كلام الشيخ عبدالله عزام آيات الرحمن فى جهاد الأفغان منقول