اجبرت قوة الرياح فرق الانقاذ على الاختباء رغم استغاثات السكان ضرب اعصار استوائي قوي تبلغ سرعة الرياح فيه كيلومترا في الساعة الساحل الشمالي الشرقي لاستراليا. وتركزت شدة الاعصار المسمى لاري في منطقة انزفال في اقليم كوينزلاند مما اجبر الآلاف من السكان على ترك منازلهم. واعلن حاكم ولاية كوينزلاند بيتر بيتي حالة الطوارئ في الاقليم قائلا إن لاري اسوأ اعصار يضرب المنطقة منذ عقود عديدة. وقال المسؤولون إن الاعصار تسبب في اصابة ما لايقل عن عشرة اشخاص بجروح ، كما تسبب في قطع التيار الكهربائي عن زهاء الف مسكن. واعلنت السلطات الاسترالية حالة الطوارئ وامر رئيس الحكومة جون هوارد بوضع المروحيات التابعة للقوات المسلحة الاسترالية رهن الاشارة للمساعدة في جهود الانقاذ. كما اجتمع المسؤولون الاستراليون في العاصمة كانبيرا لبحث موضوع ارسال قوات من الجيش الى المنطقة المنكوبة للمساعدة في ترميم ما خربه الاعصار. وقال هوارد تعرضت المنازل لاضرار شديدة جدا، والشكر لله انه لم تقع اصابات خطيرة . ووعد بتقديم مساعدات عاجلة الى العائلات التي شردها الاعصار وقال انه سيزور المنطقة. يذكر ان تصنيف اعصار لاري الذي صنف مبدئيا باعتباره اعصارا من الدرجة الخامسة اي اعتى صنوف الاعاصير قد خفض الى الدرجة الرابعة بعد وصوله الى الساحل الاسترالي بقليل. وعبر هوارد عن ثقته بأن الاعصار لن يتسبب في دمار واسع مشابه للذي تسبب فيه اعصار كاترينا الذي دمر مدينة نيواورلينز الامريكية في العام الماضي وادى الى مقتل اكثر من شخص.