هذه رسالة بريدية حصلت عليها شبكة اخباريات بعثها الإعلامي المعروف مهند الخطيب إلى صالح القلاب الإعلامي الاردني الذي يبدو أنه قد أرسل إليه رسالة سابقة يستفسر فيها عن أسباب خروجه من قناة العربية. السلام عليكم ورحمة الله شكرا على اهتمامك الكبير بشخصي المتواضع وهذا مما يسعدني جدا ويؤملني بمزيد من التواصل بيننا خصوصا وأنا في مرحلة انتقالية احتاج فيها إلى يد العون المخلصة المؤمنة بسلطة الإعلام في مقابل سلطات الرقيب الضيقة. سيدي علاقتي بقناة العربية لم نتنه اليوم بل انتهت منذ زمن بعيد . منذ ذلك الوقت الذي بدأت أجد فيه القناة تتحول شيئا فشيئا لتكون ناطقا رسميا عن جهات معينة لا تخفى على العاملين في القناة. أنا هنا أتكلم عن شخصي رغم أنني لا أستطيع أن أنفي كون ما جرى لي هو حالة عامة في بيئة القناة. تعبير عن الغضب والتململ والضيق. جئت إلى قناة العربية بحثا عن المستقبل والحقيقة والتقنية العالية والشهرة. بدأت قناة العربية عملها متزامنة مع الغزو الأمريكي للعراق . ورغم كل ما قيل عن هذا التزامن وما قيل في الجهة الأخرى بأن القناة إنما جاءت كرد فعل تجاه مواقف قناة الجزيرة من السعودية والكويت وأمريكا على وجه الخصوص فإننا لم نجد لكل هذه الدعاوى ما يسندها من لدن توجهات وأفكار القائمين على القناة في ذلك الحين. لا أنفي أننا كنا بين فترة وأخرى مجبرين على نقل أخبار يراد منها الرد على قناة الجزيرة وإثارة القائمين عليها لكننا ظننا أن هذا كله مجرد سجال إعلامي وهو كما تعرف حتما أمر طبيعي في الساحة الإعلامية . هذا الظن للأسف كان خاطئا. لكننا بدأنا نلحظ مع تسلم الأستاذ عبدالرحمن الراشد مقاليد الأمور في القناة أن الأمور بدأت تسير سيرا سيئا تجاه الوقوع في براثن التحيز والبروباغندا. دعايات وإعلانات مجانية عن مرشحين عراقيين مدعومين أمريكيا . هجوم معلن وصريح في القناة ضد المقاومة العراقية. برامج خاصة في تشويه صورة المقاومة العربية في العراق وفلسطين بطرق استخباراتية لم يكن الكثير من المذيعين والمعدين يرضى بها أو يفهم السبب الذي يدعو لها. العالم العربي والإسلامي بكامله يسمي قتلى فلسطين من الأبرياء شهداء إلا قناتنا فتسميهم قتلى وهي تساوي بين قتلى فلسطين وقتلى العدو .. أشرطة وصور تصل للقناة عن قتلى الجنود الأمريكان وعن عمليات المقاومة العراقية وعن الضحايا العراقيين الذي قتلوا بأيدي أمريكية أو بأيدي وزارة الداخلية العراقية فيرفض الأستاذ عبدالرحمن الراشد نشرها بدعاوى وحجج سخيفة كان آخرها قوله أن في هذا تقوية للتيار الإرهابي المتطرف فقلت له نحن جهة إعلامية محايدة شأننا أن ننقل الخبر بحيادية وهذا التيار المتطرف وإن كنت أختلف معك في وصفه بالتطرف هو تيار موجود في الساحة شئنا أم أبينا وأنا أوافقك أستاذ عبدالرحمن في عدم نقل الرسائل التحريضية الحاشدة لكن وكما أننا ننقل عمليات الأمريكان فيجب أن ننقل عمليات المقاومة أيضا على أقل تقدير فهذا في صالح مصداقية القناة أمام جمهورها وما يحصل من هجوم ضدنا مبعثه هذا الانحياز في النقل الذي نتهم به القناة تسير وفق أجندة خفية. لم يعد لدي أدنى شك في ذلك. وبالمناسبة هذا الشك بات يقينا لدى كثير من العاملين في القناة وليس فقط مهند الخطيب. القناة اليوم تنطق باللسان الأمريكي ومن يضع خططها واستراتيجيتها هو الأستاذ عبدالرحمن الراشد فقط وأما العاملين جميعا من معدين ومقدمين وغيرهم فلا يستطيعون تمرير أي شيء دون موافقته على ذلك. يقال أنه ديموقراطي ومتوازن وأنت لا شك تعرفه جيدا حين عملت تحت إدارته في جريدة الشرق الأوسط لكننا لم نجد سوى أنه يستمع لما نقوله ويوافق عليه لكنه لا يمرره رسميا زد على ذلك أن القناة بدأت تستوعب مذيعين معروفين بصلاتهم الاستخبارية المشبوهة ولا أظنهم يخفون على سعادتك. لا أدري إن كنت تتابع تغطية القناة لأحداث فلسطين بعد فوز حركة حماس بالانتخابات لكن ما يحصل من القناة من هجومها المتواصل على حركة حماس شيء لا يمكن السكوت عليه . نعلم أن لدى الأستاذ عبدالرحمن مشكلة مزمنة مع الإسلاميين لكن مشاكله الخاصة لا يجب أن تطغى على صورة القناة ويجب أن لا تظهر على سطح القناة وفي برامجها وعلى لسان مذيعيها فموضوع فلسطين وقضيتها هي قضية مركزية قومية في العالم العربي ولا يجب اختزالها من خلال مشكلة شخصية للأستاذ عبدالرحمن مع حماس ولا يجب الزج بقضية مقدسة كقضية فلسطين في خضم خصومات إدارة القناة . كلنا نختلف مع حماس لكننا نقف معها شعوريا كسلطة منتخبة ونقف على الحياد إعلاميا .. أما ما تفعله القناة فلا يوجد له أي مبرر سوى وجود أجندة خفية كما أسلفت. يغذي هذه الأجندة أن خصومها هم خصوم عبدالرحمن فتتقاطع الخصومات هنا والضحية قناة العربية . القناة باختصار شديد هي قناة موجهة تتناوشها أكثر من سلطة أمريكا وتيار المؤيدين لتدخلاتها في الشأن العربي السعودية والكويت وسلطة عبدالرحمن الراشد الشخصية . لك أن تعجب من أننا لا نعرف حتى اليوم من يمول القناة ؟؟ من يدفع رواتبنا ؟؟ من يملك السلطة العليا على القناة ؟؟ عني أنا فلم أستطع الاستمرار في بيئة تسيرها إدارة ظل يشعر في ظلها الواحد أنه مجرد دبوس صغير في قطعة قماش كبيرة منسوجة بعناية. حصلت على المستقبل والشهرة والتقنية العالية لكنني لم أحصل على الحقيقة . هذه هي كل حكايتي. رغم كل شيء فأنا ما زلت أحتفظ بذكريات جميلة مع إخوتي وأخواتي في القناة كما مع إدارة القناة وأرجو لهم كل التوفيق والرقي . أستاذي أرجو أن تتحفني وتمدني ولا تبخل علي بتوجيهاتك ونصائحك السديدة راجيا منك التواصل معي من خلال قناة التي ستكون إن شاء الله قناة للأسرة العربية بتوازن وتجرد ووضوح ... أخوك مهند الخطيب منقول