لقد ولى هذا العهد يا أمريكا ومن معك ...هناالقاعدة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره، الذي قدر الأيام دولا بعدله وجعل العاقبة للمتقين بفضله والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه. أما بعد حقيقة أمريكا ومحاربتها لأهل الإسلام من العجيب أن أمريكا التى تتهم المسلمين بالإرهاب وبقتل النساء والأطفال والمدنيين وخطف الأبرياء من الصحفيين وعندما تقلب فى صفحات الماضى والحاضر تجد أن القوى الأمريكية الغاشمة هى من قامت بحرب الإبادة التى شنها الكاوبوى الأمريكى على سكان أمريكا الأصليين من الهنود الحمر وتجد أن أمريكا التى ذاعت وصاحت فى كل حدب وصوب من أجل ألفا مابين قتيل وجريح فى غزوة نيويورك وواشنطن المباركة هى هى من تسببت لأهلنا فى العراق بأن فقدوا من جراء الحصار ما يقرب من مليوني مسلم وراحت أمريكا ترتع وتبطش وتدعم أى حرب على أهل الإسلام بالوكالة عنها فإن جل الحروب على أمة الإسلام ستجد أن من يقف وراءها أمريكا الذى صرح رئيسها الأهوج الخائب أنها حرب صليبية ولعل هذا يتضح أيضا من خلال خطابه بوش فى احتفال البحرية الأمريكية فى فلوريدا يوم م بقوله نرغب أن نكون بلدا فوق الجميع ففي جزر الملوك إندونيسيا أبيد على أيدي النصارى الآلاف من المسلمين.. رغم نسبة النصارى الضئيلة مقارنة بالمسلمين وكل هذا بفضل الدعم الأمريكي المقدم لنصارى إندونيسيا. وفي البوسنة والهرسك قتل عشرات الآف على أيدي النصارى بفضل الدعم الأمريكي .. والمقابر الجماعية تشهد بذلك . وفي فلسطين حدث ولا حرج فكم مات من الإخوة الفلسطينيين بالسلاح الأمريكي والأموال الأمريكية وفي الصومال جرائم أمريكا واضحة من خلال دعمها للإحتلال الأثيوبى الغاشم والذى هو فى حقيقة الأمر حرب بالوكالة لأمريكا مرورا بالفلبين والمورو وكشمير والشيشان وما يحدث الآن فى أفغانستان من تجمع لقوى الكفر على الإسلام وأهله وأمريكا هى التى قصفت العراق بالنابلم وهى التى فعلت ما فعلته فى أبو غريب وهى التى اغتصبت النساء وقلت الأطفال وداست المسلمين بالمجنزرات زنة الأطنان ولا حول ولا قوة إلا بالله يا أمة طالما ذلت لقاتلها ... حتى متى تخفضين الرأس للذنب ألا ترين دماء الطهر قد سفكت ... في كل ناحية صوت لمنتحب حتى متى تقبلين الضيم خاشعة ... لكل باغ ومأفون ومغتصب حقيقة المجاهدين فرسان الفريضة الغائبة أما المجاهدين فالمجاهدين هم الذين نفروا من كل حدب وصوب ومن كل بقاع الأرض وأصقاعها يذودون عن أمتهم المسلمة مدافعين عن الإسلام وأهله المستضعفين من الرجال والنساء والولدان تاركين أهليهم ونساءهم وأطفالهم مطلقين للحياة الدنيا وملذاتها بائعين الغالى والنفيس خرجوا يقصدون رفع الذل عن المسلمين فقرأوا قول الله تعالى فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم وقوله والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون ، وجزاء سيئة سيئة مثلها فمن عفا وأصلح فأجره على الله إنه لا يحب الظالمين ، ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل ، إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغون في الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم ، ولمن صبر وغفر إن ذلك لمن عزم الأمور وقوله وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين ، واصبر وما صبرك إلا بالله ولا تحزن عليهم ولا تك في ضيق مما يمكرون ، إن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون وهذه الآيات عامة في كل شيء ، وأسباب نزولها لا يخصصها ، لأن القاعدة الشرعية تقول العبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب . وعلموا سنة النبى صلى الله عليه وسلم ففعلوا كما فعل الرسول صلى الله عليه وسلم مع المحاربين خطف رعاياهم كما فعل مع بني عقيل ، وقطع الطريق على قوافلهم كما فعل مع قريش ، واغتال رؤساءهم كما فعل مع كعب بن الأشرف وسلمه بن أبي الحقيق ، وحرق أرضهم كما فعل مع بني النظير ، وهدم حصونهم كما فعل في الطائف إلى غير ذلك من الأفعال ولم يلتفتوا إلى أقوال علماء السوء الدجالين التى خالفت فعل النبى الأمين . فعاملوا النصوص كما تعامل معها الصحابة ولا يلزم من التشبيه أن يتساوى المشبه بالمشبه به فآمنوا بها وطبقوها إعتقادا وقولا وعملا فكانت النتيجة أن قالوا لأمريكا بالقول والحال .. حسبك فنحن المسلمون نحن أمة ننام ولا نموت ونأبى الضيم والظلم والذل والهوان نحن خير أمة أخرجت للناس لقد ولى هذا العهد يا أمريكا ومن معك ...هناالقاعدة فأحرقوهم كما حرقوا أهلنا والقادم أدهى وأمر يا عباد الصليب أخوكم أبو عبد الرزاق منقول