بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود قرب مركز مقاطعة زري قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم هجوما مسلحا على دورية لجنود الجيش العميل على الطريق السريع قندهار هرات في نهاية قرية سنزري قرب مركز مقاطعة زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع بوكس تويوتا صغير للعدو وقتل جنود فيها على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى كما بقي جثث الجنود القتلى حتى المغرب في مكان الهجوم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان