بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم و يخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من ولغاية م . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي دبابه مدرعة ، همر دفع رباعي ، كاسحة ألغام صهريج وقود زيل لوري رجل آلي . تم إصابة طائرة شحن في شرق ناحية الضلوعية في قرية بيشكان شمال بغداد خارج بالساعة بتاريخ بالاسلحة المتوسطة والثقيلة . مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية اشتباك ؛ ومع القوات الصفوية المتعاونة معها والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم والهجوم على السيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الراجلة وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم ورميات منسقه على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونه معها بالصواريخ والهاونات والرمانات واليدوية في عموم قواطع العمليات والتصدي للهجمات الصفوية والاشتباك معها أثناء محاصرتها للمناطق السنية والجوامع ، والكمائن الجوية والكمائن الأرضية على القوات الأمريكية لضرب أرتالهم السائرة على الطرق الخارجية بالعبوات الناسفة المزدوجة والهاونات المتوسطة والرشاشات الثقيلة والمتوسطة والقاذفات الخفيفة و عمليات القنص وعمليات التفجير وإطلاق الصواريخ رمية ، ورمي الهاونات رمية ، و بذلك يصبح المجموع الكلي عملية . .بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد قتيل بينهم ضابط و جندي تم قتلهم قنصا وتفجيرا في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة؛ وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية ، وبذلك يصبح المجموع ضابطا وجنديا أمريكيا يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. .تم إطلاق صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي طارق كراد ، كاتيوشا سناب سيخوي قاذفه . .تم رمي قنبرة هاون و رمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالتالي عيار ملم عيار ملم عيار ملم عيار ملم رمانة رمانة يدوية . .بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مختلفة موزعه كالآتي دبابة مدرعة همر ، مونيكا شاحنة لوري سيارة نيسان صهريج شفل عجله مدنية تعود لفرق الموت والمتعاونين أثناء التصدي لهجماتهم . .بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز اطلاعات المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد قتل وجرح ومنهم ضباط و جنديا قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع فردا من الحرس الوثني و قوات الداخلية إضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . .تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشيات الصفوية المهاجمة العدو المحلي . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق ولتحميل البيان بصيغة وورد حمل من الروابط . . . ... . . . ... . 