الحصاد الجهادي لشهر مارس م الألوية تقصف المغتصبات الصهيونية ب صاروخ ناصر وب قذيفة هاون وتقنص ثلاثة جنود صهاينة قاوم خاص ويستمر العطاء الجهادي لأبطال ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية في فلسطين يتقدمون الصفوف ويرتقون شهداء إلى رضوان الله عزوجل يدكون المغتصبات والمواقع الصهيونية بالصواريخ والهاون ينصبون الكمائن ويشتبكون مع القوات الصهيونية الخاصة على ثغور الوطن ويعلنون الاستعداد الدائم للتضحية من أجل رفع رايات الإسلام خفاقة والمحافظة على شعلة الجهاد في أرض الإسراء والمعراج على خط الشهيد أسد بيت المقدس الشيخ أبا عطايا يمضى الأبطال في معركة الحق المنتصر بعون الله عزوجل في مواجهة باطل صهيون المهزوم بإذن الله ولقد كان الحصاد الجهادي لفرسان ألوية الناصر في شهر مارس م علي النحو التالي قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء يوم السبت م، ربيع الأول ه. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخ زاعما عدم وقوع إصابات وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخين من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من صباح يوم الجمعة م، ربيع الأول ه . وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخين وإصابة أحدهما لروضة داخل سديروت ووقوع أضرار فيها وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن. قصف كيبوتس العين الثالثة الجاثم على أراضينا شرق مدينة خان يونس بصاروخين من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من صباح يوم الخميس م، ربيع الأول ه . وقد تمكن فرساننا الأبطال من تصوير العملية و تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن. قصف مغتصبة كفار عزة المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخين من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء يوم الثلاثاء م، ربيع الأول ه . وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخين داخل المجلس الإقليمي شاعر هنغيف زاعما عدم وقوع إصابات فيما تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن. قصف مغتصبة سديروت الواقعة شمال شرق بيت حانون شمال قطاع غزة بصاروخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء يوم الثلاثاء م، ربيع الأول ه . وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخ داخل المغتصبة زاعما عدم وقوع إصابات بشرية فيما تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدها بسلام تحرسها عين الرحمن. قصف موقع ناحل عوز العسكري الصهيوني شرق غزة بثلاثة صواريخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء يوم الاثنين م، ربيع الأول ه . وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصواريخ وإصابتها للموقع زاعما عدم وقوع إصابات بشرية تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدها بسلام تحرسها عين الرحمن. الاشتباك بالأسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية ووحدات القناصة مع قوة صهيونية خاصة توغلت شرق معبر رفح وذلك في تمام الساعة من صباح يوم الخميس م، ربيع الأول ه . وقد أكد فرساننا الميامين وقوع إصابات في صفوف القوة الصهيونية الخاصة فيما تمكنوا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدها بسلام تحرسها عين الرحمن . قصف موقع ناحل عوز العسكري الصهيوني شرق غزة بصاروخين من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء يوم الأربعاء م، ربيع الأول ه . قصف تجمع للقوات الصهيونية الخاصة شرق البريج وسط قطاع غزة بقذيفتي هاون من عيار ملم وذلك في تمام الساعة من فجر يوم الأربعاء م، ربيع الأول ه. قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخين من طراز ناصر المطور وذلك في تمام الساعة من صباح يوم الأحد ربيع الأول ه الموافق م . قصف موقع زيكيم العسكري الصهيوني جنوب مدينة عسقلان المحتلة بصاروخين من طراز ناصر المطور وذلك في تمام الساعة من صباح يوم السبت ربيع الأول ه الموافق م . قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخ من طراز ناصر المطور وذلك في تمام الساعة من مساء يوم الخميس ربيع الأول ه الموافق م. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخ زاعما عدم وقوع إصابات فيما تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بأربعة صواريخ من طراز ناصر المطور وذلك صاروخين في تمام الساعة و صاروخين في تمام الساعة من ظهر يوم الخميس ربيع الأول ه الموافق م. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصواريخ زاعما عدم وقوع إصابات فيما تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . قصف موقع نحل عوز العسكري الصهيوني شرق غزة بأربع قذائف هاون من عيار ملم وذلك في تمام الساعة من مساء يوم الأربعاء م، ربيع الأول ه. قصف معبر كرم أبو سالم شرق مدينة رفح بثلاث قذائف هاون من عيار ملم وذلك في تمام الساعة من صباح يوم الأربعاء م، ربيع الأول ه. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط قذائف الهاون زاعما عدم وقوع إصابات وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . قصف محطة توليد الكهرباء في عسقلان بصاروخ من طراز ناصر المطور وذلك في الساعة ظهر اليوم خميس صفر ه الموافق م. قصف مغتصبة كفار عزة الواقعة شمال شرق قطاع غزة بصاروخين من طراز ناصر وذلك في الساعة من مساء يوم الاثنين صفر ه الموافق م. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخين في الموقع المستهدف زاعما عدم و قوع إصابات في حين تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . قصف مدينة عسقلان و مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز ناصر المطورين وذلك في الساعة و موقع نحل عوز العسكري الصهيوني بصاروخين من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء يوم الاثنين صفر ه الموافق م. قصف مغتصبة كفار عزة المحاذية لشمال قطاع غزة بخمسة صواريخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء يوم الأحد م وكان مجاهدونا الأبطال تمكنوا فجرا من قصف موقع نحل عوز العسكري الصهيوني شرق غزة بصاروخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء نفس اليوم . و قد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصواريخ في النقب الغربي فيما تمكن فرساننا الميامين من تنفيذ مهامهم الجهادية ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . قنص جندي صهيوني في منطقة الحاووز شرق معسكر جباليا في تمام الساعة من مساء يوم الأحد م وشوهد يسقط منكفئا على الأرض وقد اعترف العدو الصهيوني بإصابته بجراح خطيرة . قنص جندي صهيوني في منطقة الحاووز وذلك في تمام الساعة من مساء يوم الأحد م . قنص جندي صهيوني آخر في نفس المنطقة في تمام الساعة من مساء يوم الأحد م. و قد اعترف العدو الصهيوني حتى اللحظة بإصابة الجندي الصهيوني الأول بجراح خطيرة برصاص قناص الألوية قصف مغتصبة نير عوز الواقعة شرق مدينة خان يونس بثلاثة صواريخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من صباح يوم الأحد م فيما تمكن مجاهدونا الأبطال من قصف قوة صهيونية خاصة توغلت شرق البريج بقذيفتي هاون من عيار ملم وذلك في تمام الساعة من فجر نفس اليوم . و قد سمع مجاهدونا دوي الانفجاريات داخل مغتصبة نير عوز فيما تمكن فرساننا الميامين من تنفيذ مهامهم الجهادية ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن. إطلاق قذيفة أر.بي.جي تجاه دبابة صهيونية بالقرب من جبل الكاشف وذلك في تمام الساعة من فجر يوم السبت م ، صفر ه . ولازال أبطال ألوية الناصر صلاح الدين مرابطين على حدود الوطن يقدمون أرواحهم ودمائهم في مرضاة الله عزوجل وجهادا في سبيله حتى يأذن الله بالنصر المبين وترفرف رايات الحق فوق ربوع فلسطين الغالية. وعاهدت الألوية جماهير الشعب الفلسطيني والأمة العربية والإسلامية على مواصلة طريق الشهداء ولن تحيد البندقية نحو القدس في مسير طاهر مع دماء الشهداء والقادة العظام نحو إعلاء كلمه الله وتحرير مقدساتنا من دنس صهيون. . . . 