أعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ثم الحمد لله القوي القهار قاصم الخوارج الأزارقة ومن اتبع خطاهم كتب بغداد الخلافة ذاك المتلبس بالفقر إلى رحمة الرحمن في تقرير نشرته عصبة تروج سموم القاعدة الحاقدة في بلاد الرافدين ..ولذا أيها الأحباب الكرام سنبدأ بفضح مسيرة أعداء ديننا وأمتنا من بني جلدتنا الذين تحزبوا لقتال ونسف راية الخلافة المرتقبة على أرض الرافدين الحبيبة التي لازالت كل يوم تفيض دماءها أنهارا من شدة القصف والتدمير والتعذيب والقتل والسجن والفقر والجوع والمرض وقلة الدواء ونقص الماء والغذاء وموت الحيوان ولا حول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم . نعم أيها المؤمنون إن أعداء ديننا وأمتنا هم أولئك الميليشيات الوثنية الوطنية المسلحة الذين يؤمنون بدين الديمقراطية المتأسلمة التي تؤمن بالتعايش بين الأديان وتؤمن بمساوات المشرك بالمؤمن البوذي بالمسلم واليهودي بالموحد....... . إنهم جبهات الضرار في القرن الواحد والعشرين... يرأسهم كبير خونة الأمة والدين المدعو حارث الضاري هذا الرجل الذي تم تعديله أمريكيا وبإشراف يهودي عبر المحافل الماسونية الإسرائيلية المباشرة التي انضم إليها تحت رعاية الموساد الإسرائيلي من لندن إلى تركيا إلى قلب العراق وبهذا الصدد أبرز لكم أيها المؤمنون من أمة الإسلام بعضا من التقارير التي أشاد فيها الصليبيون بدور عميلهم الجديد الذي تمكن من إحراز تقدم على المستوى السياسي والإرتزاقي المسلح عبر تلك المليشيات وهم . جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين، جيش الراشدين، جيش المسلمين في العراق، الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق، سرايا جند الرحمن في العراق، سرايا الدعوة والرباط، كتائب التمكين، كتائب محمد الفاتح، جيش التابعين، جيش الجهاد . .عصائب العراق الجهادية .جيش المجاهدين المرابطين . جيش الإمام أحمد بن حنبل ...إلى نهاية التقرير الذي بإمكانكم الإطلاع عليه على هذا الرابط . . . قلت اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزم خوارج العصر السفلة اللهم عليك بأتباع الأزارقة المجرمين أهلكهم و كل من حالفهم اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين اللهم دمرهم وزلزلهم اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل..اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه اللهم أرسل عليهم صواعقك كما أرسلتها على عاد وثموذ وقوم لوط وأغرقهم اللهم بالطوفان وريح صرصر عاتية وخذهم بنقص في الأموال والأنفس والثمرات اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز يا ذا الجلال والإكرام ياحي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 