تم اختراق موقع علي السيستاني على الانترنت . . ووضع القراصنة اللذين قاموا باختراق الموقع ويسمون انفسهم بعض الافلام الخاص بفتاوي السياتاني وقالت المجموعة اللتي قامت بالقرصنه في رساله موجهه الى من يزور الموقع اليوم بعون من الله العلي القدير نقوم بمسح موقع راس الفتنة وراس الفتاوى الجنسية الشهيرة التي استند عليها الكثير من أهل الضلالة والبدع من الرافضة المجوس أبناء أعاجم الفرس ومخلفات بلاد فارس. أخي القارىء عند دخولك الصفحة تمهل قليلا واستمع الى مقطع الفيديو اللذي يتحدث عن موقع السيستاني السكسكاني الشهير. ان سبب انقطاعنا عن متابعة ابناء الروافض واحفاد ابن العلقمي هو ملاحقة المواقع المسيحية التي تسب وتسخر من الاسلام والمسلمين بعد ان قضينا على اشهر مواقع الجنس العربية والتي كانت قائمة باشراف مسيحيون عرب يديرونها من اسرائيل وهذا ما استدلينا به من ارقام هواتفهم وارقام الايبي لاجهزتهم وكان من اشهرها موقع الجنس دوت كم وموقع شوصار والى مزابل التاريخ. اليوم وبعد سحق واهانة اشهر مواقع الرافضه في دول الخليج والعراق نقول لا تأسفن على غدر الزمان لطالما رقصت على جثث الأسود كلابا لا تحسبن برقصها تعلو على أسيادها تبقى الاسود أسودا والكلاب كلابا ولاتنسونا من صالح دعاؤكم تم القنص بواسطة 