كوريا الشمالية تهدد بحرب نووية تتخطى حدود شبه الجزيرة الجمعة ديسمبر مفكرة الاسلام حذرت كوريا الشمالية، اليوم الجمعة، من أن أي حرب جديدة مع كوريا الجنوبية ستؤدي إلى اندلاع حرب نووية تتخطى حدود شبه الجزيرة الكورية. وجاء في تعليق نشر على موقع أوريمينزوكيري الرسمي لكوريا الشمالية أن الحرب في شبه الجزيرة الكورية ما هي إلا مسألة وقت. وورد في التعليق أيضا أنه في حال اندلعت الحرب، فسوف تؤدي إلى حرب نووية تتجاوز حدود شبه الجزيرة الكورية ، حسبما نقلت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية يونهاب . ويرفع هذا التهديد من حدة التوترات القائمة أصلا بعد الهجوم المدفعي الكوري الشمالي على جزيرة كورية جنوبية؛ ما أدى إلى مقتل أشخاص بينهم مدنيان. يشار إلى أن الكوريتين ما زالتا في حالة حرب من الناحية التقنية بعد انتهاء الحرب الكورية بهدنة وليس اتفاقية سلام. اتفاقية سلام لإنهاء الحرب من جانب آخر، جددت بيونغ يانغ مطالبتها المعهودة بأن توافق واشنطن على اتفاقية سلام لإنهاء الحرب رسميا وسحب جنودها المتمركزين كوريا الجنوبية كقوة ردع والذين يبلغ عددهم جندي. ويشار إلى أن المبعوث الأمريكي للمباحثات النووية السداسية حول كوريا الشمالية سونغ كيم توجه الجمعة من بيجينغ إلى سيول، بعدما ساعد نائب وزيرة الخارجية جيمس ستاينبرغ في إقناع الصين باستخدام نفوذها لكبح جماح كوريا الشمالية. كوريا الجنوبية ترفع كفاءة جيشها في المقابل، تعهد رئيس هيئة الأركان الجديد في الجيش الكوري الجنوبي الجنرال كيم سانغ كي الجمعة بتعزيز القدرة القتالية للجيش من خلال إجراء إصلاحات شاملة، قائلا إن تنظيم الجيش، على وجه الخصوص، أصبح كبيرا جدا بدرجة لا تسمح له بالاستجابة للتغيرات الخارجية السريعة. وقال كيم، الذي تولى منصبه الخميس، إنه سيركز اهتمامه الكامل على تعزيز القوات العسكرية الميدانية القتالية في مواجهة تصاعد العداء الكوري الشمالي. وأضاف أنا أوافق على الانتقاد الذي يشير إلى أن الجيش بطيء في التغيرات، فبسبب تنظيمه الكبير، أصبح لا يستجيب للتغيرات الخارجية. لكن كيم شدد على أنه لا يمكن قبول أي رفض للتغيير، مشيرا إلى أنه تعهد للرئيس الكوري الجنوبي لي ميونغ باك برفع حالة التأهب والقدرة القتالية للجيش. وقال أوضحت للرئيس لي أن الجيش سيظهر إرادته بالأفعال والنتائج. وجاءت تصريحات كيم بعد تعرض الجيش الكوري الجنوبي للانتقاد جراء الرد الضعيف على الهجوم المدفعي الكوري الشمالي على جزيرة يونبيونغ. وأكد كيم أنه سيتخذ إجراءات كافية لحماية سيول من التهديدات المدفعية الكورية الشمالية الطويلة المدى.