دولة العراق الإسلامية القضاء على أحد أبرز قادة فرق الموت بولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فقد مكن الله جنود الدولة الإسلامية أعزها الله من متابعة أحد أبرز قادة فرق الموت التابعة لوزارة الداخلية المزعومة وملاحقته جنوب ولاية بغداد، وبعد أن تم ضبط مكانه؛ وزمان تواجده، استطاع أسود دولة الإسلام من تصفيته في منطقة المسعود أحد أكبر وأهم معاقل جيش الدجال وفيلق الغدر بدر بعبوة ناسفة دمرته وجعلت جسده النتن أشلاء متطايرة في سماء المنطقة. ويشغل منصب شيخ عشيرة رافضية في المنقطة المذكورة، وله نفوذ واسع في دولة المالكي الصهيو صفوية، وأحد القياديين الذين يتزعمون عصابات القتل والتهجير والتعذيب. وجاءت تصفيته انتقاما لكل المسلمين الأبرياء الذين عانوا من ظلم وجور هذه الزمر العلقمية، وذلك في أوائل جمادى الآخرة ه الموافق أواخر شهر حزيران م، ولله الفضل والشكر. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 