مقال للدكتور عبدالله الحافظ قطز حاضر في المعركة بسم الله الرحمن الرحيم قطز حاضر في المعركة د.عبد الله الحافظ الناطق الرسمي في وسط غبار معركة عين جالوت قتل جواد القائد قطز ، فترجل وبقى واقفا ثابتا والقتال على أشده ، فلما رآه احد الأمراء ترجل عن فرسه وحلف على السلطان ليركبنها ، فامتنع وقال للأمير ما كنت لأحرم المسلمين نفعك ،فلم يزل قطز في مكانه حتى جاءته الوشاقية بالخيل فركب ، فلامه بعض الأمراء وقال ياخونت لم لم تركب فرس فلان فلو أن بعض الأعداء رآك لقتلك ، وهلك الإسلام بسببك ، فقال أما أنا فكنت أروح إلى الجنة ، وأما الإسلام فله رب لا يضيعه ، قد قتل فلان وفلان و فلان حتى عد خلقا من الملوك فأقام للإسلام من يحفظه غيرهم ولم يضع الإسلام بهذه الروحية العالية والهمة الكبيرة استطاع قطز ومن معه أن يوقفوا زحف جيوش التتار من التقدم إلى مصر وبلاد المغرب الإسلامي وان يوقعوا بهم شر هزيمة ، ويحطموا أسطورة الجيش الذي لا يقهر،والتي تهاوت أمامه الجيوش الجرارة واستباح المدن العظيمة بقتل أهلها وتخريب حضارتها ، فكانت معركة عين جالوت وقائدها قطز من أعاد للأمة توازنها ورشدها وثقتها بنفسها . وما برح الزمان يدور حتى جاءتنا أساطين التتار من جديد، وان اختلفت الوجوه والأزمنة لتحتل بغداد وتستباح ويقتل أهلها وتحرق وتنهب حضارتها وتاريخها ، وكأني أرى ابن كثير وهو يصف ما فعل جنود هولاكو ببغداد رأي العين ، فأصاب المنطقة زلزال عظيم ، واهتزت له العروش و ورجفت فرائص الرؤساء والملوك ، وكل أصابه الصمت والوجل والخوف مما أصاب عاصمة الرشيد وما حل بها من خراب،وظن البعض أن عصر التتار وجيشه الذي لا يقهر قد عاد من جديد ، وان الدبابات الأمريكية لن تقف في بغداد وأنها ستطأ عواصم أخرى ،فالعالم ينظر ويترقب ماذا ستفعل أمريكا السيدة وجيشها الذي لا يقهر؟ ، والكل يفكر بمن ستبدأ بعد العراق وأي السيناريوهات ستختار ، وحبست أنفس الشعوب وحكامها وماذا يفعلون وهل سيكون مصيرهم التسليم والانهيار كحكام بغداد ،وإفصاح الإدارة الأمريكية عن مشروعها الشرق الأوسطي الكبير الذي أعادت به رسم خريطة جديدة للمنطقة بما يخدم مصالحها وامن الكيان الصهيوني . وفي خضم هول ما جرى لبغداد نست الأمة أو تناست أن لكل عصر رجال فإذا كان سيف الدين قطز والشيخ العز بن عبد السلام هم رجال القدر في ذلك الزمان فان رجال هذا العصر هم رجال المقاومة في العراق ، فسخر الله شبابا مؤمنا خرج من محاريب المساجد متوكلين عليه، ليبدءوا وليرسموا أسطورة هذا العصر بأيديهم ودمائهم ، تتقدمهم عصبة من عمائمنا البيضاء ، أعادت للمسلمين الثقة بعد الانهيار والعزة بعد الذل ، و تلتحق بهم جموع كثيرة من العراقيين وغيرهم، ليسطروا ملحمة من ملاحم التاريخ ، ستذكرها الأجيال جيلا بعد جيل، بما فعلت المقاومة العراقية بأعظم جيش على المعمورة عندما أوقعت به اكبر الخسائر ، حيث صدر مؤخرا عن جمعية المحاربين الأمريكية من أن عدد القتلى الأمريكان ما يقارب ألف جندي وعدد الجرحى إلى أكثر من ألف جريح ما يدل على أن المقاومة العراقية استطاعت أن تصيب ثلثا الجيش الأمريكي بحمد الله ،وأن معهد بروكنز الرسمي الأمريكي، والذي يعد العقل المفكر للإدارة الأمريكية ولقوات الاحتلال؛ أكد في تقرير له نشر العام الماضي أن عدد العمليات التي أصابت قوات الاحتلال بلغت ألف عملية ناهيك عن حالات الانتحار والأمراض النفسية التي حلت بجنود هذا الجيش جراء هول ما شاهدوه على يد فرسان المقاومة العراقية . فأرغمت الإدارة الأمريكية على التراجع عن كل تلك المشاريع التوسعية،التي كانت تلوح بها عند دخول جيشها بغداد ،وآخذت تستجدي ورقة التوت لتستر به عورة جيشها وهزائمه في العراق وتحافظ بها على ماء وجهه، فاستطاعت المقاومة العراقية أن توقف التمدد الأمريكي إلى عواصم البلد العربية والإسلامية بل إلى ابعد من ذلك فالصينيون قالوا أن زلزالا ضرب بكين عندما دخلت أولى الدبابات الأمريكية إلى بغداد ولم يهدأ ذلك الزلزال إلا بعدما بدأت المقاومة في العراقية تثخن بالمحتل الضربات. ولم تكن المقاومة العراقية واستمرارها بالأمر الهين وإنما أعطينا تضحيات كبيرة من خيرة شبابنا بين شهيد وجريح ومعتقل وقام المحتل بهدم مدن فوق رؤوس ساكنيها واعتقل وتهجر مئات الآلاف من أهلينا ناهيك عن الحصار الإعلامي والتشويش والتشويه الذي رافق طريق المقاومة العراقية من الاحتلال وأعوانه ،مع ذلك استمرت المقاومة في طريقها رغم فداحة التضحيات ووعورة الطريق و سنستمر إلى أن نحقق ما خرجنا من اجله أو يقضي الله أمرا كان مفعولا . وان الإسناد الجماهيري للمقاومة العراقية في الداخل والخارج لابد أن يستمر كما كان حاصلا لسيف الدين قطز و أي انكشاف لظهر المقاومة سيجعل من العدو الأمريكي يعيد من أطماعه وخططه التي تراجع عنها مرغما ، ودعم المقاومة وإسنادها أصبح اليوم مسؤولية الجميع ، وخصوصا دول المنطقة التي عليها أن ترد الجميل للمقاومة العراقية بالإسناد والمناصرة لإكمال مشوارها التحرري ، وان تفرش لقادتها البسط الحمراء بدلا ممن جاء على ظهور دبابات الاحتلال،وان الشعوب العربية والإسلامية حري بها أن تفتخر بالمقاومة العراقية وان تمجدها في كل الأماكن والمحافل التي يذكر فيها البطولات والمقاومة . الأربعاء ربيع الثاني ه م أتى هذا المقال من الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية . . عنوان الرابط لهذا المقال هو . . . ... 