الجماعة الإسلامية في العراق شاهد قصف قاعدة أمريكية بصاروخ كاتيوشا شمال بغداد يقول تعالى ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة . بعد التوكل على الله قامت إحدى مجاميع القوة الصاروخية من تسديد وقصف إحدى القواعد الأمريكية شمال بغداد وكانت الإصابة دقيقة ومؤثره والحمد لله رب العالمين . الروابط . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . ... . رابط البيان على موقعنا . . . ... قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق شعبان ه تموز م رابط البيان . . 