السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اثناء متابعتي اللصيقة لاخواننا في غزة واثناء وقت متاخر من الليل بدء الهجوم البري الغاشم الفاشل ان شاء الله واثناء نقل مراسل الجزيرة لما يحدث سمعت الصوت الذي ابكاني فرحا واستبشارا بنصرة اخواننا في غزة لتنزل ملائكة القتال في ساحتهم تثبت اقدام المجاهدين تارة وتقاتل معهم تارة اخري ان شاء الله حديث صحيح أخرجه البخاري ، ومسلم من طريق أبي هريرة ، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا سمعتم صياح الديكة فاسألوا الله من فضله ؛ فإنها رأت ملكا ، وإذا سمعتم نهيق الحمار فتعوذوا بالله من الشيطان ؛ فإنه رأى شيطانا ملحوظة اخيرة لا يخيفني طائرات يهود ولا مريكافا يهود ولا مجنزرات يهود وانما ما ارتعب منه مكرهم ومكر المنافقين العرب ومؤامراتهم رابط التحميل لملف الفيديو . . . رابط علي اليويتيوب اول مرة ارفع ملف علي الموقع هدا . . الاخوة تحكيلي كيف اجعل الملف علي اليويتيوب يحصل علي اعلي نسبة مشاهدة بمعني كيف مثلا اول ما يدخل واحد الموقع يجده امامه؟؟