السلام عليكم احبتي في الله اخواننا لااجد مااكتبه والجرح اوغل في الفؤاد اوآآآآآآه ياشيشان اخواننا ماصحة الاخبار عن اشتشهاد ليث من ليوث الجهاد وهو القائد العربي الاصيل مهند اكاد انفجر من الحزن في مواجهة قتل فيها أيضا مبعوث آخر للتنظيم روسيا تعلن مقتل مهند في الشيشان . . ... متابعة دبي أعلنت السلطات الروسية اليوم الجمعة، مقتل اثنين من قيادي تنظيم القاعدة في جمهورية الشيشان أحدهما أردني، وفقا لوسائل إعلام حكومية. وذكرت وكالة أنباء نوفوستي أن اللجنة الوطنية لمكافحة الإرهاب في روسيا أعلنت اليوم عن مقتل كبير مندوبي تنظيم القاعدة في شمال القوقاز في منطقة شاتوي بإقليم جمهورية الشيشان. وأوضحت اللجنة أن رجال الأمن عثروا أمس الخميس قرب قرية سرجين يورت على مجموعة من المسلحين تضم ستة عناصر بادروا إلى فتح النار على رجال الأمن، وانتهت المواجهة بقتل ثلاثة إرهابيين، وفقا للوكالة. وقالت تبين من فحص جثث القتلى أن أحدهم مندوب لتنظيم القاعدة يعرف باسم مهند، بينما نقلت عن مصدر أمني قوله إنه قتل في منطقة كورتشالوي مبعوث آخر لتنظيم القاعدة اسمه خالد يوسف وهو من أصل أردني من مواليد عام . منقول