مظلة صاروخية بالخليج لحماية إسرائيل مفكرة الإسلام كشفت تقارير إعلامية، اليوم السبت، النقاب عن جهود أمريكية تقوم بها إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لنصب مظلة صاروخية دفاعية في الخليج لحماية إسرائيل . وأعلن مسئولون أمريكيون أن إدارة أوباما تعمل على إقامة منظومة دفاع صاروخي بالشرق الأوسط من بين معالمها نصب رادار متقدم في بلد خليجي، إضافة إلى الرادار الموجود بالفعل في إسرائيل لإعتراض أي هجوم إيراني. ونقلت وكالة الأنباء الروسية نوفوستي الروسية عن المسئولين قولهم إن إدارة أوباما تقوم منذ فترة وبهدوء بمساعدة بلدان عربية على تعزيز دفاعاتها الصاروخية بهدف ربطها بنظام واحد، وقد تستغرق العملية عامين أو ثلاثة أعوام أخرى . وأشار المسئولون إلى أنه يجري التهوين من تجهيز عسكري في الشرق الأوسط بسبب حساسيات عربية تجاه المشاركة العسكرية الأمريكية والتخوف من أي تعاون عسكري مع إسرائيل التي نصبت الولايات المتحدة فيها رادار اكس باند في عام لدعم قدرات الدفاعات الصاروخية الإسرائيلية . وأضافوا أن مخططي السياسات العسكرية الأمريكية يعتقدون أن وضع رادار ثان متنقل عالي القوة من طراز ايه. ان تي. بي. واي في دولة خليجية سيدعم قدرات المظلة الصاروخية الإقليمية المقترحة. غير أن المسؤولين الأمريكيين أوضحوا أنه لم تتقدم بعد دولة للترشح لاستضافة الرادار، فيما أشارت التقارير إلى أن المسؤولين الأمريكيين يرغبون في تثبيت الرادار الجديد بالخليج في موقع يسمح له بالعمل مع رادار ايه. ان تي. بي. واي جنوب إسرائيل الذي يقوم على تشغيله أفراد أمريكيون. ويقوم هذا النظام الذي أنتجته شركة رايثون كو بتتبع الأهداف في مراحل الانطلاق وفي منتصف الرحلة وفي نهايتها. فكرة المظلة موجودة منذ فترة وعلى صعيد متصل، قال مسئول عسكري أمريكي إن فكرة مظلة أمنية إقليمية موجودة منذ فترة لكن التفاصيل النوعية بدأت الآن تتخذ معالم واضحة . وكانت وكالة التعاون الأمني في مجال الدفاع في البنتاجون قد أبلغت الكونجرس في سبتمبر عن بيع محتمل لوحدات نظام تي اتش إيه ايه دي بقيمة سبعة مليارات دولار لدولة الإمارات، وربما يكون الرادار ضمنها. ووافقت لجنة القوات المسلحة في مجلس النواب مؤخرا على صرف مليون دولار كمقدم لتصنيع مزيد من الرادارات من طراز إيه إن تي بي واي . وفي ضوء قيام أمريكيين لا إسرائيليين بتشغيل نظام رادار اكس باند في صحراء النقب، يقول مسؤولون أمريكيون إن الربط قد يكون مقبولا للعرب الذين ربما يمتنعون عن التعاون مع الدولة العبرية ضد إيران. وقال مسئولون إن مجموعتي الرادارين الرئيسيين ستتصلان بمجسات وأنظمة تسليح أخرى مثل باتريوت المضادة للصواريخ، وهذا من شأنه أن يسمح لكل بلد برصد الصواريخ الإيرانية في الوقت ذاته واختيار النظام الذي يتعقبها. ويمكن دمج نظام الإنذار المبكر المشترك مع سفن ومدمرات البحرية الأمريكية المزودة بنظام الدفاع الصاروخي البعيد المدى إيجيس قبالة سواحلها. هذا وبدأ التفكير في نصب نظام دفاع صاروخي في الخليج خلال فترة حكم الرئيس الأمريكي جورج بوش ثم تسارعت وتيرته في ظل إدارة أوباما الذي يشجع على فرض عقوبات جديدة على إيران بسبب برنامج يشتبه في أنه للأسلحة النووية وتقول إيران إنه مخصص لتوليد الطاقة.