بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الكبير المتعال والصلاة والسلام على الضحوك القتال ثم أما بعد إمتدادا لحملة الولايات المتحدة الخسارة . . يقدم مكتب النور الإعلامي دعوة إلى أمة المسلمين لنصرة الله ورسوله والدين الذي إرتضاه لنا رب العزة والجلال ، وهي من باب إعانة الجهاد في سبيل الله للقضاء على هبل هذا العصر والإمبراطورية الخرقاء ، والذين ضنوا أننا كمسلمين سنسكت على الضيم ، فلا والله نكون كذلك فقد قالها أميرنا وولي أمرنا الشيخ أسامه أننا أحرار لا نسكت على الضيم أبدا .. فيا أمة الإسلام الغالية شيبها وشبابها ، ذكرها وأنثاها ، كبيرها وصغيرها ، غنيها وفقيرها هبوا واستنهضوا الهمم لنصرة الإسلام العظيم ، فقد طال ليل الردى وفيه تمادى العدا والله أكبر والعزة لله .. ولرسوله .. وللمؤمنين روابط بيان النصرة . . ... . . . . . . . . . 