بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب سوق مقر ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية بعبوة ناسفة سيارة عسكرية للجيش العميل في منطقة لرمي بقرب من سوق مقاطعة مقر بولاية غزني. الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها البالغ عددهم جنود. وقع الإنفجار حين كانت السيارة في طريقها نحو نقطتها الأمنية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان