بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم قال تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع هيت بزرع عبوة ناسفة على الطريق الاستراتيجي قرب منطقة البو عساف غرب الرمادي ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر . وتم تدمير آلية نوع همر وإصابة ومقتل من فيها ، وذلك في الساعة من يوم وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله على نصره وحفظه. يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين محرم ه