بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود بنقطة أمنية قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة العاشرة من صباح اليوم خمسة جنود للجيش العميل التابعين لنقطة كرك الأمنية بمنطقة نهر سراج بمديرية جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر لهم. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل كما غير الإنفجار أشكال الجنود القتلى. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى إلى مراكزهم، تاركين السيارة المحروقة في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان