بسم الله الرحمن الرحيم الحمد والصلاه والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه اما بعد السلام عليكم بعد الخطة الامنية المشؤمه على ولايتنا في الشهر السادس الماضي وبعد تشكيل كل من اللجان الشعبية والصحوات وتجنيد بعض الفصائل التي تدعي الجهاد مثل حماس العراق وغيرها وتجنيد وفتح مراكز شرطة في المناطق التي كان يتواجد فيها جنود دولة العراق الاسلامية بكثرة على امل عدم رجوع الارهاب كما يدعون الى المدينة وتطعيم كل هذا بعودة بعض العوائل المطرودة من الولاية الروافض للاعلام والفضائيات لكي يقال ان المالكي استطاع القضاء على اكبر معاقل القاعدة ولكن اين انتم من شباب دولة الاسلام في ديالى فها هي المدن تحرر الواحد بعد الاخرى فقبل شهر بهجوم على مراكز حماس العراق في ناحية كنعان حررت المدينة بصورة كامة طبعا وكالعادة قبل الهجوم هربوا جميعهم وتركوا مقراتهم لعبوات النمساوي التي حولتها الى كومة تراب وهذة هي احياء بعقوبة البطلة تخوض معارك يوميا مع المرتدين والصليبيين مثل احياء الكاطون والسوق وحي سعد والمناطق الاخرى وحي الحديد مصنع الابطال و منبع ابطال الطريق العام ابطال الانصار الاسلام والسنة المباركين ومدينة هبب البطلة التي ظلت عصية على الظغاة وهي الان محاصرة من قبل الصليبيين والمرتدين .................................................. .. ولا ننسى قرى المخيسة والعثمانية والهاشميات والجنابات البطلة والمعركة التي خاضها ابطال قرية الجنابات الواجهة الغربية لدولة العراق الاسلامية في ولاية ديالى ضد مدخل مدينة الخالص وقرية العتبة الرافضيتان وذلك بعد ان قامت شرطة الخالص الرافضة اكبر معاقل جيش الدجال في ديالى باستعراض استفزازي ضد هذة القرى المباركة فبادرت القرية المباركة وبالتعون مع سرايا دولة العراق الاسلامية المتواجدة في القرية المجاورة المخيسة وهجمت على السيطرات المتواجدة في مدخل المدينة وعلى قرية بني عتبة الرافضية القريبة ايضا وتم اهلاك العشرات منهم بفضل الله تعالى منهم اربعة من جنسيات ايرانية كدليل على صحة الموضوع لذلك ارجو من السيد المالكي ان يصحح اخبار قناة المفضله .................................................. ................. اما عن قرى عرب جبور في المقدادية وهي من اكبر قرى العراق وامتداد واسع من البساتين فانها ولله الحمد على عهدها وعلى نفس الوضع اي بيد جنود الدولة ولم يستطع الامريكان او الحرس الوثني او اي جهة اخرى الدخول ولو بشر الى المدينة .................................................. ................ وليس ببعيد ففي مدينة جولاء والتي تسيطر عليها ميليشيات الاحزاب الكردية قامت بعض الوحدات التابعة للدولة الاسلامية بتفجير اربعة عبوات ناسفة في منازل اربع مرتدن يعملون في الاسايش اي الامن الكردي واقامة حد الله البارحة بمختار منطقة حي الشهداء والذي يعمل جاسوس لدى الاحزاب الكردية والامريكان .................................................. ..................... وفي مدينة السعدية اقامة حد الله في مدرسين يعمل احدهم رئيس الحزب الشيوعي والاخر جاسوس لدى الاحزاب الكردية وتشهد المدينة اشتباكات شبه يوميه مع الحرس الوثني الذي بات لا سيتطيع الدخول الى المدينة .................................................. ................... وفي مدينة خانقين انفجرت عبوة ناسفة على دورية للقوات الكردية المرتدة واهلاك منهم في حي الاركوازي .................................................. ...... اما عن الطرق التي تربط المدن مع بعضها في ولاية ديالى فان جميعها تحتوي على سيطرات تابعه للدولة الاسلامية يعني ان من يفكر ان يأتي كضيف الى اي مكان في ولايتنا فانه معرض لاحدى السيطرات التابعة لدولة العراق الاسلامية نسأل الله ان نصر المجاهيدن الابطال في دولة العراق الاسلامية وان يحفظ امير المؤمنين الشيخ ابو عمر البغدادي اخوكم ابو عبد الله الصالحي المهاجر ولاية الابطال ديالى دولة العراق الاسلامية منقول من شبكة منتدى شبكة العاديات