بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد بن عبد الله ومن تبعه ومن ولاه وسار على دربه وهديه باحسان الى يوم اللدين........... حكم الإسلام في القومية و الوطنية حتى نصدر حكما على فكرة ما، يجب علينا أولا أن نفهم معنى هذه الفكرة و واقعها و الغاية التي تهدف إليها ، و بعد ذلك نصدر حكمنا من خلال الاسلام على تلك الفكرة. فما هو معنى فكرتي القومية و الوطنية، و ما هو واقعهما، و ما هي غايتهما؟ اماالقومية، ففي اللغة العربية قوم الرجل شيعته و عشيرته هكذا في لسان العرب لابن منظور. و لكن في الاصطلاح الحديث هي ترجمة لكلمة المستعملة في اللغات الأوروبية. و هذا الاصطلاح الحديث دخيل على اللغة العربية، و دخيل على فكرالمسلمين. و بناء علي اصطلاح الأوروبيين هذا، فهي تعرض على أنها رابطة للمجتمع تربطبين مجموعة من البشر يشتركون بخصائص و صفات مشتركة. فما هي العناصر التي تؤلف تلك الخصائص و الصفات؟ لم يستطع أصحابها أن يتفقوا على مجموعة العناصر التي تشكل القومية و لا أن يحددوا مدلولها بشكل منضبط. فمنهم من قال إن مقومات القومية هي الدين، و منهم من قال هي العادات و التقاليد المشتركة، و منهم من قال هي اللون أوالعرق البشري، و منهم من قال هي المنطقة الجغرافية، و منهم من جمعها كلها، و منه ممن جمع بعضها و رفض البعض الاخر. و إذا نظرنا إلى هذه العناصر اللغة والرقعة الجغرافية و التاريخ المشترك و المصالح المشتركة... نجد أنها نتائج و ليست سببا. إنها نتائج توجد عند الناس الذين تكون بينهم رابطة تربطهم، و ليست هذه العناصر هي التي تشكل الرابطة. الذي يوجد الرابطة بين الناس هي وحدة أفكارهم، وخاصة الأفكار الأساسية. و لتوضيح ذلط نأخذ المجتمع المكي قبيل بعثة النبي محمد صلى الله عليه و سلم. كانت قبيلة قريش تشكل المجتمع المكي كان هناك ناس من قبئل أخرى ولكن كانوا تبعا لقريش و يحملون الولاء لها . هذه القبلية كانت ذات لغة واحدة، وتاريخ واحد و رقعة جغرافية واحدة، و عرقية عصبية واحدة، و مصالح مشتركة. و كانت في الوقت نفسه تحمل أفكارا مشتركة. جاء الاسلام و لم يتعرض إلى لغتهم و لاتاريخهم و لا عرقيتهم و لا جغرافيتهم و لا مصالحهم ، و إنما تعرض لشيء واحد، هو أفكارهم بدءا بالعقيدة الأساس، مرورا بالعقائد الفرعية وصولا إلى سلوكهم و قيمهم ومقاييسهم و معاملاتهم. بعد مدة حصل انشقاق في المجتمع المكي فريق مسلم وآخر مشرك. و هاجر قسم من المسلمين إلى الحبشة و صبر قسم آخر على الأذى و المقاطعة،ثم هاجروا إلى المدينة. ثم وقعت حروب طاحنة بين الفريقين. لماذا حصل الانشقاق، مع أن كل العناصر التي يزعمون أنها تشكل الخصائص و الصفات التي توجد الرابطة موجودة، ما عدا عنصر الوحدة الفكرية؟ ثم بعد فتح مكة و دخول قريش إلى الاسلام عادت الوحدة الفكرية إلى المجتمع المكي، و لكن هذه المرة على أساس الاسلام و مفاهيم الاسلام، فعادت اللحمة إلى مجتمع مكة من جديد. و هذا المثال الواضح يرينا أن الذي يوجد الرابطة و الوحدة و الاندماج و الانسجام هو وحدة الأفكار. و كلما ازدادت نسبة الأفكار لمتفق عليها في المجتمع قويت الرابطة و اشتدت أواصرها، و كلما ازدادت نسبة الأفكار المختلف عليها تشقق المجتمع و تفكك. و لا نظن أن شخصا عاقلا نزيه ايماري في هذا الرأي. إن فكرة القومية التي انتشرت في بلادنا هي القوميةالعربية فلنلق الضوء عليها بشكل خاص. فالقوميون العروبيون يرون أن العرب يشكلون أمة واحدة مستقلة عن غيرها من الشعوب و ألأمم، فهم أمة عربية و ليسوا أمةاسلامية و لا جزءا من أمة اسلامية ، إذ لا وجود لأمة اسلامية بنظر هؤلاء. ويرون أن الرابطة التي تجمع هذه الأمة هي اللغة العربية بشكل أساسي. فما هوالموقف الشرعي من تلك الفكرة؟ إن النظرة النزيهة إلى التاريخ لا تحتاج إلاإلى قليل من الوعي حتى تدرك أن اللغة العربية لم تكن يوما لتشكل رابطة للمجتمع. فهاهي في الجاهلية كانت منتشرة في الجزيرة العربية كلها، فلماذا لم تجمع العرب؟ ألمتكن القبائل العربية متفرقة متناحرة رغم وحدة اللغة؟ إن العرب لم يتحدوا ويجتمعوا إلا بعد ان نزل الاسلام و انتشر في الجزيرة العربية، و ها هو الله سبحانه وتعالى يذكر المسلمين بالنعمة التي أسبغها عليهم بالإسلام قائلا و اعتصموا بحبل الله جميعا و لا تفرقوا ، و اذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا و كنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها، كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون ..سورة آل عمران آية إذن فإن الاسلام بوصفه دينا للبشر كافة و نظاما للحياة و المجتمع هو الذي جمع العرب و ليس اللغةالعربية . و ألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم و لكن الله ألف بينهم إنه عزيز حكيم سورة الأنفال آية و هناك من القوميين العروبيين من يقول إن مقومات القومية العربية هي العروبة و الاسلام معا. و يستدل على ذلك بأن القرآن عربي ، فالله تعالى يقول إنا أنزلناه قرءانا عربيا لعلكم تعقلون .. سورة يوسف آية و ينسب بذلك القومية العربية إلى الاسلام. فهؤلاء نقول لهم ، إن الله تعالى يقول للرسول صلى الله عليه و سلم قل يا أيها الناس إني رسول الله إليكم جميعا .. سورةالأعراف آية و يقول عز و جل و ما أرسلناك إلا رحمة للعالمين سورة الأنبياء آية و يقول سبحانهوما أرسلناك إلا كافة للناس بشيرا و نذيرا ..سورة سبأ آية و قال رسول الله صلى الله عليه و سلم كان كل نبي يبعث إلى قومه خاصة و بعثت إلى كل أحمر وأسود. فرسالة الاسلام رسالة عالمية و ليست للعرب وحدهم ، و الأمة تضم المؤمنين من العرب و غيرهم . فقد كان في نص الوثيقة التي كتبها الرسول صلى الله عليه و سلم فور وصوله إلى المدينة و قيام الدولة الاسلامية الأولى أن المؤمنين و المسلمين من قريش و يثرب و من تبعهم و جاهد معهم أنهم أمة واحدة من دون الناس سيرة ابن هشام فالأمة الاسلامية حين انتشرت و توسعت ضمت في رحابها من العجم و سائر الشعوب أكثر مما ضمت من العرب. و ها هي الامة الاسلامية اليوم تربو على مليار نسمة لايزيد العرب عن ربعهم و الباقون من غير العرب. و لنتذكر وصية الرسول صلى الله عليه و سلم في حجة الوداع يا أيها الناس ، ألا إن ربكم واحد، ألا إن أباكم واحد،ألا لا فضل لعربي على عجمي ، و لا لعجمي على عربي و لا لأسود على أحمر و لالأحمر على أسود إلا بالتقوى، إن أكرمكم عند الله أتقاكم نعم لقد تمسك المسلمون باللغة العربية ، إلا أنهم لم يتمسكوا بها بدافع قوميأو عنصري، و إنما تمسكا بالاسلام نفسه الذي نزل بلغة العرب، و هي اللغةالتي يحترمها جميع المسلمين عربا و غير عرب، و يسعون إلى تعلمها و إتقانها . و هانحن نرى أن اللغة العربية انتشرت مع انتشار الاسلام ما بين الخليخ شرقا و المحيط الأطلسي غربا، و تصل إلى حدود الأناضول شمالا، بعد أن كانت حبيسة الجزيرة العربية. فهل كان لتلك اللغة أن تنتشر لولا ظهور الاسلام؟ لذلك فإن الدعوة إلى القومية هي دعوة إلى عصبية جاهلية جدية، و ليست من الاسلام فيشيء. و الداعي إلى القومية مرتكب لمعصية كبيرة و آثم عند الله تعالى. و أما الوطنية فيعرضها أصحابها رابطة تجمع الناس في وطن معين. أما ما هو هذا الوطن؟ فواقع الذين يدعون إلى الوطنية أنهم يعدون الوطن هو ذلك الكيان السياسي الذي تقوم فوقه دولة ذات حدود مرسومة على الخريطة بغض النظر عمن رسم تلك الحدود. فيتكلمون عن الوطنية اللبنانية و الوطنية العراقية والوطنية المصرية و هكذا. فهل هذا حقا هو معنى كلمة الوطن يتبع ان شاء الله؟