الرباط القدس العربي حذر مجهولون اصحاب الصيدليات بالمغرب من رفع الصليب على واجهات صيدلياتهم وقالوا في رسائل تهديد على شبكة الانترنت ازيلوا الصلبان والا رؤوسكم ستزول . وقال موقع مرايا برس المغربي على الشبكة العنكبوتية ان مجهولا يطلق على نفسه محب قاعدة الجهاد حذر أصحاب الصيدليات بالمغرب والمشتغلين معهم من رسم الصليب الأخضر جنب الهلال الأخضر وبالتالي تحويل هذه الأوكار النجسة لمراكز تنصيرية . وقالت الرسالة في سنة أغرت فرنسا الصليبية أصحاب الصيدليات بامتيازات مادية وتخفيضات في الأدوية مقابل رسم الصليب الأخضر جنب الهلال الأخضر فتحولت هذه الأوكار النجسة لمراكز تنصيرية علنية والتبشير بيسوع المزعوم فلم يراع هؤلاء المرتزقة لحرمة ولا لدين ولا لأرض مسلمة ولا لشعبها المسلم فتخطو جميع الخطوط الحمراء وبحماية من النظام المتفرنس الخائن وطالبت رسالة محب قاعدة الجهاد اصحاب الصيدليات بإزالة الصلبان من على واجهة صيدلياتكم واحترام ديننا وأرضنا وتاريخ أجدادنا الفاتحين فتدنيس بلاد طارق ابن زياد ويوسف ابن تشافين بتلك الصلبان النجسة لن يمر مرور الكرام وقد اعذر من انذر اللهم بلغت اللهم فشهد ، محب قاعدة الجهاد وقطع رؤوس العلمانيين الملاحدة، نمهلكم ونمهل من يشتغل معكم شهرا للعودة لفطرتكم .