صفوي أمريكا أسقطت طالبان وصدام لصالح إيران مفكرة الإسلام أكد اللواء رحيم صفوي كبير المستشارين العسكريين الإيرانيين للزعيم الإيراني علي خامنئي أن ما قامت به الولايات المتحدة من إسقاط نظامي طالبان في كابول وصدام حسين بالعراق كان لصالح إيران وضاعف من قدرتها. وأشار وفق ما ذكرت صحيفة الوثن السعودية إلى أهمية موقع بلاده، محذرا من السيطرة على مضيق هرمز، قائلا إن على القوى الأجنبية في المنطقة أن تقبل بقدرة نفوذ إيران في قضايا العراق وفلسطين ولبنان وأفغانستان والخليج ومضيق هرمز . وأضاف إن لإيران دورا مصيريا في ضمان أمن وسلام هذه المنطقة الحساسة التي تشمل الخليج وبحر عمان . سيطرة على المنطقة وأشار صفوي إلى أهمية موقع بلاده الجغرافي قائلا يمر يوميا من إلى مليون برميل من مضيق هرمز، وإيران توفر الأمن في منطقة المضيق، وتوفر أمن التجارة العابرة الترانزيت لنقل إمدادات الطاقة النفط والغاز بالعالم، وفي حين تمر من إمدادات النفط والغاز بالمنطقة عبر الأنابيب في منطقة الخليج فإن باقي الإمدادات تمر عبر مضيق هرمز، وطبعا فإن القوات المسلحة الإيرانية لديها السيطرة التامة على هذه المنطقة .