بسم الله الرحمن الرحيم اليوم ان شاء الله سوف اقوم بشرح مفصل و دقيق عن الباور سبلاى عندما نفكر جميعا فى شراء او تحديث جهاز ما يكون اخر ما نفكر به هو مزود الطاقه فهل هذا صحيح طبعا غير صحيح و سوف ابين اسبابى لهذه القطعه المظلومه فى الجهاز و التى اسميها القلب النابض او الوحش الصامت خطوات الشرح الانواع و التركيب الخارجى و الداخلى الاسلاك والمخارج للباور سبلاى كيف يمكن حساب قوه الباور سبلاى كيف يمكن حساب كفاءه الباور سبلاى الاسباب التى تؤدى لتلف الباور سبلاى كيف يمكن قراءه اليبل التيكيت الموجوده على الباور سبلاى مصطلحات خاصه بالباور تصدير قبل الدخول فى التفاصيل سوغ اشرح بايجاز ما هو دور مزود الطاقه هو جهاز يتم من خلاله تثبيت التيار بمهنى ان التيار القادم لنا من المصادر الخارجيه سواء كان او فولت يكون متغير الشده و كذلك غير منتظم و طبعا الكمبيوتر يحوى دوائر الكترونيه صغيره لا تتحمل التغير فى التيار و لذلك تم اختراع مزود الطاقه حيث يقوم بوظيفتين تثبيت التيار تقسيم التيار الى . و . و . و . و . طبعا بتياريه منظمه و مستمره اولا الانواع التركيب الداخلى و الخارجى الانواع اختصار كلمه طبعا هو نوع قديم ظعر فى بدايه التسغينات ويعتبر شبه منقرض وعموما كان يعيبه عدم وجود خرج . غولت و كذلك قله المان به اختصار كلمه يتميز بمعيار امان جيد للامداد بالتيلر الكهربى مثل عمليه قدبما كان لابد ان يكون يدويا اما مع يتم اوتوماتيكيا صعبه هذا الكلمه و ايضا فمثلا في السابق كان يستخدم . و هو قديم و يتناسب مع و الانواع القديمة من ثم جاء الاصدار الجديد و هو . و بعده . و يتوفر اليوم . و هناك ايضا . هو اخر اصدار و هو غير منتشر . تتوفر اليوم بعض الباورات ب و ذلك نتيجة لتلبية احتياجات الجاسب من الطاقة و خصوصا بعد ظهور امكانية تركيب كرتي شاشة و معالجات ثنائية النواة و اعداد كبيرة من الاقراص الصلبة ... و تتجه الشركات اليوم الى انتاج التركيب الخارجى هو عباره عن علبه معدنيه تحتوى على مروحه ااتبريد او اكثر و هناك انواع تستخدم التبريد الصامت و هى غير منتشره و اعتقد انها غير عمليه غى اجوتئنا الحاره الحجم القياسى الطول مليمتر و العرض مليمتر و الارتفاع مليمتر التركيب الداخلى يتكون الباور سبلاى من الداخل من مجموعه من المكثفات مكثفان رئيسيان و ثلاث محولات صفيره و عدد من الترانزستورات متصله بمبرد مشتت حرارى و طبعا لوحه ام تصل القطع ببعضها ومروحه كما بالصوره ثانيا الاسلاك و المخارج اولا الكابل الوصل للماذر بورد اللوحه الام هناك ال بن و الان اصبح مكان التركيب باور الساتا مكان التركيب باور كارت الشاشه باور عادى يصل للسى دى او الهارد باورالفلوبى باور البوردات مكان التوصيل باور مختلف يصل لنوعيات مختلفه من اللوحات الام شكل اخر له