بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا آخرين نتيجة هجمات في زابل قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل في الهجمات التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على نقاط أمنية للشرطة العميلة بين منطقتي كافر ساه و رخت حيا بمقاطعة سيوري بإقليم زابل ، أسفرت عن إزالة أربع نقاط أمنية للعدو، وقتل فيها شرطيا. في الهجمات القاتلة التي استمرت زهاء ثلاث ساعات، دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو، وغنم المجاهدون سيارتين أخريين من نوع البك آب و كلاشنكوفات، بيكا من نوع ثقيل. في المعارك التي أشترك فيها عدد كبير من المجاهدين أستشهد مجاهد واحد، كما أصيب آخر بجراح، إنا لله وإنا إليه راجعون. يذكر بأن ليلة أول من أمس أيضا قام المجاهدون بعمليات في منطقة كافر ساه بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن تحرير نقطة أمنية للعدو، قتل جنديا ودمرت ثلاث سيارتهم، وقد اعترف مسئولي ذلك الإقليم بوقع معركة شديدة فيها صاحبت قتلى ومصابين . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان