بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد الأمين وعلى آله وأصحابه والتابعين أما بعد قال الله تعالى قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء وتعز من تشاء وتذل من تشاء بيدك الخير إنك على كل شيء قدير آل عمران وقال سبحانه الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور الحج أثابكم الله أخواني وتقبل منا ومنكم.. قرأت هذا الخبر منذ أيام قليلة وأردت التبين من صحة ما ورد فيه و خاصة في نهاية المقال باللون الأزرق . هل من منكم يفيدنا؟ جزاكم الله خيرا. الخبر لم يمض أسبوعين على اغتيال رئيس مجلس صحوة الانبار عبد الستار أبو ريشة حتى جدد تنظيم دولة العراق الإسلامية تهديده زعماء العشائر الموالية للحكومة الكافرة بالانتقام مؤكدا مسؤولية التنظيم في اغتيال ثاني ابرز زعيم سني في العراق ورئيس مجلس صحوة صلاح الدين الشيخ معاوية الناجي جبارة . وقال التنظيم في بيان نشر على شبكة الإنترنت ان الله تعالى مكن إخوانكم من تعقب واغتيال المدعو معاوية الجبارة رئيس ما يسمى بمجلس إنقاذ صلاح الدين وأحد حاملي راية الصليبي بوش . وأوضح البيان أن عملية اغتيال الجبارة تمت بعبوة ناسفة فجرت في موكبه أثناء مروره في منطقة الإسحاقي . وكان تلفزيون العراقية الرسمي أكد اغتيال شيخ عشائر الجبور العربية معاوية جبارة وثلاثة من مرافقيه في انفجار لغم أرضي بين سامراء والاسحاقي شمال بغداد ما أدى إلى إصابة جبارة بجروح خطيرة أسفرت عن وفاته في وقت لاحق. وتوعدت قبيلة الجبور العربية وهي من ابرز العشائر العراقية السنية التي كانت موالية للرئيس العراقي الراحل صدام حسين، توعدت بالثأر لزعيمها، وقال احد أقرباء الجبارة الشيخ محمد غسان الجبوري ل نقاش ان عشيرة الجبور سوف ترد بعنف لا تتوقعه القاعدة . كما شدد شقيق القتيل الشيخ خميس الناجي في تصريح لوسائل الإعلام حضرته نقاش على أن عشائر الجبور لن تترك الفاعلين يفلتون بجريمتهم وسنلاحقهم اينما كانوا او تحصنوا وأضاف شقيق القتيل أثناء مراسم التشييع التي أحيطت بإجراءات أمنية رافقت إعلان الحداد في المدينة مضيفا إن هناك عشرة الاف مسلح من عشائر الجبور عازمون على تطهير الأرض من عناصر القاعدة وان اغتيال الشيخ معاوية سوف لن يثنينا بل يزيدنا إصرارا على حماية مقدساتنا وأرواح أهلنا . وكان الجبارة المولود في تكريت عام ضابطا في الجيش العراقي السابق قبل تأسيسه مجلس صحوة تكريت منتصف سبتمبر أيلول انتقاما لقتل والده الشيخ ناجي الجبارة على يد مسلحي القاعدة فور إعلانها اختطافه في فبراير شباط من العام الماضي. وقال الشيخ محمد ناصر الجبوري ل نقاش ان رئيس وزعيم عشيرة في تكريت قررت دعم المجلس ومحاربة القاعدة والمجموعات الإرهابية الأخرى في المنطقة واكد ان القوات الاميركية رحبت بالاتفاق واعتبرته انجازا كبيرا و تاريخيا في مدينة تعتبر مسقط رأس الرئيس العراقي السابق صدام حسين . وكان الجبارة أعلن قبل اغتياله عن تشكيل فوجين من مسلحي العشائر في المدينة و نشرهما في شرق صلاح الدين جنوب كركوك رغم معارضة غالبية عشائر تكريت وبيجي والدور التي ينحدر منها نائب رئيس الجمهورية الأسبق عزة الدوري و تعرض في حينها احد مؤسسي المجلس الشيخ حمد إبراهيم سالم الجبوري إلى محاولة اغتيال من قبل مسلحين فور إعلان تأسيس المجلس لكنه نجا منها . القاعدة منا ونحن منها وفيما قوبل اغتيال الجبارة باستنكار رسمي فاتر، اعتبرت العشائر العربية في بعقوبة تصريحات الشيخ حارث الضاري الأب الروحي لهيئة علماء المسلمين المرجع الديني للسنة في العراق التي ادلى بها لقناة الجزيرة القطرية في غير وقتها كما اعتبرت أخرى تصريحاته إثارة لمزيد من الكراهية للسنة في البلاد مع إعلان القاعدة اغتيال الجبارة ، وكان الشيخ الضاري الذي تولى منصب المستشار الديني للرئيس العراقي الراحل صدام حسين والذي يتخذ الآن من الأردن مقرا له بسبب إصدار الحكومة العراقية مذكرة اعتقال ضده، قد أدلى بتصريحات على قناة الجزية القطرية يوم الجمعة أوكتوبر تشرين الأول حث فيها العراقيين على عدم الانضمام إلى القوات المحاربة للقاعدة و قال في تصريحاته نحن لا نقبل أعمال القاعدة ونحن رفضنا أعمال القاعدة ولكن تبقى القاعدة هي منا ونحن منها ومضى الضاري يقول أن نصطف إلى جانب العدو المحتل لنحقق له رغبة، لنحقق له أملا في البقاء في العراق بحجة ضرب القاعدة، فهذا ليس مقبولا لا شرعا ولا وطنيا ولا عقليا . وأشاد الضاري الذي يقيم في الأردن بالجماعات المقاومة السنية لكنه نفى أي صلة مباشرة له معهم. وفي سياق ردود فعل أبناء العشائر على تصريحات الضاري قال الشيخ فائق العجيلي ل نقاش ان تصريحات الضاري تعتبر استفزازا مباشرا لأسر الضحايا الذين قضوا في التفجيرات والعمليات المسلحة التي تبنت القاعدة مسؤوليتها و اعتبر الشيخ ستار عبد الوهاب الحيالي ان التصريح لا يمثل كل سني في البلاد فالقاعدة ليست تنظيم عراقي يدعوا إلى مقاومة المحتل بل هو تنظيم إرهابي تكفيري يستهدف العراقيين سنة وشيعة . مؤتمر موسع للمصالحة ويسعى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين الى بناء مواقعه مجددا في المدن العراقية التي شهدت حضورا مميزا له سيما في الانبار وتكريت وبعقوبة بعد موجة استهدافات طالت مسؤولين حكوميين وزعماء عشائر . واوضح مصدر استخباري في بعقوبة طلب عدم ذكر اسمه ل نقاش ان معلومات استخبارية تشير الى ان تنظيم القاعدة يضع زعماء العشائر ورجال الدين الذين باتوا يشكلون خطرا عليه اهدافا رئيسة لضرباته الجديدة مستهدفا زعزعة الاستقرار في عموم المدن العراقية وبالتحديد بغداد وبعقوبة وتكريت الانبار التي شهدت انقلابا غير مسبوقا على وجود التنظيم مؤخرا وأكد المصدر ان الانتماءات المختلفة لمنتسبي الشرطة والجيش عكرت بولاءاتها استتباب الأوضاع الأمنية في البلاد كما لعب مؤيدي وعناصر القاعدة المتوغلة في تلك الأجهزة دورا كبيرا في اكثر من عملية مسلحة بدلالة التفجير الانتحاري الذي طاول تجمعا للمصالحة الوطنية منتصف آب أغسطس الماضي و أدى الى قتل مسؤول حكومي وامني وعشاري وإصابة آخرين في مسجد شفتة جنوب بعقوبة . وكان محافظ بعقوبة التقى أهالي قياديين في ما يسمى بتنظيم دولة العراق الإسلامية اكبر التنظيمات المتمردة حضره أفراد من عائلة أمير دولة العراق الإسلامية عدي علي مالح، وذلك بهدف حث أبنائهم على ترك التنظيم والمشاركة في العملية السياسية التي تشهدها المدينة. وحسب المصدر السابق، هناك مساعي حكومية وعشائرية لإقامة مؤتمر موسع للمصالحة بغرض حث العشائر على المشاركة الفعلية في العملية السياسية من المزمع إقامته في وقت لاحق و ذلك بعد إقناع عدد من زعامات القاعدة وتنظيم دولة العراق الإسلامية بضرورة وقف القتال والبدء بإعمار المحافظة. 