تاريخ صدور البيان فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على المجازر التي يرتكبها الاحتلال في الضفة والقطاع ألوية الناصر صلاح الدين تقصف مغتصبة كفار عزة الواقعة شمال شرق قطاع غزة بصاروخ من طراز ناصر وصفارات الإنذار تدوي في المغتصبة بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف مغتصبة كفار عزة الواقعة شمال شرق قطاع غزة من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من فجر اليوم الاثنين م، ربيع الثاني ه . وقد سمعت صفارات الإنذار تدوي داخل المغتصبة المستهدفة فيما تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الاثنين م، ربيع الثاني ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 