بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود محتلين و عملاء في تفجير قرب لشكرجاه النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة على دورية مشاة للعدو المشترك ضمن عمليات النصر في منطقة بولان قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود محتلين وعملاء على الفور. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وجنديين للجيش العميل، كما أصيب عدد كبير آخر. وبعد الإنفجار وحسب عادة العدو، أطلقوا النيران على الأهالي بالمنطقة بشكل عشوائي، مما أسفر عن إصابة عدد من المزارعين كانوا يعملون في مزارعهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان