بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين وعلى صحبه وآله أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب إن القلب ليحزن ، وإن العين لتدمع ، وإنا على فراقك أميرنا الحبيب لمحزونون ، ولا نقول إلا ما يرضي ربنا إنا لله وإنا إليه راجعون حسبنا في فراقك ما جاء في البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يقول الله تعالى ما لعبدي المؤمن جزاء إذا قبضت صفيه من أهل الدنيا ثم احتسبه إلا الجنة ولئن استشهد أبو مصعب فرب أبي مصعب حي لا يموت والله منجز وعده لا محالة واستكمالا لمسيرة إخوانكم في الإعلام الجهادي والذي علم الله ما سلكناه إلا لعجزنا عن الوصول إلى ساح الوغى قد يسر الله لإخوانكم في كتيبة الجهاد الإعلامي القيام باستطلاع للرأي فى منتدى أمريكى تشمل جميع شرائح المجتمع الأمريكى بمختلف التوجهات ، والثقافات ، والأعمال ، والأعمار وقد تم توجيه هذا السؤال لهم هل يجب علينا الخروج الآن من العراق وكانت خيارات الاستطلاع كما يلي نعم لقد حققنا أهدافنا في العراق وعلينا الرحيل الآن نعم لقد فشلنا في تحقيق أهدافنا في العراق وعلينا الرحيل الآن لا علينا البقاء حتى يتولى العراقيون المسئولية لا علينا البقاء حتى نحقق جميع أهدافنا ولقد قمنا بتجميع نتيجة الاستطلاع من المنتديات المختلفة ، وتم تحليل النتائج باستخدام برنامج وفيما يلي النتيجة النهائية للاستطلاع بالنسب المئوية الخيار الأول نعم لقد حققنا أهدافنا في العراق وعلينا الرحيل الآن الخيار الثاني نعم لقد فشلنا في تحقيق أهدافنا في العراق وعلينا الرحيل الآن الخيار الثالث لا علينا البقاء حتى يتولى العراقيون المسئولية الخيار الرابع لا علينا البقاء حتى نحقق جميع أهدافنا ورغم أن الاستطلاع لم يطالب المصوتين بكتابة تعليقاتهم إلا أن العديد من المشاركين حرصوا على كتابة تعليقاتهم على الاستطلاع وفيما يلي بعض هذه التعليقات أما جميع التعليقات فيمكن تحميلها من أحد الروابط الموجودة فى نهاية الموضوع على الرغم أنني دائما أؤيد بوش إلا أنني أظن أنه تجاوز الحدود أليس الأجدر أن يكون السؤال الحقيقي الذي يجب طرحه هو لماذا نحن نقاتل ؟ كان علينا ألا نذهب إلى هناك منذ البداية آلاف الأمريكيين يقتلون بغير سبب ماذا بعد العراق ليس إلا مستنقعا البقاء هناك لن يجلب لنا شيئا غير مزيد من الخسائر في الأرواح ما كان علينا أبدا أن نذهب هناك من الأول أنا أتفق مع الخروج أعرف أنني سأزيد من البنزين على النار ولكن هل هناك عاقل لا يؤمن بأن أحسن حل هو أن نخرج من العراق ؟ هل هناك عاقل يؤيد بوش؟ أظن أن الإجابة لا لكنني فقط أحببت التأكد نحتاج للخيار الخامس اخرجوا من العراق و لكن اتركوا جورج بوش وديك تشني و رمسفيلد هناك في بغداد لم نحقق هدفنا و لن نحققه اخرجوا و ارجعوا إلى دياركم و جهزوا أنفسكم لهجوم إرهابي آخر بوش هو رئيسنا ورئيس العراق وهو مسؤول عما يقع بالعراق و بوش هو أكبر قاتل نعم هو كذلك و هو قتل قريبي نعم لقد فعل أنا أكره بوش و بلير مهما كان بوش غبي و بلير الذي سلم رأسه لبوش هل يجب علينا أن نخرج من العراق؟ اخرجوا و اخرجوا الآن على كل حال أعتقد أن الولايات المتحدة هزمت في العراق و يجب عليها أن تغادر على أي حال الخروج طبعا يكفي يعني يكفي هل يجب علينا أن نخرج من العراق؟ ليس هناك خيار آخر؟ الروابط لكافة الردود وترجمتها والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوانكم فى كتيبة الجهاد الإعلامي