بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارات للجيش العميل في بكتيكا ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دورية للجيش العميل بمنطقة شيوه كمر بمديرية سر روضه بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير سيارات رينجر للعدو. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل جنود وأصيب آخرين في السيارات المدمرة. كما لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان