تفجير آخر وسط بغداد عند ساحة الخلاني وبالقرب من جامع الخلاني وهو من الجوامع التاريخية الذي يعود تاريخه الى العصر العباسي. وتعتبر المنطقة التي شهدت الانفجار من اكثر المناطق ازدحاما للمرور في بغداد ووقع الانفجار في وقت ساعات الذروة حيث تشهد المنطقة في مثل هذا الوقت حركة كثيفة للمارة والمركبات. وعلى بعد بضعة مئات من الامتار شمالي مكان الحادث يوجد سوق الشورجة التجاري الذي يعتبر اكبر واقدم وأهم أسواق بغداد التجارية. ويرتاد السوق يوميا آلاف من تجار التجزئة والجملة. ويقع جامع الشيخ عبد القادر الكيلاني الذي تعرض لعملية مماثلة قبل اسابيع معدودة شرقي مكان انفجار يوم الثلاثاء وعلى مسافة لا تتعدى نصف الكيلومتر. حصيلة الانفجار كانت مقتل واصابة آخرين.