بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله الذي وعد جنده التمكين، ونصر بأيديهم الدين، وهزم جمع المحتلين، والصلاة والسلام على النبي الأمين، وعلى اله وصحبه أجمعين وبعد فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب ليتمكنوا من إعطاب كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة في حي الرسالة، مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها ... ولله الحمد والمنة الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الاثنين، محرم، رابط العملية . . 