بسم الله الرحمن الرحيم حصريا ولأول مرة صور نادرة للشيخ الشهيد نزار ريان يباشر الحفر في أحد أنفاق المجاهدين في الذكرى السنوية الثانية لاستشهاد الوالد الحبيب نزار عبد القادر ريان رحمه الله.. يطيب لنا أن ننشر صورا حصرية، لم يسبق أن اطلع عليها إلا قلة من مجاهدي القسام.. كان الوالد رحمه الله رغم مكانته الدعوية والتنظيمية والسياسية الكبيرة يحتفظ بعضوية حقيقية في كتائب القسام برتبة جندي، وكان رحمه الله يراها أرفع رتبة وأشرف منزلة لطالما سعى في رباط متقدم أو حفر مجهد أو حتى تدريب متميز وما أكثر مواقفه مع المجاهدين والمرابطين.. وعلى ثغر من ثغور بيت لاهيا شمال القطاع الحبيب.. كان شباب القسام يصلون الليل بالنهار في حفر نفق من أنفاق الدفاعات ما قبل الحرب.. وكان للوالد رحمه الله دور في مباشرة الحفر باليد مع إخوانه المجاهدين.. ونحن بمناسبة الذكرى السنوية الثانية لاستشهاده .. نحب أن نحيي ذكره بالجديد، ونظهر كما في الذكرى الأولى جوانب لم يعرفها كثيرون عن الوالد رحمه الله.. ونحن على هذا الوعد في كل ذكرى إن أحيانا الله وقوانا.. ولا أطيل عليكم.. الصور تظهر تباعا.. إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي مقال جديد للحبيب براء على أعتاب سنة جديدة أسرى الذكرى اقتباس ملف مصور للوالد رحمه الله القائد العالم المجاهد الشهيد نزار عبد القادر محمد ريان أبوبلال وأسرته المجاهدة المباركة التي استشهد منها سبعة عشر شهيدا. الملف يحتوي أكثر من صورة من صور الوالد رحمه الله تمثل مسيرته العلمية والجهادية والقيادية والإنسانية، وكذلك صور الإخوة الشهداء وصور منزلنا والمكتبة العامرة بعد أن قصفت بصواريخ الغدر الصهيونية . رابط التنزيل . . . 