الإفراج عن أقدم معتقلي الأنبار وكالة حق خاص عدد القراء أفرجت قوات الاحتلال الأميركي عن خمسة عشر معتقلا من أبناء محافظة الأنبار تجاوزت فترة اعتقالهم الأربع سنوات. وقال عدد من المعتقلين الذين كانوا في معتقل سوسة أن القوات المحتلة هي من قامت بالإفراج عنهم بعد قضائهم فترات مظلمة في سجون مختلفة من العراق آخرها كان معتقل سوسة في محافظة السليمانية شمال العراق.. وأضاف المعتقلون أن قوات الاحتلال قامت بتسليمهم إلى مديرية شرطة كركوك التي قامت بدورها بتسليمهم إلى مديرية شرطة الأنبار الحكومية. وتخوف المعتقلون من أن يتم تصفيتهم كما يجري اليوم في مدن حديثة وبروانة والحقلانية وبقية مدن غرب العراق والتي تقوم عناصر الشرطة بقتلهم حال خروجهم من المعتقلات الأميركية. وأكد المعتقلون المفرج عنهم أنهم قضوا كل هذه السنين في المعتقلات الأميركية دون أن تكون هناك محاكمة لهم. 