كتائب صلاح الدين الايوبي جامع تقوم بتنفيذ ثلاث عمليات ضد الجيش الامريكي تكذيبا للتصريحات الامريكية حول انخفاض العمليات المسلحة ضدها كتائب صلاح الدين الايوبي تقوم بتنفيذ ثلاثة عمليات مصورة ضد الاحتلال جامع خاص تبنت كتائب صلاح الدين الايوبي جامع بتنفيذ عدد من العمليات المصورة و غير المصورة ضد الجيش الامريكي حيث قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بقصف القاعدة الامريكية في مطار الموصل بصاروخين سنان و قد كانت الاصابة مباشرة و دقيقة حيث شوهدت اعمدت الدخان تتصاعد من المطار بتاريخ كما تمكنت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب الية امريكية في منطقة الزيدان غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة و ذلك بتاريخ و استطاعت كتائبنا باطلاق صاروخ سنان على القاعدة الامريكية في الموصل و قد كانت الاصابة مباشرة و قوية حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من مكان الانفجار كما قامت الطائرات المروحية الامريكي بالتحليق فوق مكان الانطلاق بحثا عن المنفذين بتاريخ و تاتي هذه العمليات تكذيبا للرواية الامريكية حول تراجع العمليات المسلحة ضد الجيش الامريكي في العراق. . . . 