بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم مركز مقاطعة دوشي بولاية بغلان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على مركز مقاطعة دوشي الواقعة قرب الطريق السريع كابل مزار شريف بولاية بغلان. خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، استهدف المجاهدون مبنى المديرية ب صواريخ كتف، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المقاطعة والسيارات الواقفة فيها. كما لحقت خسائر قتل وإصابة بجنود العدو أيضا لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان