بسم الله الرحمن الرحيم نصر من الله وفتح قريب الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد هاهي بشائر النصر تلوح في الأفق وهاهم أعداء الإسلام والمسلمين يذوقون كأس الذلة والهزيمة فابشروا يا أبناء شعبنا الصابر المجاهد المحتسب بالنصر القريب بأذن الله تعالى . عقد المؤتمر المبارك لهيئة علماء المسلمين في العراق برعاية الشيخ المجاهد حارث الضاري الأمين العام للهيئة وقد جمع هذا المؤتمر السنوي أطياف مناهضة للاحتلال الأمريكي الغاشم وشخصيات من شيوخ عشائرنا الأبطال كما حظر المؤتمر شخصيات بارزة من قادة المقاومة العراقية الباسلة أن هذا ألاجتماع المبارك هدفه الرئيسي الوحدة الوطنية وخروج المحتل الكافر عن ارض الرافدين في أسرع وقت ممكن وقد كان من أهم ما تداوله الأخوان الأفاضل و أكدوا علية هو استمرار المقاومة الباسلة ودعمها بكل الوسائل كما أكد السيد الفريق الركن أحد القادة البارزين في القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي على دور الجيش العراقي الباسل صاحب المواقف المشهورة بالاستمرار في مواصلة الجهاد في سبيل الله وقتال المحتل الكافر حتى تحرير أخر شبر على أرض الرافدين كما أكد الشيخ الضاري على أن الجيش العراقي لن يهزم وسوف ينتصر بأذن الله ودع فصائل المقاومة على توحيد صفوفها وعملها الجهادي ضد هذا الغزو الأمريكي الغاشم . أننا في أدارة شبكة المقاومة العراقية الباسلة فرسان الرافدين إذ نبارك للإخوان في هيئة علماء المسلمين بمواصلة عملهم الجهادي من أجل تحرير أرض العروبة و ألأمجاد العراق الحبيب كما نبارك للإخوان المناهضين للاحتلال بكل عناوينهم ومسمياتهم على عملهم الفعال والمبارك لتوعية عشائرهم وتجمعاتهم بأن المقاومة هي سبيلنا الوحيد لطرد المحتل و أعوانه . والله أكبر والحمد لله رب العالمين . شبكة فرسان الرافدين تموز . . 