بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات للقوات الأمريكية المحتلة قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي دمرت ثلاث دبابات لعساكر القوات المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة، نتيجة معركة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة يوم أمس في المناطق التابعة لمقاطعة ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، فجر المجاهدون أولا دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة هزارست التابعة لنفس المقاطعة والواقعة بقرب من مركز مقاطعة جرمسير، حينما كان الأمريكيون يفتشون بيوت الأهالي الابرياء. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها من الجنود. وبعد الإنفجار بمدة قصيرة، فجرت دبابة عسكرية أخرى للأمريكيين بعبوة ناسفة في نفس المنطقة، حيث كانت تنقل الجنود القتلى في الدبابة المدمرة بالإنفجار الأول إلى مراكزهم. وتم الإنفجار الثالث على دورية عساكر القوات الأمريكية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس بمنطقة خلتش بنفس المقاطعة، وقتل جميع الأمريكيين فيها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان