بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طالعتنا قبل أيام قلائل مشاهد أليمة تدمي القلب وتدمع العين لأجلها قطعان من المستوطنين يهاجمون مسجدا في قرية ياسوف حرق للمصاحف تدنيس لحرمة المسجد دون أدنى مراعاة لمشاعر المسلمين ولكن نرجع ونقول أنهم قوم يهود مجبولون بحقدهم الدفين والمعروف على مر التاريخ وقصف المساجد في غزة لم يكن ببعيد عن ذاكرتنا .. إذن فالامر حتى الآن يبدو وكأنه شبه طبيعي ولكن ما أخرج المشهد عن المألوف وفاجأنا هي زيارة الحاخام الصهيوني لهذه القرية والمسجد والمصيبة الأعظم تحت حراسة فلسطينية مشددة بربكم أي فلسطينيون هؤلاء السؤال الذي يتبادر لذهن الجميع فور سماع خبر حرق المسجد هو .. أين حماة الوطن والقضية أين هي الأجهزة الأمنية في الضفة .. حامية الحمى .. الساهرة للذود عن حياض فلسطين أين أمنها المشدد الذي لا نراه إلا في الزيارات الإسرائيلية للمنطقة ولا نرى رجولتها وحملاتها الأمنية وإعتقالاتها إلا على المجاهدين من أبناء الحركة الإسلامية وغيرها .. أين كانوا عند حرق المسجد وعند الإجتياحات وعند الإعتقالات سؤالكم هذا سيجيبكم عليه بعض من الأخوة الذي دفعتهم الغيرة وأدمت قلوبهم هذه المشاهد وغيرها من الحملات الأمنية المسعورة التي تقودها هذه الميليشيات ضد المجاهدين في الضفة قاطبة وهذا الرد جاء ردا على زيارة الحاخام الصهيوني للمنطقة تحت الحراسة الفلسطينية المشددة أين كانت هذه الاجهزة وقت حرق المسجد ؟ ومن هي الأفراد التي تعتقل المجاهدين ؟ أهم حقا ممن يخافون الله ؟ أهم حقا ممن يؤتمنون على وطن ؟ هذه الاسئلة وغيرها أجابكم عليها بعض من الأخوة الذين من الله عليهم بعلمه في مجال الإختراق وسنضع في هذا الموضوع عينة من أحد عشرات الأجهزة والشبكات التابعة للأجهزة الأمنية في الضفة التي سيطر عليها هؤلاء الأخوة سنضع عينة من أحد أجهزة مركز من مراكز الشرطة التابعة لأمن عباس في الضفة المحتلة وإننا إذ نعتذر لكم عن عرض بعض من المشاهد التي تأبى أخلاقنا بعرضها وهي كالتالي مصورة ونعتذر عن كثرة الصور التي تم انتقاءاها بعد جهد كبير لكثرة المواد التي تم الحصول عليها . . . . 