في مؤتمره الصحفي من بيدوة الشيخ أبومنصور ينفي لقاء شريف ويحذر نيجيريا تقرير حول المؤتمرالصحفي الذي عقده الشيخ مختار روبو أبو منصور حفظه الله اليوم الخميس في بيدوة . . . نقل التقرير عن الشيخ قوله فيما يتعلق بشريف فهو لا يختلف عن عبد الله يوسف أحمد وسوف يستمر جهادنا ضد الغزاة ثم أضاف نقول لنيجيريا ألا ترسل قواتها إلي بلادنا ،،، وإن قالوا لكم لن نقاتلكم لأن الأثيوبيين تركوا فهذه كذبة ،،، وسوف نقاتلهم بنفس الشراسة التي قاتلنا بها الأثيوبيين . هذا وقد نفي أبو منصور تقارير إعلامية تقول أنه التقي بشريف في مقديشيو واصفا تلك التقارير بأن جزء من الحرب الإعلامية التي تستهدف حركة الشباب المجاهدين . منقول