وذكر ان المصري كقائد لعمليات القاعدة كان له يد في كل شئ من الشؤون المالية الى تخطيط العمليات. وفي وقت سابق من يوم الاثنين قالت جماعة سايت التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرا لها وتراقب المواقع الاسلامية ان القاعدة أعلنت في بيان عن موت المصري في موقع على الانترنت. وقال البيان نزف الى أمتنا الاسلامية الحبيبة نبأ استشهاد قائد من قادتها المحنكين وسيد من سادتها المؤيدين وأمير من امرائها المسددين وهو الشيخ الموقر المظفر البطل مصطفى ابو اليزيد القائد العام لتنظيم قاعدة الجهاد في أفغانستان. وجاء في البيان انه اضافة الى المصري قتلت أيضا زوجته وثلاث من بناته وحفيدته ورجال اخرون ونساء وأطفال. فيديو الفضائية برامج القناة لقاء اليوم مصطفى أبو اليزيد. . . ... . أبو اليزيد يدعو الشباب المسلم بالغرب للانتقام من المسيئين للرسول . . ... . وكان أبو اليزيد قد أصدر فيما مضى العديد من البيانات الصادرة عن التنظيم، والتي نشرتها مواقع متشددة، إضافة إلى إصداره عددا من تسجيلات الفيديو الصادرة عن مؤسسة السحاب، التي تعتبر الذراع الإعلامية للقاعدة. ولعل آخر بيان صادر عن أبو اليزيد، ذلك الذي تبنت فيه القاعدة مسؤولية هجوم الثلاثين من ديسمبر كانون الأول الماضي والذي استهدف منطقة في شرقي أفغانستان وأسفر عن مصرع أمريكيين من عناصر وكالة الاستخبارات المركزية وأحد الضباط الأردنيين، وهو الهجوم الذي نفذه العميل الأردني المزدوج، همام البلوي، الملقب ب أبودجانة الخرساني. وقال أبو اليزيد في بيانه إن الهجوم جاء ردا على مقتل بيت الله محسود، زعيم حركة طالبان باكستان، والذي لقي مصرعه في هجوم صاروخي نفذته طائرة استطلاع من دون طيار، يعتقد أنها أمريكية، في أواخر أغسطس آب الماضي. وجاء في البيان آنذاك إن العملية التي نفذها المجاهد البطل الدكتور طبيب أبو دجانة الخراساني همام خليل محمد أبو ملال الكاتب الداعية المشهور على المواقع الجهادية في الشبكة المعلوماتية، المهاجر والمجاهد بنفسه وماله جاءت ثأرا لشهدائنا الأخيار كما كتب في وصيته رحمه الله انتقاما للقائد الأمير بيت الله محسود وللقائدين أبي صالح الصومالي وعبد الله سعيد الليبي وإخوانهم. من هو مصطفى ابو اليزيد تكمن خطورة ابن محافظة الشرقية مصطفي أبو اليزيد.. الشهير بأبي سعيد المصري.. أو أبو شيماء.. في أنه يعرف كيف يستخدم المال كسلاح بنفس البراعة التي يرفع بها سلاحه الناري .. فهو رجل الاقتصاد الأول في تنظيم القاعدة.. وهمزة الوصل بين زعيمها أسامة بن لادن، وبقايا حركة طالبان في أفغانستان.. لكنه قبل ذلك كله.. إرهابي عتيد.. عرف رائحة البارود منذ أن كان في العشرينيات من العمر في أشهر قضية اغتيال رئيس في العالم العربي .. وهو الرئيس أنور السادات. قد كان مصطفي أبو اليزيد هو أحد المتهمين في قضية اغتيال السادات عام كان وقتها فردا نشطا في جماعة طلابية إسلامية وثيقة الصلة بأيمن الظواهري، ثم تورط في عملية اغتيال السادات وتمت محاكمته أمام محكمة عسكرية ، قضت بسجنه ثلاث سنوات كاملة.. وفي السجن، توطدت صلته أكثر بأيمن الظواهري وتنظيم الجهاد الإسلامي.. مما جعله ينخرط في أنشطة نفس التنظيم بعد خروجه من السجن.. وتمت إدانته بعدها في عدد من القضايا وحكم عليه عشرات المرات غيابيا بالحبس، ونال مرة حكما بالسجن مدي الحياة، ومرة حكما بالإعدام. عام سافر مصطفي أبو اليزيد إلي أفغانستان.. وهناك، التقي بأسامة بن لادن ، وبدأ معه في تأسيس تنظيم القاعدة.. وعام صار عضوا في مجلس شوري القاعدة الذي يتخذ كل القرارات المهمة للتنظيم.. ثم سافر بعدها مع أسامة بن لادن إلي السودان عام وهناك ، بدأ دوره الحقيقي في الظهور، وبدأت أهميته.. أو خطورته، تأخذ شكلا واضحا. لقد صار مصطفي أبو اليزيد، أو أبو سعيد المصري بعقليته الاقتصادية البارعة، هو رجل أسامة بن لادن الأول في الشئون المالية.. تولي إدارة أعماله في السودان، بما في ذلك شركته الشهيرة وادي العقيق التي كانت أحد مصادر التمويل الرئيسية لتنظيم القاعدة فيما بعد.. ويري معظم المحققين، أن أموال بن لادن التي كان يديرها أبو سعيد المصري، كانت مصدرا مباشرا لتمويل عملية الاغتيال الفاشلة التي تعرض لها الرئيس حسني مبارك، أثناء حضوره القمة الإفريقية في أديس أبابا عام تلك العملية التي برزت فيها أهمية الوزير عمر سليمان، مدير المخابرات العامة المصرية.. وبرزت فيها في الوقت نفسه، وعلي الجانب الآخر ، أهمية أبو سعيد المصري، العقل المدبر لتمويل تنظيم القاعدة. منذ ذلك العام لم يفترق ابو سعيد عن بن لادن.. صار يصاحبه في كل أسفاره وعملياته.. عاد معه إلي أفغانستان عام بعد ان صارت السودان مكانا محفوفا بالمخاطر لكل من شارك في محاولة اغتيال الرئيس.. لكنه عاد حاملا ثقة بن لادن الكاملة.. ليصبح بعدها أحد أهم أعضاء مجلس شوري القاعدة..والمسئول الرئيسي عن عمليات التمويل فيها، سواء كان ذلك بدفع مرتبات أعضائها.. أو صرف إعانات لأسر الشهداء فيها.. أو تدبير المال اللازم لتنفيذ المزيد من العمليات. عرف أبو سعيد المصري بقدرته المكوكية علي السفر.. وبراعته في إخفاء خط سيره حتي عن أقرب المقربين إليه.. وهو ما جعله قادرا علي اجتياز عشرات الحدود الدولية في أسفاره لتدبير المال اللازم للقاعدة علي الرغم من وضعه أكثر من مرة علي قوائم المطلوبين، أو الممنوعين من دخول البلاد.. ووصلت براعته إلي أقصاها في تفجيرات سبتمبر التي فجرت فيها القاعدة برجي مركز التجارة العالمي في نيويورك.. قال المحققون الأمريكان وقتها إن أبي سعيد المصري هو الممول الرئيسي لهجمات سبتمبر، بعد أن سافر قبلها بقليل إلي الإمارات ليسحب من رصيد القاعدة في أحد بنوكها المال اللازم لتمويل التفجيرات، وكان هو الذي قدم المال اللازم لمحمد عطا، المنفذ الرئيسي للعملية، وأعاد له محمد عطا ما يقرب من ألف دولار، زادت علي حاجته بعد تنفيذ هجمات سبتمبر. كان المثير هنا هو أن أبي سعيد المصري كان أشد المعارضين في تنظيم القاعدة لتنفيذ هجمات سبتمبر.. كان ذلك الرجل الاقتصادي البارع، صاحب النظر البعيد، يري في تنفيذ مثل هذه الهجمات نهاية للقاعدة، فواشنطن لن تسكت أبدا علي ضرب أراضيها.. كانت لحظة دخول القوات الأمريكية إلي أفغانستان، هي اللحظة التي قرر فيها أبو سعيد المصري أن يحمل السلاح من جديد.. أدرك أن المرحلة التي تمر بها القاعدة بعد احتلال أفغانستان ليست صالحة لأصحاب العقليات الاقتصادية.. وإنما لأصحاب أخلاق العصابات.. ترك الاقتصادي الأول في تنظيم القاعدة دفاتره وخزائنه وآلاته الحاسبة.. وانطلق إلي أفغانستان ليصبح هو همزة الوصل الرئيسية بين تنظيم القاعدة، وبقايا حركة طالبان التي ما زالت تقاوم الأمريكان من المغارات والكهوف.. وينصب نفسه، وبموافقة الكل، المسئول الأول عن العمليات العسكرية ضد الأمريكان في أفغانستان.. أبو سعيد المصري متزوج من اثنتين.. وأب لأربعة عشر ابنا وابنة.. منهم واحدة متزوجة من ابن الشيخ عمر عبد الرحمن.. أشهر شيوخ التطرف الذي يقضي عقوبة السجن حاليا في أمريكا..وفي بداية عام ، القت القوات الأمريكية القبض علي ابنة أبي سعيد المصري، وزوجها ابن الشيخ عمر عبد الرحمن، ومن يومها، لم يعرف أحد عنهما شيئا. كانت ضربة أصابت صميم قلب أبي سعيد المصري.. ضربة ، مهدت الطريق لأعنف ضربة وجهها لأمريكا وحلفائها في المنطقة فيما بعد. عام ، أعلن أبو سعيد المصري مسئوليته، ومسئولية تنظيم القاعدة عن اغتيال بينظير بوتو، أشهر رئيسة وزراء في العالم الإسلامي.. تلك السيدة الباسلة التي لقيت مصرعها في تفجير انتحاري، أودي بحياتها وحياة عشرين آخرين أثناء حملتها الانتخابية الأخيرة لتولي شئون الحكم في باكستان.. واهتز العالم لنبأ اغتيال بوتو.. جريمة وحشية، اتصل بعدها أبو سعيد المصري بأهم وكالات إخبارية في العالم، لكي يبلغهم بنفسه مسئوليته عن اغتيال بوتو. قال أبو سعيد المصري، إن القاعدة باغتيال بوتو قد ضربت الغرب في أعز ما يملك في المنطقة، خاصة أن بوتو كانت أشد السياسيين الذين توعدوا تنظيم القاعدة بضربات تقصم ظهر المجاهدين فيه . كان اغتيال بوتو هو الذي فتح أبواب الجحيم الباكستاني علي مصطفي أبو اليزيد، الشهير بأبي سعيد المصري.. فشنت قوات الجيش الباكستاني أكثر من هجوم علي أماكن يشتبه في وجوده فيها، حتي أعلنت باكستان أخيرا عن مصرعه في هجوم علي الحدود الباكستانية الأفغانية في منطقة قبائل الباجور. لكن.. في الوقت الذي تصور فيه العالم كله أنه قد انتهي أخيرا من أبي سعيد المصري ، ظهر شريط فيديو في فبراير الماضي، يتحدث فيه وهو بكامل صحته وعافيته ووعيه، ويتوعد فيه الهند بموجة هجمات عنيفة ضدها، لو فكرت، مجرد تفكير في ضرب أي دولة في العالم الإسلامي، ولو كانت باكستان. كانت مفاجأة للعالم كله الذي لم يعد يعرف كيف يضرب أبو سعيد المصري.. رجل أشبه بالزئبق.. أو بالحرباء.. أو حتي بالأموال التي يهربها عبر الحدود دون أن يستطيع أحد إمساكها. لقاء الشيخ مصطفي أبو اليزيد حفظه الله مع قناه جيو . . لقاء اليوم مصطفى أبو اليزيد . . كلمة جديده للشيخ أبو اليزيد حفظه الله ورعاه . . الشيخ مصطفى أبو اليزيد يترحم على الشيخ نزار ريان . . القاعدة تعلن مقتل قائدها المصري في أفغانستان أعلن تنظيم القاعدة، اليوم الثلاثاء، مقتل مصطفى أبي اليزيد قائده في أفغانستان، حسب ما ذكر المركز الأمريكي سايت الذي يراقب المواقع الإلكترونية الإسلامية. ومصطفى أبو اليزيد، المصري الجنسية والمعروف أيضا باسم الشيخ سعيد، هو أحد الأعضاء المؤسسين لتنظيم القاعدة الذي يتزعمه أسامة بن لادن وأمين مال سابق فيه وقال المركز الأميركي سايت الذي يراقب المواقع الإلكترونية الإسلامية إن تنظيم القاعدة نعى في بيان له على الإنترنت أبو اليزيد عاما ووصفه بأنه صاحب سيرة جهادية ناصعة امتدت لأكثر من عاما. ولم يفض بيان نعي القاعدة لأبي اليزيد الملقب بالشيخ سعيد المصري في ذكر وقائع العملية التي أودت بحياته وحياة أفراد أسرته، مقتل كبير ممولي تنظيم القاعدة وكان أبو اليزيد يقدم دعما ماليا لتنظيم القاعدة منذ بداية التسعينيات، وذلك عن طريق تنظيم شبكة كاملة من مؤسسات مالية في باكستان والسودان وغيرهما من بلدان الشرق الأوسط، حيث كان يقوم بتحويل المبالغ التي منحتها المنظمات غير الحكومية دون أن تتمكن الأجهزة الخاصة من اعتراضها. وتشير البيانات الصادرة عن أجهزة الاستخبارات الأمريكية إلى أنه قام بتدبير الدعم المالي لهجمات سبتمبر الإرهابية، رغم أنه لم يكن من مؤيديها. الموضوع من تجميعي مقالات اعجبتني . . 