بسم الله الرحمن الرحيم على ثنايا هذه الصفحات ، حكت هذه الكلمات لكل مسلم صادق الإيمان نقي العقيدة ، ذو همة وحمية ، غيور على حرمات أمته ، وأعراض أخواته ، ينظر بعين الأسى إلى واقع أمته المنكوب ، ويتطلع لأن ينتشلها مما هي فيه . وأحببت من خلال هذه النافذة المفتوحة ، أن أنبه الغافل ، وأذكر الراقد وأحث المقعد ، وأحرك الواجم ، وأوقظ النائم ، وألهب العزائم ، وأستثير الهمم ، وحمية كل مسلم . بمؤلف خصصته في باب الجهاد وفضائله . والذي أسميته حاسبوا أنفسكم قبل أن تحاسبوا ولحساب النفس أبواب كثر ولو أردت أن أدلف إلى داخل هذه الأبواب التي تتحد ث عن محاسبة النفس لما اتسعت الأسطر للإ لمام بها ، لكثرة فروعها .... إن كان في الأخلاق الحسنة الصدق الأمانة التقوى الإخلاص ... ولكن اقتصرت في هذا الكتيب على باب الجهاد لما رأيت من غيابه عن الساحة في أيامنا هذه . ولقد استخدمت أسلوب مختصر مبسط في طرحي لهذه المادة عسى ولعل أن أصل من خلاله إلى قلب القارئ وفكره . وقد كان بإمكاني أن أتوسع في هذا الباب الشي الكثير ، وأن أصيغه على نسق الكتب الرائجة اليوم ... من تبويب ، وشرح مطول ، وشواهد من هنا وهناك ، وما شابهه ذلك ... ولكن نأيت بنفسي عن هذا كله ، استنادا على شعار جدد حياتك والذي حولته إلى جدد أسلوبك . فأرجو من الله أن أكون قد وفقت في هذا الأسلوب من طرح و صياغة... والله المستعان ، وله الحمد والمنة ، وعليه التكلان . حمل الكتاب من الرابط التالي . . 