بسم الله الرحمن الرحمين فمن حسن أخلاق المسلم أن ينادي أخاه بما ارتضاه لنفسه من إسم ولكن حب الدنيا والاهواء والثأر الشخصي يجعل البعض يتأنف ولا يريد ان ينادي أخاه بإسمه فما زال البعض يصر على تسمية دولة العراق الإسلامية بتنظيم القاعدة ومن باب أولى ان لم يريدون يعترفوا بالدولة ينادوهم مجلس شورى المجاهدين فقد كانوا ينادوهم بإسم مجلس الشورى سابقا ولكن تغيرت الى القاعدة بعد إعلانهم الدولة وحسبنا الله ونعم الوكيل مما قرأت ان البعض لا يريد ان يسميهم بالدولة لأنه أعلم بالواقع ويريدون ان يسموا الأشياء بمسمياتها أقول لهم ومن الله التوفيق أليس من باب أولى ان تسموهم بمجلس شورى المجاهدين الذي كنتم تسموهم به سابقا ؟؟ ولكن لماذا رجعتم الى القاعدة ؟؟ وهل من أخلاق المجاهد ان لا يسمي أخاه بما لا يحب ؟؟ أم لم تعودوا إخوانا؟ وليت شعري ممن أتى هذا الكلام ؟ ممن كنا نحسبهم على خير ولا حول ولا قوة الا بالله وعليه سوف أرضى بما قالته الأعداء فقد أرغمت دولة العراق الإسلامية العالم أجمع على الإعتراف بها شاء من شاء وأبى من أبى والحق ما شهدت به الأعداء أليست هذه شعارات بعضكم أم ستصبح محرمة الأن لأننا استشهدنا بها للدفاع عن دولة العراق الإسلامية ؟؟ وعليه سوف أورد بعض الصورة والحقائق التي لا يستطيع ان ينكرها ناكر وقبل كل شيء أسئل من يعرف الساحة العراقية جيدا كما يدعي ه هل الشيخ محارب الجبوري رحمه الله كان من القاعدة في يوم ؟ أولا موقع الويكيبيديا ثانيا موقع الأمن الأمريكي وبطاقة تعريفية بالدولة الإسلامية ثالثا هذا فلم المرتد غانم القرشي في اصدار السهم الخائب وهو يعترف بالدولة الإسلامية . . رابعا جولة في المواقع الاجنبية وهذا موقع لعرض الفيديوا غربي لا يعترف الا بدولة العراق الإسلامية وهذا موقع لتحليلات الإرهاب حتى اكبر شبكة أخبار أمريكية ولولا ضيق الوقت ولا اريد ان يكبر الموضوع اكثر لأرفقت لكم ألف ألف صورة بكل اللغات حتى الصينية والأن نرجع الى بعض الاخبار التي مازلت تذكرها الذاكرة أمريكا تخصص مليار لحرب دولة العراق الإسلامية الفرح والزغاريد لكل منطقه يحصلون عليها من يد الدولة بينما هم لا يعترفون بالدولة اعتراف الأخوة في أنصار الإسلام بالدولة ام هل هو من باب المجاملة أيضا ؟؟ تصريحات الهاشمي والمالكي بخصوص الدولة الإسلامية وتصريحات جنرالاتهم المطايا هذا جزء يسير فقط والأن الى شيء لا يتخيله البعض منكم بإستخدام قبل عام لم يكن هناك شيء يعرف او يبحث عه بالانترنت بإسم ولكن بداية عام اي بعد ان انتشرت سمعة الدولة وأفلامها اخذ البحث بين الغرب عن هذه الدولة الفتينة واليكم الصورة من ثم يالهول الصدمة أي ا لدولة التي تبحث عنها ؟؟ هل تتوقعون انها مصر ؟ ام الأردن ؟ أم الإمارات لا لا رويدكم إنها الدول العظمى امريكا كندا بريطانيا لعل البعض يطلب الدليل وانا أقول حقه وله الدليل ولمن اراد البحث بصيغة فلن تختلف النتائج كثيرا الا ان الدولتين هما امريكا وبريطانيا الأكثر بحثا عنها في جوجل بعد هذا البحث الصغير الله لم اتكلف فيه شيء الا جزء يسر من الوقت لم يستغرق ساعه او اقل بقليل ولو أردت ان اوثق البحث أكثر وأكثر لفعلت ولكن اللبيب تكفيه الإشارة أبعد هذا كله هل من يدعي انه مجاهد ويحب المجاهدين ويعتبر اخوانه في دولة العراق الاسلامية مجاهدين يطعن بهم ويناديهم بما لا يرضونه لأنفسهم ؟؟ أليست هذه سنة النبي عليه السلام أن تنادي اخاك بما يحب؟ منقول