بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق جريشك انفجار يقتل ويصيب جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في عساكر القوات الأمريكية في منطقة سنجيلانو بمديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة آخر بجراحات. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم كان جنود العدو يريدون إبطال عبوة ناسفة على طريق قندهار هرات السريع في منطقة سنجيلانو بريكره بالمديرية المذكورة، إذ انفجرت العبوة فيهم، ما أدى إلى مقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه في صفوف العدو. فراه تفجير آلية بقافلة لوجستية للعدو قاري محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية فراه، كانت قافلة القوات المحتلة تمر على طريق هرات قندهار السريع في مديرية بكوا بالولاية المذكورة إذ انفجرت عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف لجنود أمن القافلة قرب محطة حاجي حبيب الله. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة السابعة من صباح اليوم عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. قندهار مقتل قائد و من عناصر الشرطة الحدودية قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن مقتل قائد كتيبة حدودية بمديرية معروف المدعو ناني ومعه ستة من عناصر الشرطة. يضيف النبأ، قتل العدد المذكور أعلاه في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس حينما كان القائد المذكور متجها نحو نقطة أمنية في منطقة وادي ساليسون بالمديرية المذكورة، إذ انفجرت سيارة القائد بلغم مزروع من قبل المجاهدين. حسب النبأ، دمرت سيارة القائد خلال الإنفجار بشكل كامل، حيث لازال حطامها في موقع الحادث حتى صباح اليوم. هلمند المجاهدون أحرقوا آلية لوجستية للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على قافلة لوجستية للقوات المحتلة حينما كانت تمر في قرية شين بمديرية ناد علي بولاية هلمند. أسفر الهجوم الذي نفذ ظهر يوم أمس ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن إحراق آلية لوجستية كانت تحمل أمتعة غذائية بشكل كامل، ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر في الأرواح في صفوف العدو. بروان الهجوم على دورية العدو نتيجة كمين منصوب ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة قلعة بلند على الطريق الممتد قرب قرية حاجيان بمديرية بجرام بولاية بروان. يضيف النبأ، أسفرت المعركة عن استهداف آليتين عسكريتين بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، حيث دمرتا بشكل كامل وقتل أربعة جنود محتلين وأصيب أربعة آخرين فيهما. يفيد الخبر، كانت مروحيات العدو تتجول في المنطقة المذكورة لمدة طويلة، لكن لله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. كابل تفجير سيارة رينجر ومقتل جنود فيها ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية جلدره بولاية كابل. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثانية من مساء أمس حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد في المديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل أربعة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين فيها. ننجرهار تدمير مدرعتين للعدو نتيجة اشتباكات مباشرة ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في منطقة اسلام بور التي تقع على الطريق الممتد بين ولاية ننجرهار وبين ولاية كونر بمديرية خيوه. حسب المصدر، تم الهجوم في الساعة السابعة والنصف من مساء أمس، واستمر حتى الساعة الثامنة، مما أسفر عن استهداف مدرعتين للعدو بصواريخ من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، خلال المعركة التي استمرت زهاء نصف ساعة قتل خمسة جنود وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات. تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية مارجة قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند، ما أدى إلى تدميرها بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. حسب النبأ، في الساعة التاسعة من مساء أمس كانت دبابة العدو تخرج من مركزها في منطقة دوار مولوي سلام بالمديرية المذكورة إذ انفجر لغم مزروع من قبل المجاهدين فيها. قندهار انفجارات تلحق خسائر فادحة بالعدو قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، لحقت خسائر فادحة بالقوات الأمريكية المحتلة نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية أرغنداب بالولاية المذكورة. حسب التفصيل وقع الإنفجار الأول عصر يوم أمس في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة تابين بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. أما الأنفجار الثاني وقع في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم في جنود العدو حينما كانوا يخرجون من مركزهم في المنطقة المذكورة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وفي الساعة العاشرة من صباح يوم أمس انفجرت عبوة ناسفة ثالثة في دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة تشارغلبي بنفس المديرية، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يقول سكان المنطقة بأنهم وجدوا في موقع الإنفجار رجلا مقطوعة لأحد الجنود ورشاش أيضا. جريشك انفجار يقتل ويصيب جنود محتلين قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب خمسة جنود محتلين نتيجة انفجار شديد قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من صباح اليوم كان جنود العدو يفتشون المارين على الطريق الممتد بين منطقتي باري وسنكتشالي قرب مركز المديرية المذكورة، إذ انفجر لغم مزورع فيهم. أسفر الإنفجار عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. قندهار اشتباكات مع العدو وتدمير دبابتين عسكريتين قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، شن جنود القوات الأمريكية يوم أمس هجوما بريا وجويا على مديريتي دند وبنجوايي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، قامت قوة عسكرية ضخمة للعدو تتكون من مئاتي دبابة بمرافقة القوة الجوية بشن هجوم على مناطق ناخوني، زلخان، ماهي غره، بزكه، تشهل غور وصلوات بالمديريتين المذكورتين، وعند دخولهم مباشرة تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين حيث دارت اشتباكات عنيفة بين الطرفين، واستمرت حتى مساء أمس. حسب النبأ، خلال الإشتباكات انفجرت تسع عبوات ناسفة في جنود العدو حيث انفجرت اثنتين منها في دبابتين للأمريكيين، والسبع الأخرى في جنود راجلين، مما أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، وبعد تكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه اضطر بالإنسحاب من جميع المناطق غير زلخان، حيث لازال هجوم واسع من قبل المجاهدين مستمر فيها، كما زروعوا عبوات ناسفة في الطرق والأزقة بمنطقة زلخان. القوات الأمريكية أخلت مراكز لها في مارجة قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية هلمند، مساء أمس أخلى جنود القوات الأمريكية ثلاث مراكز لهم في منطقة آمر بلند بمديرية مارجة، وفجروا مباني المراكز بأنفسهم، وتم انتقال الجنود المقرين فيها بالمروحيات. وجدير بالذكر بأن القوات العدو قبل سنة قاموا بشن سلسلة عمليات واسعة لأجل السيطرة على المديرية المذكورة، لكن يرى أهل الرأي خروج العدو من المنطقة دليلا واضحا على هزيمة العدو، لأن الجنود الأمريكيين بعد مواصلة عمليات عسكرية لسنة كاملة يتعرضون لهجمات من قبل المجاهدين ويحاصرون في مراكز العسكرية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق ملحق زابل المجاهدون قتلوا جنود أمن طريق قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ مقتل جنود أمن الطريق من ولاية زابل. هاجم المجاهدون في حوالي الساعة السادسة من عصر اليوم على مركز جنود أمن الطرق في منطقة بشي بند بمديرية سيوري . لقي في هذا الهجوم ستة جنود مصرعهم على الفور، وأضرم المجاهدون النار في سيارة من نوع رينجر و ثلاث خيام منصوبة في المركز، ونقلوا الأسلحة المغتنمة معهم نحو مراكزهم. مارجه مقتل جنود أمريكيين وإصابة آخرين بجروح في اشتباكات مباشرة قاري محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند حين خرج جنود العدو من قاعدتهم العسكرية عند ثانوية قاري صدي بتلك المديرية، فهاجم عليهم المجاهدون هجوما مباغتا ونشبت اشتباكات بين طرفين. يضيف المصدر نشبت هذه الإشتباكات الآن عصرا لقي فيها جنود أمريكيين مصرعهم، كما أصيب بجراحات شديدة. قندهار الهجوم على قافلة قوات الاحتلال قاري محمد يوسف احمدي تفيد آخر الأنباء من ولاية قندهار بأنه قبل قليل هاجم المجاهدون على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في منطقة سنزري بقرب من مركز مديرية زري. نفذ الهجوم في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم، من خلال كمين، اسفر عن مقتل ثلاثة جنود محافظين بالقافلة، وأصيب جنديين آخرين بجراحات شديدة. قندهار مقتل جنود محتلين قاري محمد يوسف احمدي افادت الأنباء بأنه دارت اليوم اشتباكات عنيفة بين المجاهدين والقوات الأمريكية مرتين في منطقة باشمول قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار التي تقع على طريق ممتد بين قندهار وهرات، حيث لقي أمريكيين مصرعهم وأصيب عدد كبير آخر بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. قندهار اشتباكات مباشرة أوقعت خسائر كبيرة في صفوف الأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات وجها لوجه بين مجاهدي والجنود الأمريكيين في منطقة تقاطع مير اخور بمديرية زري بولاية قندهار. فقد وقعت هذه الإشتباكات في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حين هاجم المجاهدون على قافلة مشتركة للعدو على الطريق الممتد في تلك المنطقة. بحسب التفاصيل الواردة استمرت الإشتباكات زهاء ثلاث ساعات، تكبد العدو خسائر بشرية ومادية كبيرة، وقد وصلت مروحيات عسكرية إلى المنطقة لنقل القتلى والمصابين ، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. هلمند تدمير مدرعتين للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي دمرت مدرعتين من قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في حادثي إنفجار المنفصلين في مديرية نوزاد بولاية هلمند. يضيف المصدر كانت قافلة العدو في طريقها اليوم من مديرية جرشك صوب مديرية موسى قلعه فإصطدمت مدرعتيها بألغام أرضية عند نهر نوزاد بمديرية نوزاد، حيث دمرتا على الفور، قتل وأصيب من كان على متنهما من الجنود. إنفجار تدمير دبابة الأمريكيين بلغم في مديرية شاه جوي قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على دبابة من قافلة عسكرية للأمريكيين في مديرية شاه جوي بولاي زابل. جاء في الخبر وقع الحادث في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم حين كانت قافلة العدو تمر على طريق كابل قندهار السريع، فاصطدمت دباباتهم بلغم أرضي. ولازالت الدبابة المدمرة باقية في مكان الحادث حتى الآن ظهرا. هلمند تدمير شاحنتين تمويل من قافلة العدو ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم مسلح على قافلة تمويلية للعدو المحتل في مديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير شاحنتين كبيرتين من القافلة. يضيف المصدر، كانت قافلة العدو تمر في الساعة العاشرة من صباح اليوم على طريق ممتد بين قريتي خوشال و شين في تلك المديرية؛ فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين. ولم نتلق بعد معلومات حول خسائر العدو في هذا الحادث حتى الآن. إنفجار لغم على مدرعة قوات الاحتلال في جرشك ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار على مدرعة لقوات الإحتلال الأمريكية بقرب من مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. وقع الحادث في الساعة الثانية من ظهر اليوم حين كانت مدرعة العدو في طريقها من نقطة أمنية إلى أخرى في الجانب الجنوبي على مسافة عشرة كيلومترات من مركز المديرية في منطقة باري فإصطدمت بلغم أرضي مزروع. دمرت المدرعة في الإنفجار بشكل كامل، غير أنه لم نتلق معلومات دقيقة حتى الآن حول عدد القتلى والمصابين فيها. كونر تدمير دبابة ومقتل محتلين فيها ذبيح الله مجاهد استهدف المجاهدون دبابة لقوات الاحتلال بواسطة قذيفة آر بي جي في منطقة نشه كام بمديرية غازي آباد بولاية كونر. يضيف المصدر وقع الحادث في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة أسفر عن تدميرها ومقتل جنود محتلين فيها. إنفجار لغم على فربق إبطال الألغام في ننجرهار ذبيح الله مجاهد زرع مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت سابق لغما في منطقة فارم جهار بمديرية بتي كوت، وقد إكتشفه الإدارة الإستخباراتية للشرطة. وحين قدم في الساعة السادسة من صباح اليوم فريق إبطال الإلغام وتجمعوا حول اللغم لإبطاله فجره المجاهدون بواسطة آلة التحكم عن بعد. مما أسفر عن مقتل وجراح عدد من الموظفي الإستخباراتين وعناصر الشرطة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. بغلان وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو نتيجة اشتباكات مباشرة ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في مديرية بغلان المركزية بولاية بغلان. حسب النبأ، في الساعة الثامنة صباح اليوم حينما قدم جنود العدو إلى منطقة هضبة تشهار شنبه بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن تدمير دبابة وشاحنة مؤون للعدو، وإضافة إلى ذلك قتل ثلاثة جنود وأصيب اثنين آخرين فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية الله أكبر .. اللهم زد النصر نصرآ والعزة عزآ يالله .. الدعاء يا أخوه الدعاء الله الله بالدعااء