بسم الله الرحمن الرحيم الفرق بين طالب العلم وطالب الأنترنت طالب العلم يعنى قبل كل شيء بإصلاح نفسه ولزومها السلوك القويم فهو قدوة للآخرين في أخلاقه وسلوكه . ويحرص على الفائدة ومجالسة أهل العلم والفضيلة والورع والتزود من العلم النافع والمحافظة على الوقت فلا تراه إلا مستفيدا معرضا عما لا يعنيه مشتغلا فيما يعنيه إن تكلم أفاد بكلامه وإن كتب أفاد بكتابته لا يعدم من جالسه من فائدة . يقدر قيمة العلم ومكانة أهله فهو يستفيد منهم ويحترمهم ويدعو لهم ويترحم على أمواتهم . يكره الغيبة ويمقت أهلها ولا يرضى أن يذكر أحد عنده بسوء . تراه متواضعا لا يرفع نفسه فوق منزلتها ولا يتشبع بما لم يعط ولا يغتر بالمدح والثناء والنفخ والإطراء وليس يرغب في الشهرة ولا طلب المنزلة عند الخلق لأنه يعلم أن الرافع والواضع هو الله عز وجل وليس فلانا من الناس . صاحب دعوة ونصيحة للمسلمين يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر بحسب القواعد الشرعية والأصول المرعية . وتراه حريصا على جمع الكلمة وتأليف القلوب ويكره الفرقة بين أهل السنة لأنه يعلم أن الفرقة قرينة البدعة والجماعة قرينة السنة ؛ ولذا قيل أهل السنة والجماعة وأهل البدعة الفرقة . وتراه عفيفا في لسانه فلا يطلقه في كل من هب ودرج من الناس لأنه يعلم أنه محاسب على أقواله كما أنه محاسب على أفعاله . ويراعي المصلحة في كل ما يقوله ويفعله فلا يفتح بابا للشر على الناس ولا يخوض في أمر باطل ولا يهرف بما لا يعرف ولا يلج بابا إلا هو على بصيرة من أمره يعرف مدخله ومخرجه . وقد أعد للسؤال جوابا بين يدي الله عز وجل . فهذه بعض صفات طالب العلم . رزقنا الله إياها أما طالب الأنترنت ؛ فهو على خلاف ذلك كما هو معلوم ومشاهد سفه في الأخلاق واستطالة على الأعراض وضياع للأوقات من غير فائدة وتهجم على الكبار والصغار من غير مراعاة لحرمة العلم أو السن أو الجاه والفضيلة وتعالم مقيت وتتبع للعورات والزلات ؛ فهي فاكهة طالب الأنترنت المفضلة . ويبقى أيامه وأعوامه في حلقة مفرغة فلا هو استراح من نفسه ولا أراح الناس من شره . وبعد فإن كنت ترغب أن تكون طالب علم فدونك الطريق وقد بانت لك معالمه . وإن أبيت إلا أن تكون طالب أنترنت فدونك الطريق مليئة بالقاذورات والنجاسات فتلطخ بها ما شئت ولكن إياك أن تكذب على الناس فتزعم أنك طالب علم منقول من موقع الشيخ أبو مالك الجهنى حفظه الله . . 