مقتل واصابة من افراد الجيش الحكومي بانفجار ناسفة في سومر اصابة من عناصر البيشمركة اثر انفجار ناسفة في سنجار مسلحون يغتالون احد عناصر الشرطة الاتحادية في موصل الجديدة مقتل شرطيين اثر انفجار عبوة ناسفة في حي التحرير مقتل شرطيين اثر هجوم لمسلحين على دوريتهم في الكورنيش مقتل شرطيين ومسلحين بحادثين منفصلين في حي الحدباء اصابة جنود بجروح بليغة اثر انفجار ناسفة شمال الموصل اصابة جندي بجروح بليغة اثر انفجار عبوة ناسفة في الفيصلية مقتل عنصر من البيشمركة في سنجار واصابة جنود في الموصل التفاصيل شبكة الحدباء . . . 