بسم الله الرحمن الرحيم إنضمام جنود للجيش العميل لصفوف المجاهدين في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي إنضم يوم أمس ثلاثة جنود للجيش العميل التابعين للشكرجاه مركز ولاية هلمند، خلال إرتباط خاص إلى مجاهدي منطقة مالجير قرب مدينة لشكرجاه. ومن ضمن الجنود المنضمين ضابط أيضا. وقد سلموا الجنود سيارتهم من نوع رينجر، وبندقياتهم الكلاشنكوف وكميات من الرصاصات إلى المجاهدين. وقد نقل المجاهدون الجنود الثلاثة إلى مكان آمن. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان