بسم الله الرحمن الرحيم الموقع الرئيسي . . منتديات الجهاد والرباط . . . المجلة الالكترونية . . كتائب جهاد المرابطين الإصدار المرئي الرابع ل كتائب جهاد المرابطين تحت عنوان شامخون كالجبال . العدد ك ج م ب إ التأريخ شباط م م الإصدار المرئي الرابع ل كتائب جهاد المرابطين تحت عنوان شامخون كالجبال . إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران ،وقال تعالى يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء ،وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب . أما بعد ؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ،وشر الأمور محدثاتها ،وكل محدثة بدعة ،وكل بدعة ضلالة ،وكل ضلالة في النار. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لآئم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم المائدة . يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي ل كتائب جهاد المرابطين أن يقدموا لكم الإصدار المرئي الرابع تحت عنوان شامخون كالجبال . وفقنا الله وجميع إخواننا من المؤمنين المجاهدين الصادقين لما يحبه ويرضاه . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصل اللهم وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . كتائب جهاد المرابطين المكتب الإعلامي العراق بغداد الاثنين ربيع أول هجرية الموافق شباط ميلادية روابط التحميل . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . . ... . . . . . ... . . . . . ... . 