استشهاد ناشط فلسطيني وجريحان في غارة إسرائيلية جنوب قطاع غزة آثار غارة إسرائيلية سابقة استهدفت منزل أحد الناشطين في حركة حماس غزة استشهد ناشط فلسطيني وأصيب اثنان آخران، فجر الأربعاء في غارة إسرائيلية شرق خان يونس جنوب قطاع غزة. وقال مدير عام الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة بغزة الطبيب معاوية حسنين ليونايتد برس انترناشونال إن طائرات حربية إسرائيلية أطلقت صاروخين تجاه مجموعة من أفراد المقاومة، شرق عبسان الكبيرة إلى الشرق من خان يونس، ما أدى إلى استشهاد شريف عبد الهادي بدير عاما وإصابة اثنين آخرين أحدهما وصفت جراحه بالخطيرة والثاني بالمتوسطة وتم نقلهم جميعا إلى مشفى محلي في المدينة. وذكر سكان محليون إن الشهيد عضو في جماعة حماة الأقصى وهي جماعة مسلحة، تضم أعضاء سابقين في حركة فتح وتوالي حركة حماس. وأوضح السكان أن القصف استهدف الناشطين خلال وجودهما في رباط متقدم انتشار وتمركز في منطقة قرب السياج الأمني الإسرائيلي شرق القطاع . ولم يصدر تعقيب إسرائيلي سريع على الهجوم.