السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا كتاب الكواشف الجلية في كفر الدولة السعودية .. . . . صالح بن سعد الحسن المقدمة الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه، أما بعد فهذا تهذيب لكتاب الكواشف الجلية في كفر الدولة السعودية للشيخ أبي محمد المقدسي فك الله أسره، أردت به نصح المسلمين لتحصل لهم النجاة من شرك هذه الدولة الخبيثة، وذكرت ما به يحصل الغرض من إثبات كفر هذه الحكومة في اختصار شديد ليسهل تصويره وتوزيعه والاطلاع عليه، وكنت آمل أن أستأذن من الشيخ أبي محمد في هذا التهذيب ولكنه اليوم في سجون طواغيت الأردن فالله حسبنا ونعم الوكيل. واعلم أخي المسلم أن أبا محمد قد كتب هذا الكتاب قبل نحو عشر سنوات، أي قبل ولوغ هذه الحكومة في مزيد من ظلمات الشرك والكفر، والإصرار على كفرياتها السابقة مع تعاقب النصائح وتكرر الحجج وتبينها، مما يقطع أي شبهة لهؤلاء الحكام في عذر من جهل أو تأويل. فلقد كان آخر تلك الطوام حكمهم بالحكم الوضعي في قضايا الإعلام حيث منعوا إحالة قضاياه إلى المحاكم الشرعية، وأوجبوا إحالتها لمحكمة خاصة كما نص عليه تعميم من يسمى بوزير العدل وأشارت إليه الفتوى الملحقة بآخر هذا التهذيب. ومن كفرياتهم الأخيرة التي اعترفوا بها مظاهرتهم المشركين على المسلمين حيث أصدرت سفارتهم في أمريكا تقريرا مفصلا عن جهود دولة خائن الحرمين في محاربة الإرهاب بعد غزوة الحادي عشر من سبتمبر، وقد علم يقينا من واقعنا أن هذه الحرب العالمية على الإرهاب إنما هي حرب على الإسلام عموما وعلى المجاهدين من أهل التوحيد خصوصا، وقد افتتحوا هذا التقرير بهذه العبارة حسب ترجمة جريدة الوطن السعودية بعد أحداث سبتمبر المروعة، تم تشكيل تحالف يضم أكثر من دولة لمكافحة الإرهاب. المملكة العربية السعودية شريك كامل في هذا التحالف. وقد أصدر مكتب منسق مكافحة الإرهاب تقريرا في مايو م بعنوان أشكال الإرهاب العالمي نص على أن المملكة العربية السعودية أعادت تأكيد التزامها بمكافحة الإرهاب وتجاوبت بشكل إيجابي مع مطالب بإجراءات فعلية لدعم جهود التحالف ضد تنظيم القاعدة وطالبان. وقد أدان الملك، وولي العهد والزعماء الدينيون المعينون من قبل الحكومة ووسائل الإعلام الرسمية علنا وبصورة مستمرة الإرهاب وفي خاتمة هذا التهذيب ألحقت به ثلاثة ملاحق مهمة وهي بيان السفارة السعودية لدى أمريكا، وفتوى في استنكار التحاكم إلى محكمة الإعلام ، وصورة التعميم المانع من إحالة قضايا الإعلام إلى المحاكم الشرعية ، والله المسؤول أن يرفع الغشاوة وأن يهدي ضال المسلمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه. صالح بن سعد الحسن الرياض ه اعلم أخي الموحد أن هذه الحكومة السعودية الخبيثة وقعت فيما يلي من نواقض الإسلام . . . 