بقلم د. أيمن الهاشمي أصيب العراقيون، مثلما أصيب العالم كله بالصدمة والذهول والاستنكار عند مشاهدة قوات تابعة ل عبدالحسين الشمري المنسب بتزكية من ملالي طهران مديرا أو قائدا لشرطة محافظة ديالى، وهي تقتحم مخيم أشرف للاجئين الأيرانيين، والعالم وهو يشهد مناظر اطلاق النار على الابرياء العزل، وتقدم الهمرات العسكرية لتدعس اللاجئين، وأدى الحادث الاجرامي الى مقتل من اللاجئين وجرح المئات، واعتقال العشرات وسوقهم الى معتقلات عراقية خارج أشرف، وهي جريمة من جرائم الحرب والجرائم ضد الأنسانية تستحق محاكمة مرتكبيها أمام المحاكم الدولية. والمؤكد أن هذا العمل الإجرامي الجبان تم بإيعاز وتوجيه من ملالي طهران الذين أوعزوا لعملائهم ووكلائهم في العراق المحتل بتنفيذ هذه المجزرة الوحشية التي شهدها العالم كله بمزيد من الحزن والاستنكار. المتورط الأكبر في تنفيذ هذه الجريمة هو اللواء الركن عبدالحسين الشمري باعتباره قائدا لشرطة محافظة ديالى التي سجلت احتكاريا للاحزاب الموالية لايران وتحديدا لفيلق بدر، والذين تم دمج المئات منهم داخل مسلك شرطة ديالى، وحتى الذين طردهم وزير الداخلية جواد البولاني من ضباط ومنتسبي شرطة ديالى لثبوت تزويرهم الوثائق او لعدم وجود مؤهلات للتعيين لديهم او لثبوت قيامهم بأعمال إجرامية فإن اللواء الركن عبدالحسين اعادهم رغم انف وزير الداخلية هذا اللواء الركن ليس من ضباط الشرطة ولا يفقه من امور الشرطة والامن شيئا ولا يعرف غير الولاء لسادته في طهران، وهو من ضمن الميليشياويين التابعين لملالي طهران ولا يرتبط بوزارة الداخلية بل ولا يعترف بها، بدليل انه ورط ما تسمى الحكومة والوزارة بالعديد من التصريحات الكاذبة التي كان يدلي بها حصريا للقنوات الإيرانية والقنوات الطائفية العراقية ومنها على سبيل المثال . صرح عبدالحسين هذا الى الفضائية الطائفية العراقية يوم مدعيا ان نحو شخصا من اعضاء منظمة مجاهدي خلق المتواجدين في مخيم اشرف الذي ابدل الشمري تسميته الى مخيم العراق الجديد هم من المطلوبين دوليا للانتربول عن جرائم ارهابية.. وهي اكذوبة لا صحة لها ولا يمكن ان تنطلي على عاقل، بدليل عدم وجود أي اسم لمجاهدي خلق في قوائم الانتربول وهي قوائم معلنة وغير سرية وبامكان كل شخص الدخول على موقع الانتربول على شبكة الانترنيت ليتعرف على اسماء المطلوبين، وليس بينهم احد من أعضاء مجاهدي خلق لسبب بسيط واضح وهو أن منظمة الشرطة الجنائية الدولية الانتربول اساسا وحسب دستورها متخصصة بالقضايا الجنائية ولا علاقة لها نهائيا بالتهم والجرائم السياسية، والاتهامات السياسية. او المتهمين بقضايا سياسية . ادعى عبدالحسين انه تم اكتشاف مقبرة جماعية داخل مخيم أشرف تضم رفات أسرى كويتيين، وهو بهذا يكرر أكاذيب المقابر الجماعية التي عزفت عليها احزاب ايران في المنطقة الخضراء الامريكية، وهو هنا يريد أن يثير أطراف عربية اخرى ضد منظمة مجاهدي خلق التي كذبت هذه الكذبة الخسيسة من قبل عبدالحسين، لا بل أن وزارة الخارجية العراقية سارعت وعلى لسان وكيلها لتكذيب الخبر جملة وتفصيلا وقال لبيد عباوي انه لا صحة للعثور على رفاة أي شخص داخل المعسكر. . صرح عبدالحسين للفضائية الطائفية العراقية ولفضائية العالم الايرانية يوم حيث ادعى اللواء الركن عبد الحسين الشمري بان القوات العراقية اقتحمت معسكر أشرف لغرض تقديم الأمن والحماية والخدمة لسكان اشرف نفس الادعاءات والتبريرات التي كان يقدمها موفق الربيعي مستشار الامن القومي السابق في مداخلته ومحاولاته في التضيق على سكان اشرف بأساليب وممارسات خسيسة كانت من نتائجها هذا الاقتحام البربري . وقد ظهر محافظ ديالى عبدالناصر المهداوي امام الاعلام وصرح لوكالة رويترز وأكد بان هناك قتلى وجرحى من بين سكنة مخيم اللاجئين نتيجة الاقتحام البربري لقوات شرطة عبدالحسين الشمري. . ان اهالي محافظة ديالى يشتكون دوما من سوء تصرفات عبدالحسين وعصابته من ميليشيات بدر التي ترتدي ملابس الشرطة وتقوم بالاعتقالات العشوائية وقتل الابرياء بحجة مطاردة الارهاب، وقد صرحت مسؤولة اللجنة الامنية في محافظة ديالى بتردي الاوضاع الامنية في المحافظة وعدم قدرة قوات الشرطة الحالية على ضبط الامن، وقالت سجى قدوري إن قوات الشرطة غير قادرة على استلام الملف الامني في ديالى، والتي تعتبر من اسخن مناطق العراق ، مشيرة الى ان هناك معلومات تؤكد تغلغل اعداد كبيرة من الجماعات المسلحة داخل صفوف الشرطة، وان الكثير من المطلوبين تمكنوا من العودة الى الشرطة بعد اقصائهم خلال الفترة السابقة من قبل وزير الداخلية. إن اعمال هذا اللواء الركن المجرم تستحق المساءلة القانونية والاحالة الى محاكم جنائية دولية فهو مارس اعمالا تعد ارهابية وابادة شاملة وجرائم حرب وجرائم ضد الانسانية مخالفة لاتفاقيات جنيف الاربعة، واذا كان نوري المالكي يدعي انه يقود دولة القانون ، واذا كان جواد البولاني يدعي انه هو الذي يقود وزارة الداخلية وانها وزارة عراقية وليست ايرانية، فيجب ان نشهد فورا القبض على عبدالحسين الشمري بجرائم ضد الانسانية وجرائم ارهابية وجرائم ضد امن الدولة لانه يتلقى اوامره مباشرة من طهران عبر ضباط ارتباط فيلق القدس والحرس الثوري واطلاعات وليس من الحكومة العراقية ولا وزارة داخليتها..