بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في يوم الإثنين الموافق بقصف تجمع لجيش الدجال في حي الجزائر في العاصمة بغداد وذلك بثلاثة صواريخ من طراز سناب أدت إلى مقتل وجرح العديد من عناصر زمرة الدجال ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 