أوكامبو يدعو إلى خلع البشير لمحاكمته مفكرة الإسلام دعا المدعي العام للمحكمة الجنائية الدولية لويس مارينو أوكامبو ، اليوم الأربعاء، المجتمع الدولي إلى عزل الرئيس السوداني عمر حسن البشير وخلعه من منصبه من أجل محاكمته. ورأى أوكامبو أنه يتعين على قادة العالم تجنب لقاء البشير للعمل على خلعه وضمان اعتقاله ودعا إلى جعل مسألة اعتقاله شرطا أساسيا لأي مفاوضات مع السودان. وعبر أوكامبو عن رغبته في اعتقال البشير في السودان مشيرا إلى أنه سيسعى لإنزال أقصى العقوبة بحقه وهي السجن مدى الحياة، على حد قوله. وأصدرت المحكمة الجنائية الدولية، الاثنين، مذكرة اعتقال ثانية بحق البشير بتهمة ارتكاب جريمة الإبادة الجماعية بعد مذكرة الاعتقال الأولى التي صدرت العام الماضي بتهمة ارتكاب جرائم حرب لدوره المفترض في الجرائم التي وقعت بإقليم دارفور. واعتبر أوكامبو أن من يرتكب جريمة الإبادة الجماعية لا يمكن أن يكون جزءا من الجماعة مشيرا إلى أن الرئيسين الفرنسي والجنوب أفريقي رفضا بالفعل لقاءه. وبحسب رأي المدعي العام للمحكمة الجنائية الدولية؛ فإن مذكرة الاعتقال الجديدة تحيل إلى إمكانية تطبيق اتفاقية الخاصة بالإبادة الجماعية في الدول التي لم توقع على ميثاق المحكمة الجنائية على غرار الولايات المتحدة وروسيا والصين. محكمة سياسية وقد رفضت الحكومة السودانية، قرار المحكمة الجنائية الدولية الجديد. وقال وزير الإعلام السوداني كمال عبيد إن إضافة تهمة الإبادة تؤكد أن المحكمة الجنائية الدولية محكمة سياسية. وقال عبيد إن قرار الجنائية يؤكد ما ظلت تقول به حكومة السودان بأنها محكمة سياسية ويدل على ذلك التوقيت الذي تصدر فيه قراراتها المتعلقة بشأن السودان . وأوضح أن تلك القرارات كانت دائما محاولة لقطع الطريق أمام أي جهود تبذلها الحكومة لتسوية قضية دارفور ، لافتا إلى أن هذا القرار الأخير كسابقاته جاء لإفشال الوساطة المشتركة لحل مشكلة دارفور ويتقاطع مع الإستراتيجية التي قدمها مسؤول ملف دارفور، غازي صلاح الدين، التي شارك فيها ووافق عليها نواب الشعب المنتخبين بمن فيهم النواب الذين يمثلون مجتمع دارفور . اكيد ان الغبي البشير لن يستفيق الا وحبل مشنقة يلف عنقه المتخاذل عن نصرة المستضعفين في العراق وافغانستان والصومال وفلسطين نم يابشير فمصيرك معلوم ولك عبرة في صدام حسين