بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي عبيدة عامر بن الجراح التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قنص احد عناصر مغاوير الداخلية قرب مطعم الساعة في حي المنصور ببغداد واردوه صريعا في الحال والحمد لله . وتمت العملية في الساعة الثالثة والنصف من عصر يوم الاثنين شوال ه الموافق تشرين الاول م والحمد لله رب العالمين والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية شوال ه تشرين الاول م . . 