محن الأئمة والدعاة عبر التاريخ وتاريخ الاسلام حافل بمواقف وبطولات الائمة والدعاة الذين تعرضوا لأبشع أنواع الاضطهاد والتعذيب والتنكيل على مر العصور.. وان على دعاة الاسلام في كل زمان ومكان أن يحذو حذوهم ويصبروا صبرهم ويتابعوا طريقهم ليكونوا خير خلف لخير سلف.. وان عليهم أن يدركوا أنهم امتداد لدعوة مباركة أصحابها مجاهدون وشهداء وليس فلاسفة وخطباء؟ وسنعرض في هذه العجالة لبعض البطولات التي سجلها أئمة ودعاة في مواجهة الطغيان والطاغوت.. لنتعرف الى ثبات هؤلاء وصبرهم، ولنأخذ من ذلك العزاء في البأساء والضراء وحين البأس، ولتمضي كتيبة الرحمن لا يضرها من خالفها حتى يأتي أمر الله.. من هؤلاء سعيد بن المسيب رضي الله عنه.. ذلك أن عبد الملك بن مروان عندما عجز أن يجره الى صفه وهو سيد التابعين، أمر بجلده فجلده خمسين سوطا، ثم طافوا به أسواق المدينة، ومنعوا الناس أن يجالسوه. فكان من ورعه أنه كان يحذر الناس من مجالسته حتى لا ينالهم أذى بسببه.. ولقد استمر في صلابته واستمر جلده وتعذيبه حتى لقي وجه ربه رحمه الله... ومنهم سعيد بن جبير الامام الممتحن.. لقد تعرض لنقمة الحجاج بن يوسف فاسق بني ثقيف وبطشه وجبروته، فلم تضعف له قناة ولم تلن له عزيمة حتى قضى نحبه. وعندما أمر الحجاج بن يوسف بذبحه، قال أما أنا فأشهد أن لا اله الا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله، خذها مني حتى تلقاني بها يوم القيامة، اللهم لا تسلطه على أحد يقتله بعدي. فذبح من الوريد الى الوريد ولسانه رطب بذكر الله.. ولقد قال الامام أحمد بن حنبل فيه قتل الحجاج سعيد بن جبير وماعلى وجه الأرض أحد الا وهو مفتقر الى علمه. ومنهم ابو حنيفة النعمان رضي الله عنه.. فقد كان غير راض عن سياسة أبي جعفر المنصور.. وروي عن داود بن راشد الواسطي أنه قال كنت شاهدا حين عذب الامام كان يخرج في كل مرة فيضرب عشرة أسواط حتى ضرب مائة وعشرة أسواط.. فلما تتابع عليه الضرب قال خفيا اللهم أبعد عني شرهم بقدرتك فلما أصر على موقفه دسوا له السم فقتلوه. كان أبو حنيفة جلدا في جهاده قويلا في جلاده حتى وهو يلفظ النفس الأخير.. فقد أوصى بأن يدفن في أرض طيبة لم يجر عليها غضب، أو أنها اغتصبت من قبل أمير. حتى يروى أن أبا جعفر عندما بلغه ذلك قال من يعذرني من أبي حنيفة حيا أو ميتا... وها هم المجاهدين تزداد الابتلائات كل يوم فضلا عن ظلمهم واضطهادهم من كلاب العرب والعجم ولا يزيدهم الا ثباتا وصلابه لقد اعلنوها مدويه بوجه الظالمين على امتنا لن يطيب لنا عيش حتى نثار لاعراضنا واطفالنا ونسائنا واسرانا في كل المعموره نعم هؤلاء الجبال لن ولن يضرهم تخاذل المتخاذلين ولن يضرهم ابتلائهم انهم ماضون نحو المجد والعزه ..انهم يعانون نعم ولكنهم مطمئنين بانه الله يدافع عنهم وان خذلتهم امةالمليار والنيف نعم بهؤلاء الشموخ سنفتح البلاد ونحرر مقدساتنا بعون الله تعالى انا للنصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا النصر آت لا محال بعون الله تعالى اللهم انصر مجاهدينا على الكافرين وحكام العرب الخونه المتآمرين المتخاذلين اللهم احفظ كل قاداتنا يا الله يا الله اخوكم العبد الفقير الى الله ابو عمر الشامي