السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو أن السلام مو سنة كان ما سلمت .. ارجو عدم حذف عضويتي قبل اعلامي بما ان الصيف شرف قولوا ...آمييين الله ياخذ من أسس المنتدى .. ويآخذ مشرفين المنتدى... ويأخذ مشرفات المنتدى ... وياخذ أعضاء المنتدى ... ويآخذ عضوات المنتدى ... وياخذ زوار المنتدى ... وياخذ من يقرأ الموضوع .. وياخذني معاكم... ........... إلى ........... جنة عرضها السماوات والأرض .. لا هرم فيها ولا مرض لا تعب فيها ولا نصب .. لا هم فيها ولا وصب .. لا خوف فيها ولا هلع لا سأم فيها ولا جزع ....... .. بعد عمر طويل مديد على الطاعة بإذن الله .. ....... آمييين ... يا بخت من انتهز الفرصه ونال الاجر من رب العباد تحياااااااااااااااااااااتي حلوه ........هههههههههههههههههه لا تبخلوا بردودكم جزاكم الله خيرا