بسم الله الرحمان الرحيم والصلاة والسلام على القائل أنا الضحوك القتال ، أما بعد، ندائي هذا الى منتدى البراق حفظه الله ، اخواني المشرفين، قد رأيتم أن كثير من الاخوة أسروا في الآونة الأخيرة هذا بسبب العملاء الشياطين اخواني بالله عليكم، انها حرب صليبية اغلقوا التسجيييييييييييييييييييييييييييييييل بارك الله فيكم فالامة تسير الآن في المرحلة الأخطر منذ بداية الحرب الصليبية على أفغانستان في الجبهة الاعلامية لمذا أغلق منتدى الحسبة التسجيل؟؟؟؟ لا يريدون ليستفيد الآخر؟؟؟؟ لا يريدون التحريض؟؟؟ لا والله لم نر من هذا المنتدى الا العزم و الجد ومع ذالك أغلق التسجيل بالله عليكم اغلقوا التسجيل لا حول ولا قوة الا بالله