السلام عليكم مقتل شخصا على الأقل في قصف باكستاني لأحد المعسكرات بوزيرستان إسلام آباد لقى شخصا مصرعهم بينهم مقاتلا شيشانيا على علاقة بتنظيم القاعدة اليوم الاربعاء فى قصف للقوات الباكستانية على مخبأ للمسلحين في قرية داندا سايدجاي بإقليم وزيرستان القريبة من الحدود الأفغانية. ومن المقرر أن يعقد الرئيس الباكستانى برويز مشرف اجتماعا طارئا لبحث تطورات الاوضاع. وقال شاهد عيان إنه شاهد الطائرات العمودية الباكستانية وهي تهاجم منازل يعيش فيها أطفال ونساء. بينما قال مسئول حكومي إن الطائرات هاجمت المعسكر الذي يقع في الجبال القريبة من الحدود الأفغانية ثم قامت القوات الأرضية بالهجوم بعد ذلك. ووفقا لمسئول حكومي فإن الجيش شن هجومه بناء على معلومات استخباراتية تلقاها من الجانب الأفغاني وأفادت بأن مجموعة من المسلحين قد عادت من إقليم خوست الأفغاني إلى الأراضي الباكستانية. وجاءت العملية العسكرية قبل ساعات من الزيارة المفاجئة التي قام بها الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى أفغانستان، وذلك في بداية جولة ستأخذه إلى الهند وباكستان. ومن جانبه، أكد الناطق باسم الجيش الباكستاني اللواء شوكت سلطان أن الغارة شنت بعد أخبار عن تجمع عدد كبير من الأجانب في مجمع يملكه أحد سكان المنطقة دون تقديم أرقام عن الضحايا وإن أكد سماع انفجارات من مستودع ذخيرة داخل المجمع الذي اجتمع فيه المقاتلون بعد ساعة من الغارة. كما قال سيد زهير الله إسلام أسمى مسؤول في حكومة شمال وزيرستان إن الغارة شنت بناء على معلومات جاءت من الجانب الأفغاني من الحدود عن دخول مقاتلين أجانب الأراضي الباكستانية قادمين من محافظة خوست لتقوم المروحيات بالقصف ثم تتحرك القوات البرية لتحكم الحصار على المجمع الذي لا يبعد إلا كيلومترات عن حدود البلدين. منقول عن موقع محيط تعليق بسيط الالعنة الله على الظالمين اللهم العنهما .. واحشرهما مع فرعون وهامان وجنودهما وألحق بهما طواغيت العرب والعجم .. اللهم احفظ إخواننا المجاهدين وأنصارهم في كل مكان اللهم كن لهم عونا وظهيرا ونصيرا .. يارب كن لهم .. فمن للمستضعفين إلا أنت ؟ من للثكالى إلا أنت ؟ من لليتامي إلا أنت ؟ استعصمنا بالله منكم يا طواغيت العرب والعجم .. حسبنا الله عليكم أجمعين ..