الثلاثاء آذار الله أكبر ... بالفيديو المظاهرات تندلع في دمشق سوق الحميدية آذار . . وهذا فيديو آخر . . حلب خروج مظاهرات متعددة والهتافات تتركز على الفساد .. دير الزور مظاهرة حاشدة في دير الزور في ساحة الباسل عاجل المظاهرات تزداد وتتسع في عدة مدن .. أنباء مؤكدة عن تظاهرات حاشدة في دير الزور وحلب والشام في عدة مناطق .. نحاول التواصل مع باقي المدن .. بتوقيت دمشق نشطاء يؤكدون تفريق عشرات المعتصمين في ساحة الحريقة في دمشق بالقوة.. واعتقال العديد منهم بتوقيت دمشق عشرات السوريين يتظاهرون أمام السفارة السورية في القاهرة ويرفعون صور معتقلي الرأي في سورية ولافتات تندد ب الديكتاتور و الاستبداد بتوقيت دمشق ناشطة سورية الأمن يحاصر المتظاهرين في حلب.. والتظاهرات ستعتمد الآن عنصر المفاجأة بتوقيت دمشق نشطاء عمليات كر وفر بين المتظاهرين والأمن في درعا.. واعتقالات بالجملة بتوقيت دمشق ناشطون في دير الزور المدينة في حالة غليان.. والشباب يقومون بالتجمع والأمن يقوم بتقسيم الأحياء بتوقيت دمشق نشطاء سوريون في حلب أعداد المتظاهرين تتزايد الآن بتوقيت دمشق التلفزيون السورى يكذب ما ورد عن مظاهرات فى سورية بتوقيت دمشق تلفزيون أورينت صوت اطلاق النار بشكل مكثف في حلب في منطقة شيخ مقصود وباب الفرج