حامد العلي جهات خارجية تحرك فتنة غزة فضيلة الشيخ هل هناك يد خفية وراء ما جرى في غزة لإضعاف الجبهة الداخلية للمقاومة في القطاع ؟ الحمد لله والصلاة والسلام على نبنيا محمد وعلى آله وصحبه وبعد نعم ثمة يد خفية ، لكن هذا لايعني أن هؤلاء الشباب يعلمون ذلك ، فمن الواضح أنهم استدرجوا بطريقة ما ، بتوجيه غير مباشر من جهات خارجية تريد ضرب حكومة غزة من الداخل ، وإحداث قلائل فيها ، تمهيدا لإضعافها ، وبالتالي إعادة سلطة عباس إلى غزة ، وهذا قد يتم بطريقة تسمى في علم السياسة إعداد المقدمات التي تؤدي إلى النتيجة حتما ، وهذا معروف في المكر السياسي ، فعندما تعلم أن مجموعة ما مشحونة ضد جبهة متماسكة داخليا مثل حماس ، فما عليك سوى أن تمكنهم من التواصل مع من يشعل نار فتنتهم ، وتدس بينهم من يؤججها كلما خمدت ، ثم الباقي يحدث تلقائيا ، كما تؤدي المقدمات المنطقية إلى نتيجتها ، ثم بعد ذلك متوالية الثأر ، والإنتقام ، كفيلة بالدفع الذاتي لهذه الفتنة . وننبه إلى أن هذه الطريقة أصبحت مفضلة لدى الإستخبارات المعادية ، وأحب إليهم من تجنيد مجموعة تجنيدا مباشرا يمثلون الجهاد ، فهذه الطريقة الثانية فاشلة ، وتكشف بسرعة ، لأن التدين الزائف يتضح بسهولة ، وينكشف وشيكا ، ففضلوا التوجيه غير المباشر لتدين حقيقي فيه إخلاص غير زائف ، وعاطفة صادقة ، ولكن ينقصه الخبرة لاسيما الخبرة الأمنية ، والسياسية ، وإذا أضيف مع ذلك ، كونهم لايسمعون إلا ممن يوافقهم ، وفيهم جهل في الشرع ، فقد طم الوادي على القرى . ولهذا فالصهاينة يتمنون اليوم لو يمدون أي مجموعة تستبيح دماء الحكومة في غزة بالسلاح ، ولو قدروا على ذلك لأدخلوه مجانا ، بل لدفعوا الملايين من أجل إدخاله ، حتى تشتعل غزة حربا داخلية ، ولكن نسأل الله أن يخيب ظنهم ، وتموت هذه الفتنة . ولايوجد تفسير لإطلاق الدعوة إلى الثأر ، والقتل ، واستمرار الفتنة ، ورفض للإصلاح ، و لحقن الدماء ، إلا أن بين هؤلاء الشباب مدسوسين يحركونهم ، ويحضونهم على إحداث تخريب داخل غزة ، وإشغال جبهة المقاومة عن أهدافها ، وتشويه سمعتها . ومن المؤشرات على هذا ، أن جميع الطرق لإضعاف جبهة المقاومة في عزة قد فشلت ، فجاءت أولا محاولة فتح لإشعار نار الفتنة ، فحسمتها الحكومة بطرد سلطة عباس في عملية تطهير سريعة ، ثم تلا ذلك الحصار لصد الناس عن دعم المقاومة ، ثم فشل في تحقيق هذا الهدف ، فجاءت محاولة الحسم العسكري بالإجتياح فيما سمى عملية صب الرصاص ففشل ، فهم يحاولون الآن بطرق جديدة ، وهذه منها ، ونسأل الله أن يفشلوا أيضا . . . ... 