بسم الله الرحمان الرحيم قد يعجب القارئ من هاته العبارة عقلي الصغير يكاد أن يطير ولاكنها الحقيقة فأنا عقلي صغير لايفهم الحضارة؟؟؟ في كثرة الزحام وأكوام الكلام وأسراب الحمام ضاعة المنارة يقول العالم المحرير الوقت لا يطير لابد من الخضوع والخنوع في الإشارة أمتنا العضيمة يدوسها الأنجاس يصفعها الأوباش والعالم القدير يكاد أن يطير لأنه نضم جملتا من الكلام مفادها لازلنا أذلة مند أن أعزنا الله بالاسلام أنا لا أفهم الحضارة لأن أختي الصغيرة في القرية الصغيرة في الضاحية الفقيرة مزق ثوبها دنس عرضها ، ، والعالم الخطير والعاقل البصير يقول لي لم تسدل الستارة ليس في شرعنا جهاد لأن الفرض لا يعرفه إلا أهل الاجتهاد قتل الأفراد تمزقه تشردمة أستبيحة البلاد ولازال الجهاد في شرعنا لم يفرض لنا ، لأن صاحبنا وهو الشريف عندنا أفتى لنا بأن كل مالنا ليس لنا وما ليس لنا ليس لنا ، ونحن ومن حولنا لنا لنا ، لأننا لسنا هنا هنا ، وإننا فاننا ، وليتنا لعلنا ، دنا دنا فدندن ، لاكننا فهمنا كلامنا ، لأننا شفاهنا هنا هنا ، ليست هنا فليتنا هكذا في بلادنا تصاغ الفتاوى لنا عقلي الصغير يكاد أن يطير لأن من أستشير ، أقصد الخبير يقول لي إياك و الإبهام في الكلام واليقضة المنام وعليك بالصيام لا خير في الصيام رفعة أصبعي قال يامسكين إياك والمشعودين نعوذ بالله من الخسران المبين ، يابني من يرفع الأصبع يكاد أن يرفع السكين، أهاااااااااذه دعوة الأولين ؟ إنما هي دعوة السلام ، والياسمين ألم ترى مآل المشاغبين في جينين؟ قلت ولاكن قل أتريد أن تكون من الخارجين ، ليس في ديننا ولاكن وقال في سكون الإعترض على الشيخ درب من الجنون ، والحكم في شرعنا للمعترض سجون ، أما الكفر الذي في شرعنا لا يغتفر والذي يصير به المرء في سقر مخالفة من بيده مفاتيح المنون حكامنا ، الذين يستسقي الغمام بهم والذين يستضل بضلهم والذين نأكل ونشرب من خيرهم والذين عزنا بعزهم ياشيخنا هل لا زدتنا وفهمتنا وعلمتنا فإني أجهل شأن ديننا ، كل هذا لمن ولاه الله أمرنا وصارو ولاتا فوق شرعنا ماهذا الهديان والكفر والبهتان حكامنا تفضلوا علينا بحكمنا فما نحن إن لم يكونوا هاهنا ؟ شرعنا ما أملوه علينا لنا ولاكن يا شيخنا القرآن و الصحاح و السنن الملاح؟ يابني النسخ جائز في العبادة فحكامنا من فرط حبهم لنا نسخوا الجهاد والشهادة ، وأبقوا لنا أحكام الميت و الجنازة ، فأجازهم الله عن الإسلام خير الإجازة فلولا حكامنا لكنا من فرط جهلنا نعادي عدونا فيموت من حولنا ، فالحمد للذي أبقى على حياتنا القدس يا شيخنا مقدساتنا يابني كن ميتا بين يدي ولاة أمرنا ألا تراهم بين قمة ومؤتمر فيه الشريف و الوضيع و أنثى و ذكر يناصحون أبناء عمنا،والحماس دون أمرهم جريمة لاتغتفر ، عليك بإتبع أمرهم من أمر عنا أبناء عمنا أليسوا إتقي النار وسنة الأشرار و الزم ذوالوقار ياولدي في ديننا أسرار لا يعلمها الفجار ليس كل نص أتى يفهمه الشطار النص باد ولاكن له قرار أكثر النصوص لم يزل عنها الستار نعم سلم أمرك لولاة أمرنا فهم أرسوا دعائم الشورى لنا وحفضة بحفضهم أحكام وحينا الربى فائدة والزنى حلال لنا والخمر طيب ومسكر لغيرنا والحكم بما لم يشرعه ربنا هو الصحيح الصريح عندنا فكن بكل ذلك بصير يكن لك في الورى نصير فرأسك الصغير بالجهل قد يطيركتبه حسين بن محمود جزاه الله خيرا