بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. فهذه عمليات نفذها إخوانكم في مفارز الإسناد الناري للهاونات ومفارز إطلاق الصواريخ ضد قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل ، وقد أجملناها في التالي . في يوم السبت السابع من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم إطلاق صاروخ وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . . في يوم السبت السابع من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم وقد كانت الإصابة مباشرة وقوية ولله الحمد . . في يوم الاثنين التاسع من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم وقد كانت الإصابة مباشرة وقوية ولله الحمد . . في يوم الثلاثاء العاشر من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم وقد كانت الإصابة مباشرة وقوية ولله الحمد . . في يوم الاثنين الحادي عشر من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم إطلاق صاروخ وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . . في يوم الأربعاء الثالث عشر من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم وقد كانت الإصابة مباشرة وقوية ولله الحمد . . في يوم الخميس الرابع عشر من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم إطلاق صاروخ وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . . في يوم الجمعة الخامس عشر من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم إطلاق صاروخ وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . . في يوم الخميس التاسع عشر من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم وقد كانت الإصابة مباشرة وقوية ولله الحمد . . في يوم الأحد الثاني والعشرين من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم وقد كانت الإصابة مباشرة وقوية ولله الحمد . . في يوم الخميس السادس والعشرين من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم إطلاق صاروخي كاتيوشا و وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . . في يوم السبت الثامن والعشرين من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم إطلاق صاروخ وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . . في يوم الأحد التاسع والعشرين من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تم رمي أربعة قنابر هاون عيار ملم وقد كانت الإصابة دقيقة وقوية جدا ولله الحمد . . في يوم الثلاثاء الثاني من شهر جمادي الثانية لسنة ه الموافق م ، تم إطلاق صاروخ وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح