بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة على رسول الله وبعد حزب الهاشمي كما اسميه انا حزب الاخوان كما يسميه البعض الحزب الشيطاني كما يسميه عوام اهل السنة الحزب الاسلامي العراقي كما يسمون انفسهم تسميات متعدةة لحزب واحد مارس دورا تخريبيا سريا بعد سقوط بغداد واليوم يمارس دوره الخبيث علنيا وجنبا الى جنب مع الامريكان وخونة اهل السنة او مايسمى مجلس انقاذ الانبار جاء الدور الخبيث لهذا الحزب من خلال ما يأتي مجلس انقاذ الانبار جاءت من فكرة من احدى افكار هذا الحزب الخبيث بعد ان شاهد تضامن اهل السنة مع الفصائل الجهادية التي ترفض فكرة الحزب الاسلامي جملة وتفصيلا ،، فأنشأ هذا المجلس على فكرة ان يتم القضاء على الفصائل الجهادية ومن ثم ازاحة هذا المجلس وسيطرة الحزب على زمام الامور اعضاء هذا الحزب من اجبن مارأته عيني في العراق لذا استعان بعملاء ولصوص ينتمون لاهل السنة للقضاء على المجاهدين ومن ثم ازاحة هؤلاء ومن ثم يسيطر هذا الحزب على المناطق وهم يحلمون بهذا . الشرطة السرية في مدن اهل السنة التي اغتالت العديد من المجاهدين والعلماء الرافضين للمحتل والمؤيدين للجهاد هذه الشرطة السرية في مدن اهل السنة ظهرت اليوم لنا وبعد تكوين مجلس الانقاذ ظهرت بانها تابعة للحزب وان اعضاء الشرطة هم اعضاء ينتمون للحزب الاسلامي او حزب الهاشمي ظهروا اليوم ويمارسون دورهم العميل مع المحتل علانية في مدن اهل السنة . فكرة اقامة اسوار ترابية تحاصر مدن اهل السنة هي فكرة من هذا الحزب الخبيث كما قال هذا احد اعضاء المجلس البلدي لاحدى تلك المدن هذه الاسوار الخبيثة التي عانى منها اهل السنة الويلات وتعرضوا للاهانات بسببها . وبسبب تلك الاسوار اصبح في كل مدينة سنية في الانبار قاعدة صليبية ومن معهم من الراوفض من كفرة الحرس . بدأ اعضاء هذا الحزب اليوم بالتمسح بعملاء واحباب المحتل من رؤساء مجلس الانقاذ وبدؤا يقدمون تقاريرا توشي بالكثير من العلماء والمجاهدين من السلفيين ، تصفهم بالارهاب وقد تم اعتقال العديد من المجاهدين بسبب تلك التقارير وتم فصل واعتقال العديد من العلماء بسبب تلك التقارير الجبانة التي كتبها اعضاء من هذا الحزب الجبان كما اكده بعض اعضاء المجلس البلدي في محافظة الانبار لبعض الاخوة . هذات ما سيكتبه التاريخ عن منجزات حزب الهاشمي او ما يسمى بالحزب الاسلامي . منقول من انا المسلم