بسم الله الرحمن الرحيم اختتام دورة شرعية لبائعات الذهب بولاية بنادر الإسلامية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد اختتم مكتب الدعوة بولاية بنادر الإسلامية يوم الجمعة رمضان ه الموافق ل ، دورة شرعية أقيمت لبائعات الذهب استمرت لمدة ثلاثة أسابيع متواصلة، وحضر الدورة قرابة امرأة من المسلمات اللواتي يعملن في تجارة الذهب، و قد تنوعت المواد التي درست للحاضرات بين أحكام البيوع ،والتوحيد والعقيدة، وأحكام الطهارة، و مراتب الدين، والولاء والبراء، وقد استفادت النساء اللواتي حضرن الدورة فوائد كثيرة وصححن كثيرا من الطرق المحرمة في البيع التي كن يتعاملن بها، و لله الحمد و المنة و الفضل. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي حركة الشباب المجاهدين السبت رمضان ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين