بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج بعد التوكل على الله تم التعرض من قبل رجال سرايا سعد بن ابي وقاص في قاطع جنوب بغداد إلى رتل أمريكي بالا سلحه ألمتوسطه و قذائف الهاون عيار ملم في منطقة اليوسفيه الطريق السريع بغداد حله وتم إصابة إحدى الآليات ولم تعرف الخسائر ومن الله النصر و السداداللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينروابط التحميل . . . . . . . . . . . . . . . . . . الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبروالعزة لله ولرسوله وللمؤمنينلا تنسونا من صالح دعائكمالمكتب الاعلاميلسرايا سعد بن ابي وقاص شوال ه تشرين الاول م