عناصر مسلحة من قوات الصحوة بغداد سمحت قيادة عمليات بغداد قيادة خطة فرض القانون لأهالي منطقة أبو غريب غرب العاصمة العراقية بحيازة قطعة سلاح واحدة، بندقية أو مسدس، لكل بيت للدفاع عن أنفسهم على خلفية الحادث المروع الذي وقع بمنطقتهم ليلة الاحد الاثنين وتمثل بقيام مسلحين مجهولين يرتدون زي الجيش بقتل شخصا بينهم عدد من عناصر قوات الصحوة. وجاء في بيان للقيادة المذكورة الثلاثاء إن هذا القرار يأتي استجابة لما طرحه أهالي منطقة أبوغريب على قائد عمليات بغداد أثناء زيارته لهم يوم الاثنين بشأن حيازة السلاح، موضحا أن على السكان تسجيل أسلحتهم المسموح بوجودها في منازلهم بموجب هذا القرار لدى مركز الشرطة المسؤول عن المنطقة. ومن جانب آخر، دعت قيادة عمليات بغداد في بيان آخر المواطنين من أهالي قضاء أبي غريب ممن لديهم معلومات عن منفذي هذه العملية الاتصال على الخط الساخن للادلاء بشهاداتهم. وكانت القيادة المذكورة قد أعلنت في وقت سابق ان نتائج التحقيقات الأولية عن الحادث تشير إلى انه وقع عند منتصف ليلة الأحد الاثنين في قريتي العابد والخضير ضمن ناحية الزيدان في قضاء أبي غريب وان الجناة يسكنون في المنطقة نفسها وانهم انتحلوا صفة مقاتلين في الجيش العراقي. ولفت إلى أن التحقيقات أفادت أيضا بأن الجناة قتلوا المواطن بحر الفياض وهو من وجهاء المنطقة واثنين من أولاده واثنين من أبناء أخيه على بعد متر من قرية العابد وذلك كونهم تعرفوا على افراد العصابة، واستخدموا بعد ذلك عجلته الخاصة في متابعة تنفيذ الجريمة من خلال استخدام الاسلحة الكاتمة للصوت. وأوضح ان أهالي الضحايا تعرفوا على الجناة الذين ارتكبوا العمل الاجرامي ولا زالت القوات الأمنية تواصل التحقيقات وجمع المعلومات من أجل القاء القبض عليهم. وكانت مصادر أمنية عراقية أعلنت الاثنين مصرع شخصا بينهم عدد من عناصر قوات الصحوة في هجوم شنه مسلحون يرتدون زي قوات الأمن العراقية على عدد من المنازل بمنطقة أبوغريب في وقت متأخر من الليل.