بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الامور بامره ومستدرج الكافرين بمكره الذي قدر الايام دولا بعدله والصلاة والسلام على من اعلى الله منار الاسلام بسيفه . بعد التوكل على الله وإعداد العدة تمكنت مجموعة من ليوث كتيبة عمرو بن العاص من التغلغل في حي سومر شرق الموصل وقاموا بزرع عبوة ناسفة بجانب مقر البشمركة المتصهينة وبعد حين من الوقت تم تفجير العبوة على الية من نوع همر تابعة لقوات الردة مما أدى إلى تدميرها وهلاك جميع من فيها بتاريخ م في الساعة . عصرا فلله الفضل والمنة . اللهم سدد رمينا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق ربيع الأول ه م