بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد . ضمن عمليات رمضان المبارك قام إخوانكم الأبطال في كتيبة سعد بن أبي وقاص بتدمير عجلة دفع رباعي تابعة للحرس الوثني بعبوة ناسفة في بغداد ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي . . 