عناصر القاعدة في العراق يقتلون أحد قيادات الجيش الإسلامي السياسة الجوار كشفت مصادر للجوار عن بداية حقبة جديدة للإقتتال بين الفصائل المسلحة في العراق بالأخص بين عصابات القاعدة في العراق والجيش الإسلامي. هذا وأكد المكتب العسكري للجيش الإسلامي في بيان له مقتل أبو أيمن من قيادات قاطع التاجي في الجيش الإسلامي في العراق وأخ له على أيدي عناصر القاعدة في العراق. كما أشار الجيش الإسلامي إلى مقتل عناصر منه على أيدي القاعدة بحجة إنتمائهم للصحوات. يذكر أنه أعلن الجيش الإسلامي بالعراق الحرب على تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين في عام . وأكد الجيش الإسلامي أنذك على أنه يقاتل القاعدة ويرفض وجوده بسبب قتله لأعضاء الفصائل الجهادية الذين رفضوا الانضمام تحت لواء ما يعرف باسم دولة العراق الإسلامية .