الله أكبر موقف الشيخ حامد العلي من تخويل الشيخ الضاري بسم الله الرحمن الرحيم شيخنا الفاضل حامد العلي المحترم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نحن أحد فصائل المجاهدين العاملين في الساحة العراقية من أصحاب المنهج السلفي، هدفنا إقامة دولة إسلامية تحكم بما أنزل الله. طرحت علينا عدة مشاريع بد من مجلس شورى المجاهدين ، ودولة العراق الإسلامية، والمجلس السياسي للمقاومة العراقية ولم نلتحق بأي منها لوجود مآخذ واضحة عليها . واليوم يطرح علينا مشروع آخر وهو مشروع تخوبل المجاهدين والمقاومين للشيخ حارث الضاري ليكون ممثلا سياسيا لهم . فما رأيكم شيخنا الكريم بهذا المشروع من حيث الدخول به وعدمه وكانا ثقة برأيكم وفتواكم وجزاك الله عنا وعن المسلين كل خير ووفقكم لما يحبه ويرضاه . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته تخويل المجاهدين لمن يتحدث بإسمهم سياسيا ، يعتمد الجواب فيه على الإطار الذي سيمثله المخول ، فلايشترط التوافق التام في كل شيء ، والجواب يتوقف على أي شيء يتم التخويل ؟ إن كان على قاسم مشترك يحقق مصلحة إسلامية عامة ، ويدرء مفسدة كبرى ، وليس في هذا التخويل سوى إلتزام بهذا الإطار ، فالفتوى تختلف عن صورة أخرى وعلى أية حال فالشيخ حارث الضاري لانشك في صدقه وحرصه على مصلحة الأمة وبراءته من كل دخيلة لأجنبي أو دخول في أي ريبة ضد أمتنا والله اعلم