وزير الداخلية الباكستاني يحث الانتربول على التدخل لمنع حرق القرآن الكريم محامون باكستانيون يحرقون العلم الأمريكي خلال احتجاج في مدينة مولتان إسلام آباد بعث وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك رسالة إلى أمين عام الشرطة الدولية الأنتربول حثه فيها على منع القس الأمريكي تيري جونز من المضي قدما في خطته لحرق نسخ من القرآن في ذكرى أيلول سبتمبر، فيما تظاهر محامون في مدينة مولتان، وسط باكستان، على خطة الكاهن. وذكرت محطة جيو الباكستانية أن مالك قال في رسالته إن قضية حرق المصاحف خطيرة جدا وجريمة ضد الإنسانية وإهانة دولية ومن شأنها زعزعة السلام والانسجام في العالم. وأشار مالك إلى أن الانتربول يجب أن يضطلع بدوره لوقف هذا العمل الإجرامي الدنيء من جانب تيري جونز لأن من شأنه أن يلحق أذى لا يمكن تصحيحه للسلام العالمي خصوصا عندما يكون العالم في معركة ضد جميع أشكال الإرهاب. وحث أمين عام الشرطة الدولية على طرح المسألة على السلطات الأمريكية لوقف القس المجنون عن القيام بجريمته التي ستجرح مشاعر الأمة الإسلامية. وأعرب الرئيس آصف علي زرداري عن قلقه من خطط إحراق القرآن، وقال انها ستثير غضب المسلمين، فيما أدان متحدث باسم وزارة الخارجية الخطوة. وتظاهر محام وناشط مدني في مدينة مولتان وسط باكستان احتجاجا على خطط حرق القرآن، ومطالبين واشنطن بمنع حصول الأمر. وحرق المتظاهرون العلم الأمريكي وهتفوا فلتسقط أمريكا حاملين يافطات كتب على بعضها إذا أحرق القرآن، ستكون بداية دمار أمريكا . وأثارت خطة تيري جونز انتقادات في أمريكا والعالم وآخرها من الرئيس الأمريكي باراك أوباما حذر الذي حذر الخميس من أن إحراق نسخ من القرآن لمناسبة ذكرى اعتداءات أيلول سبتمبر سيقوي تنظيم القاعدة ويعرض الجنود الأمريكيين في أفغانستان والعراق للخطر.