رائحة كريهة في فضائنا فهمي هويدي التاريخ الموافق الزيارات حجم الخط تكبير تصغير المختصر أشم رائحة كريهة وغير زكية فى الفضاء الإعلامي العربي. مصدرها ضيف جديد قدم إلى الساحة هو روبرت ميردوخ، اللاعب الكبير والخطير فى حلبة الإعلام العالمى بمختلف فنونه. فقبل أيام أعلن الرجل أنه اختار أبوظبى لكى تكون مقرا لنشاط إمبراطوريته الإعلامية فى الشرق الأوسط. وأنه سينقل إليها بعض قنواته الفضائية التى تتمركز فى هونج كونج. وقد صدر عنه ذلك الإعلان بعد أن أبرم عقدا مع الأمير الوليد بن طلال، استحوذ بمقتضاه على نحو ٪ من رأسمال شركة روتانا الإعلامية، التى تعد واحدة من أهم ممولي ومنتجي الأعمال الفنية في العالم العربي. تملك ست قنوات تليفزيونية ولديها فرع لإنتاج الأفلام ، وقد دفع مقابل ذلك مليون دولار، مع حقه فى مضاعفة حصته خلال السنة ونصف السنة المقبلة. ميردوخ عاما بدأ مسيرته فى الصحف المحلية والتليفزيونات التى تصدر فى بلده الأصلى أستراليا . ثم ما لبث أن تمدد إلى بريطانيا والولايات المتحدة الأمريكية، حيث بسط سيطرته على صناعة الأفلام والإعلام الفضائى وحتى شبكات الإنترنت، يكفى أن تعلم أنه يسيطر الآن على ٪ من الصحف البريطانية، فى مقدمتها صحيفتا التايمز و الصن ، إلى جانب سيطرته شبه الكاملة على التجارة التليفزيونية البريطانية. وقد تمددت مجموعته الكبرى نيوز كوربوريشن في الولايات المتحدة، حيث سيطرت على عدة صحف فى مقدمتها نيويورك بوست ، إضافة إلى قنوات التليفزيون التى على رأسها فوكس نيوز التى تعد أبرز أبواق المحافظين الجدد، والأقوى مناصرة لإسرائيل والأشد تأييدا لمخططات الهيمنة الأمريكية فى المنطقة ومعروف دورها فى تأليب الرأي العام العالمي ضد العراق، وتوفير أرضية شعبية متعاطفة مع غزوه وإسقاط نظامه. يوم فبراير الماضي أصدرت روتانا بيانا أعلنت فيه الاتفاق الذى تم مع ميردوخ ومجموعته العالمية نيوز كورب ، وعقد الأمير الوليد بن طلال مؤتمرا صحفيا فى الرياض قال فيه إن الاتفاق لا يعد نقلة نوعية لروتانا وحدها وإنما للعالم العربى كله. وذكر أنه يأمل فى أن تساعد العلاقة بين روتانا و نيوز جروب فى تعديل صورة مجموعة ميردوخ التى تعد معادية للعرب. واعتبر أن قناة فوكس ليست المحطة الأمريكية الوحيدة المعادية للعرب، لأن ذلك العداء يعد حالة عامة فى الولايات المتحدة، ثم أضاف قائلا سنقوم بما فى وسعنا بغية تصحيح لهجتها . نقل ميردوخ لبعض أنشطته إلى أبوظبى، ودخوله شريكا فى روتانا ليس بريئا تماما. صحيح أن العالم العربى يشكل سوقا جيدة للأفلام والمسلسلات والمنوعات التى تستهوى الشباب وتقوم مجموعة نيوز جروب بإنتاجها أو توزيعها، إلا اننا ينبغى ألا نتجاهل أنه واجه ضغوطا وقيودا فى هونج كونج من قبل الجهات التشريعية الصينية التى دأبت على انتقاد ما تبثه قنواته من مواد هناك، الأمر الذى اضطره إلى الرضوخ فى بعض الأحيان. ودفعه بعد ذلك إلى الاتجاه إلى العالم العربي الذى وجده مفتوحا وأكثر تسامحا من الصين. من الأنباء التى تسلط الضوء على أنشطة السيد ميردوخ أنه اشترى مؤخرا محطة تليفزيونية خاصة فى تركيا تى. جى. آر. تى ، ويسعى الآن إلى شراء صحيفة تركيا ووكالة اخلاص للأنباء التى يملكها رجل الأعمال التركى أنور أوران. وهو يهدف من وراء ذلك إلى محاولة التصدى للشعور المعادي لإسرائيل الذى يتنامى فى تركيا. يوضح صورته أكثر ان إسرائيل هى الدولة الوحيدة فى المنطقة التى استثمر فيها الرجل بعض ماله من خلال إحدى شركات التكنولوجيا الرقمية والاتصالات. يكمل الصورة ملاحظة ان أقرب أصدقائه هو رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، كما ذكرت صحيفة لوموند فى . وهى خلفية تدعونا إلى إثارة العديد من الأسئلة حول دوره مع روتانا فى المرحلة المقبلة، كما أنها توضح لنا مصدر الرائحة الكريهة التى لاحت فى الفضاء العربى. المصدر الشرق القطرية