قال زعيم القائمة العراقية اياد علاوي انه يرفض بشكل نهائي رئاسة مجلس السياسات العليا وذكر ان ذلك لا يشرفه ، بعد جدل استمر شهورا حول هذه المؤسسة التي اعتبرت ضمانة لاتفاق تقاسم السلطة. وأعلن علاوي في مقابلة تلفزيونية انه يرفض المشاركة في المجلس الوطني للسياسات العليا المثير للجدل في ظل رفض التحالف الشيعي المهيمن منحه صلاحيات تنفيذية. وقال لن اساهم في مجلس السياسات العليا ولن يشرفني ان اكون مشاركا فيه . وتابع هذا قرار نهائي ويمكن للعراقية ان تختار شخصا آخر بديلا عني . واجاب ردا على سؤال حول اسباب ذلك، قال بسبب عدم الالتزام باتفاقات الشراكة الوطنية التي تم الاتفاق عليها والمتضمنة تسع نقاط لم يتم الالتزام بها. ومن المفترض ان يتولى علاوي رآسة المجلس الوطني للسياسات العليا، وفقا للاتفاق الذي تم الخريف الماضي بين كبار القادة على انهاء ازمة استمرت حوالى تسعة اشهر بعد الانتخابات التشريعية. وكانت مسؤولة المكتب الاعلامي لحركة الوفاق الوطني انتصار علاوي قالت إن علاوي قرر التخلي عن رئاسة المجلس الوطني للسياسات العليا بسبب مماطلة رئيس الحكومة نوري المالكي بالاتفاقات السياسية التي انبثقت عن طاولة مسعود البارزاني والتي ينص احدها على تشريع قانون للمجلس الوطني بعد شهر من تشكيل الحكومة إلا ان ذلك لم يحصل. وأضافت ان مماطلة رئيس الحكومة بتنفيذ تلك القرارات جعلت علاوي يتخلى عن هذا المنصب والاكتفاء بممارسة دوره كنائب في البرلمان. واكدت أن تخلي زعيم القائمة العراقية عن منصب رئاسة مجلس السياسات لا يعني انسحاب العراقية من العملية السياسية ، مبينة أن وزراء ونواب العراقية سيبقون في اماكنهم وسيمارسون الدور الرقابي على عمل الحكومة أكان سلبا ام إيجاب.