بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مبنى مقاطعة نرخ ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عددا كبيرا من الصواريخ في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على مبنى مقاطعة نرخ بولاية ميدان وردك ، حيث سقطت أكثرها في الهدف. وفي نهاية هذا الهجوم لم تصل معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وجدير ذكره بأن هذه المقاطعة من إحدى تلك مقاطعات ولاية ميدان وردك، الذي بدأت فيها القوات المحتلة برنامج استخدام المليشيات القومية ضد المجاهدين بشكل تجريبي، حيث تظهر عمليات المجاهدين المتتالية فيها عن عدم تأثير هذا البرنامج على فعاليات المجاهدين اليومية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان