السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . آخر اصدار ل عملاق الحماية الشاملة والكاملة . . . مكافح الفايروسات والملفات الخبيثة وجدار ناري برنامج حل شامل لحماية كاملة حماية ضد الفيروسات سهل الإستعمال وشامل .. صمم البرنامج لتقديم حماية قوية وموثوقة ضد اقوى واعتى الفيروسات الموجوده ... يقوم بعمل فحص شامل وسريع في كل انحا الكمبيوتر بحثا عن البرامج الخبيثة مثل . وغيرها الكثير فعند اكتشاف اي واحد منها تقدر ان تستخدم له واحد من الخيارات المميزة في البرنامج ك حذف فيروس او تروجان او مسح او اصلاح او تغيير اسمه او حظر للملف او الملفات او البرنامج وبنفس الموال مع اي فيروس حمل البرنامج فعند اضافة اي تحديثات يقوم البرنامج بتحديث نفسه تلقائي او بطلب منك وتحميل التحديثات من البرنامج عن طريق النت ومن موقع الشركة والبرنامج متوافق مع جميع أنظمة تشغيل ويندوز شرح التثبيت والتفعيل الآآن وصنا ل مرحلة التفعيل ركز جيدا وأتبع الخطوات التآآليه اضغط اعد التشغيل وهكذا نكون انهينا التثبيت ب نجاح شرح تحديث البرنامج