بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير قام إخوتكم في يوم الجمعة الموافق بقصف أوكار الشر جيش الدجال في منطقة سبع البور شمال العاصمة بغداد بصاروخي كاتيوشا ولم يعلم حجم الخسائر ولله الحمد . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 