مقتل احد جنود المارينز في الانبار أعلن الجيش الأمريكي في العراق يوم السبت الموافق عن مقتل احد جنود مشاة البحرية المارينز متأثرا بجروح أصيب بها بانفجار عبوة ناسفة في محافظة الانبار غربي العراق . وأوضح بيان للجيش الأمريكي بأن جنديا من قوات المارينز في الفرقة متعددة الجنسيات غربي العراق توفي اليوم متأثرا بجروح أصيب بها بانفجار عبوة ناسفة في وقت مبكر من نهار الجمعة . اعطاب همر تابعة لقوات الاحتلال الامريكية شرق الفلوجة اسفر انفجار عبوة ناسفة استهدفت يوم الجمعة الموافق دورية لقوات الاحتلال الامريكية شرق مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار عن اعطاب ألية نوع همر . واكد مصدر امني في الشرطة الحكومية ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة بالقرب من الطريق السريع المحاذي لقرية زوبع شرق الفلوجة انفجرت خلال مرور الدورية الامريكية على هذا الطريق ما ادى الى اعطاب الالية المذكورة . واوضح المصدر ان قوات الاحتلال قامت على الفور بتطويق المنطقة التي حدث فيها الانفجار وفرضت اجراءات أمنية مشددة منعت بموجبها سكان القرية من الدخول اليها او الخروج منها ما حال ذلك دون معرفة حجم الخسائر البشرية التي تكبدتها تلك القوات جراء هذا الانفجار . سقوط طائرة نقل لقوات الاحتلال الامريكية مساء اليوم جنوب مدينة الفلوجة سقطت طائرة نقل تابعة لقوات الاحتلال الامريكية مساء يوم الخميس الموافق بالقرب من مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار . واكدت مصادر امنية حكومية ان طائرة نقل يعتقد بانها مخصصة لنقل البريد دي اتش أل سقطت اليوم بعد غروب الشمس في المنطقة المحصورة بين الحبانية وعامرية الفلوجة جنوب مدينة الفلوجة.. موضحة ان الطائرة التي لم يحدد نوعها كانت في طريقها الى مطار بغداد الدولي. ولم يشر المصدر الى سبب سقوط هذه الطائرة .. مكتفيا بالقول ان قوات الاحتلال الامريكية فرضت طوقا امنيا مشددا على المنطقة ما حال ذلك دون معرفة حجم الخسائر البشرية التي تكبدتها تلك القوات نتيجة سقوط الطائرة. جيش الاحتلال يعترف بمقتل سبعة امريكيين في تحطم طائر الشحن التي سقطت الخميس شرق الفلوجة اعترف جيش الاحتلال الأمريكي وشركة فيديكس للشحن ان تحطم طائرة الشحن المدنية مساء امس الاول الخميس شرق الفلوجة أسفر عن مقتل جميع الأشخاص السبعة الذين كانوا على متنها . ونقلت مصادر صحفية عن المتحدث الأمريكي الكابتن تشارلز كاليو قوله ان الطائرة وهي سوفيتية الصنع من طراز أنتونوف تحطمت بعد قليل من إقلاعها من قاعدة جوية بالقرب من الفلوجة بمحافظة الانبار . كما نسبت المصادر نفسها الى ساندرا مونوز المتحدثة باسم شركة فيديكس قولها ان الطائرة التي تقوم بتشغيلها شركة فالكون للطيران كانت تحمل شحنة تابعة لفيديكس . من جهتها وصفت شركة فالكون المحدودة نفسها بأنها شركة مقرها دبي تدير رحلات النقل الجوي في منطقة الخليج لحساب فيديكس وغيرها من الشركات بما في ذلك قاعدة الأسد الجوية يمحافظة الانبار التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية. وتعزيزا لما تقدم اكد رائد في الشرطة الحكومية يدعى حسين الدليمي في محافظة الأنبار ان الطائرة الامريكية تحولت الى كتلة من اللهب عندما اصطدمت بالأرض. قائد شرطة الفلوجة السابق يتعرض اليوم الى محاولة اغتيال وسط المدينة نجا قائد شرطة الفلوجة السابق العقيد عبد الكريم الجميلي من محاولة اغتيال تعرض لها يوم الخميس الموافق وسط مدينة الفلوجة. واكد مصدر في شرطة المدينة ان عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في حي الشرطة وسط الفلوجة انفجرت لدى مرور دورية العقيد الجميلي ما ادى الى الحاق اضرار باحدى عجلات الدورية دون الاشارة الى الخسائر البشرية التي خلفها هذا الانفجار . الجدير بالذكر ان الجميلي تسلم مهام عمله قائدا لشرطة الفلوجة وكالة خلال الفترة الواقعة بين شهري تموز وتشرين الاول الماضيين حيث تم تعيين العقيد حمود العيساوي قائدا لشرطة المدينة .