بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لأصحاب الأتصالأت الضعيفه حمل الأن الأصدار العاشر لجيش المجاهدين جند الصحراء بروابط مباشرة الأصدار مقسم على اجزاء مضغوطه و بالجودة المتوسطة بصيغة والاصدار كامل بحجم يجب تحميل أجزاء المضغوطة الملف الأولحجم . رابط التحميل . . . الملف الثانيحجم . رابط التحميل . . . الملف الثالثحجم . رابط التحميل . . . الملف الرابعحجم . رابط التحميل . . . الملف الخامسحجم . رابط التحميل . . . الملف السادسحجم . رابط التحميل . . . الملف السابعحجم . رابط التحميل . . . لاتنسونا من صالح دعائكم أخوكم في للهصكر العراق شبكة حنين تم تعديل الملف الاول