بسم الله الرحمن الرحيم ... والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين أما بعد فنود عمل فريق تصيم وفريق اخر للإنتاج لمساعدة الإخوان وعملهم عند احتياجهم في تصميم غلاف إصدار أو بنر لإصدار جديد أو يقومون بعمل معرض للتصاميم كما تعمل شبكة الإخلاص ففي كل تصميم عن شخصية وغيره من الاحتياجات والامور المفيدة . أما عن فريق عمل للممنتجين فهو مفيد في إعادة الإصدارات القوية بشكل قوي وفي حال سرنا على هذا النهج قد نتطور لأن يعطونا المجاهدين أعمال نقوم نحن فريق العمل بإصدارها وهذا عمل يحتاج إلى شغل قوووي جدا . مجرد رأي ؟