الجزيرة قناة وهمية وخنفر شخصية كرتونية والقاسم أسطورة شعبية موضوع للنشر موضوع للنشر لفضح الاعلام الصليبي الجزيرة قناة وهمية وخنفر شخصية كرتونية والقاسم أسطورة شعبية السلام عليكم ورحمة الله الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفار المجرمين حمدا يليق بجلال وجهه وعظيم سلطانه الجزيرة قناة وهمية تخيلوا لو تجرأ أحد وقال هذا الكلام لا شك أن الناس يتهمونه بالتفاهة و الجنون فالجزيرة قناة عالمية مشهورة استطاعت أن تجد لها موطأ قدم بين الكبار وتمكنت من الهيمنة على الصورة الإعلامية العربية بيسر نتيجة ضعف الإعلام العربي الرسمي واستطاعت أن تجلب إليها أنظار العالم الغربي رغم ما يتمتع به هذا الأخير من باع طويل في مجال الحرب الإعلامية ولكننا مصر على القول بأن الجزيرة قناة وهمية ؟؟؟؟؟ ما دمنا نعيش في عالم مجنون ؟؟؟ ما دام العقل العربي و المسلم أصبح غير قادر على فرض احترامه على أضعف شعوب العالم مادامت قنواتنا الفضائية و المريخية مصرة على نقل الحفلات الغنائية ؟؟؟؟؟ ومباريات كرة القدم التي تجمع بين أحياء دويلاتنا المنسية ومادامت المذيعات في الجزيرة مصرات على مضغ العلكة و على المباشر نعم فأنا مصر على ما قلت ولن أتراجع حتى ولو تم طردي من المنتدى الجزيرة قناة وهمية لا وجود لها وخنفر شخصية كرتونية وفيصل القاسم أسطورة شعبية وخديجة بن قنة نكتة جزائرية ورشوان نسخة غير أصلية وسأثبت لكم صحة كلامي وهمية مادامت تصر على الاستهزاء بعقولنا وهمية وخرافية ما دامت تصر على خرافة التفوق الغربي الفطري و البديهي وهمية مادامت تصر على ختم أخبارها بمقولتها السحرية ولم يتسنى التأكد من مصدر مستقل والمصدر المستقل بالنسبة لخنفر وجزيرته هو وزارة الإعلام الأمريكية الصهيونية الصليبية فحتى ولو رأى خنفر وعصابته الهمر تتشقلب وتطير في السماء في حي ما من أحياء بغداد ومن ثم تأكلها النيران ولا تبقي منها صفيحة واحدة فالأمر يبقى غامضا ولا يمكن الجزم بموت رعاة البقر الذين كانوا بداخلها والأمر يحتاج لتأكيد رسمي من بوش شخصيا أرأيتم جنونا أكبر من هذا الجنون ؟؟؟؟؟؟؟؟ أرأيتم استهزاء بالعقول أكثر وضاعة من هذا الاستهزاء ؟؟؟؟؟؟ أما حين يتكلم أمير المؤمنين من عاصمة الخلافة بغداد فالأمر يحتاج كذلك إلى تأكيد من الشمطاء كاندي وتوقيع من بابا روما ويجب الحصول على موافقة من محكمة العدل الدولية وحتى نقطع الشك باليقين يجب أن يبصم رشوان بأصابعه العشرة ويجب أن يقسم الطنطاوي بالثلاثة وان يصوم شهرا كاملا وإلا فإن الخطاب مشكوك في أمره بل أمير المؤمنين كذلك يبقى شخصية وهمية اخترها أسامة لأنه يفكر في العودة إلى أرض الوطن فقد مل الترحال وقد وعده بوش شخصيا بالعفو عنه وحتى يتمتع برأفة وعطف خائن الحرمين الشريفين ؟؟ وأنا شخصيا أنصح البغدادي بإرسال شهادة ميلاد وفي أسرع وقت لخنفر وإدارة الجزيرة حتى يتم عرضها في حصة الاتجاه المعاكس وتتم الموافقة عليها أو رفضها بعد ساعة من الخوار والنعيق وأنصحه كذلك وارجوا أن يتسع صدره لكلامي بأن يرسل صورة شمسية حديثة تكون واضحة تم التقاطها بجانب المنطقة الخضراء حتى تكون الأمور رسمية ومعترف بها في مجلس الأمن الدولي كما يستحب استدعاء مجموعة من الشهود حتى يتم الاستعانة بشهاداتهم وبعد القسم على وثيقة المصالحة الوطنية يشهد هؤلاء و يقسمون أن البغدادي حقيقة وأنهم قد التقوا به في قارعة النهار دون إكراه من أحد ويفضل أن يكونوا من الحرس الوطني العراقي أو من البشمركة حرصا على النزاهة و الحيادية وستقوم الشرطة الفدرالية الأمريكية بأخذ بصمات الأمير حتى تتم مقارنتها مع الملف الصحي الذي بقيت صور منه في وزارة الصحة وسيتم عقد مؤتمر مع الرباعية يحضره ممثلون عن دول العالم الأول والثاني و الثالث و العاشر وسيكون اجتماعا مغلقا في منتجعات سويسرا الهادئة وسيحبس العالم أنفاسه في انتظار القرار النهائي ؟؟؟؟ هل أمير المؤمنين حقيقة أو خيال ؟؟؟؟؟؟؟ بهذه العقلية تريد الجزيرة أن توهمنا بأنها قناة محترفة تحترم عقولنا وتحسبنا من البشر بهذا المنطق يريد خنفر وصبيانه الطعن في القاعدة كالأعمى الذي يقسم أن الشمس لم تشرق بعد وهو في قارعة النهار آسف يا خنفر فأنا رجل يحترم نفسه ويطالب باعتذار رسمي من قناتكم المحترمة إن لم يكن أمير المؤمنين حقيقة في رأيكم فمن يثبت لنا أن قناتكم المحترمة موجودة ؟؟؟؟؟؟ ولو استعملنا منطقكم السقيم في تخليل الأمور لقلنا مثلا أن الفراعنة وهم لأننا لم نلتقي بهم شخصيا وأن حكامنا لا وجود لهم لأنهم عرائس يحركها الغرب ؟؟؟؟؟ فهم بلا حرية يتحركون بالريموت كونترول ؟؟؟؟ فأمير المؤمنين حقيقة يا خنفر لأن الهمرات لا تزال تتشقلب في شوارع بغداد إنه حي يرزق بين إخوته لأن الرؤوس النجسة ما زالت تتطاير ولأن الغرب يحبس أنفاسه يا خنفر وهو موقن أن ساعة الحساب قد حانت وسيفتح الأمير كل الدفاتر القديمة وستدفعون الثمن دفعة واحدة فنحن لا نقبل الأقساط ولا نتعامل بالربا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ حقيقة يا خنفر كما أن رشوانكم ترهات مخزية أتريد النصيحة يا خنفر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أغلق جزيرتك البائدة فهي لن تصمد أمام أمواج الحق العالية وغير الربان و البحارة فالإعصار قادم لا محالة إنه تسونامي الحق الذي سيأتي على جزركم الحقيرة ولن ينفعكم الدجل و التظاهر بالحمق و الغباء فأميرنا حقيقة كما أنكم تنطقون وقد قيل قديما أسوا من الأعمى من لا يريد أن يرى كتبها الفقير إلى رحمة ربه ...أخوكم موحد منقوووول