السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . الإصدار الجديد من برنامج الجافا الشهير والذي لا غني عنه لأي حاسب لدعم تشغيل بعض التطبيقات التي تعتمد على الجافا مع اخر حزمة أمنية للخدمات والتطبيقات المحموله التي تعمل على الخادم ونظم الحواسيب المكتبيه التي تغطي معظم أنظمة التشغيل مع العديد من الميزات الجديدة والتحديثات مع الحفاظ على التوافق والإستقرار. تسمح لك هذه الحزمة المهمة بأن تلعب ألعاب على الإنترنت ، والدردشه مع الاخرين في جميع أنحاء العالم ، ومشاهدة الصور في صورة ثلاثية الابعاد. هذه التطبيقات ، وكتب في لغة البرمجه جافا ، ويطلق عليهم اسم بريمجات . الشركات أيضا إستخدام تطبيقات جافا لتطبيقات الشبكه الداخلية وغيرها من حلول الأعمال الالكترونيه. . . . . . حجم البرنامج ميجا فقط التوافق كافة إصدارات وندوز التحميل تحميل النسخة الموافقة لمعالجات تحميل النسخة الموافقة لمعالجات في أمان الله منقول