بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجنود للداخليين في شوراك قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم أمس سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة بين منطقتي سبيني خولي و سروخاكان في مقاطعة شوراوك بإقليم قندهار. احترقت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل جنود فيها كما أصيب آخرين بجراحات شديدة. نقل القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان