معجم صفات الله عز وجل من المعلوم أن شرف العلم بشرف المعلوم، وليس هناك علم أشرف ولا أجل من علم تعلق بالله وصفاته، فهو يورث المسلم خوفا وخشية وحبا وشوقا لربه؛ ولمنزلة هذا العلم كان النبي صلى الله عليه وسلم يفتخر به على أصحابه فيقول إن أتقاكم وأعلمكم بالله أنا رواه البخاري . ويعود فضل هذا العلم إلى أن الغاية التي خلق الناس من أجلها هي عبادة الله سبحانه، وعبادته لا تتم إلا بمعرفته، وكلما عظمت معرفة العبد بربه عظمت عبادته له، فحري بمن أراد ولوج أبواب المعارف والطاعات أن يسلك في سبيل ذلك التفكر في أسماء الله وصفاته، فهما بابان عظيمان من أبواب العلم بالله سبحانه، يقربان العبد من ربه، ويعرفانه به . وتسهيلا لهذه المعرفة وتقريبا لها جمعنا هذا المعجم في صفات الله، وحرصنا أن نذكر في هذا المعجم معجم الصفات أغلب ما ثبت في الكتاب والسنة، واتفق عليها سلف الأمة، مع ذكر معاني تلك الصفات التي نص عليها العلماء . وقبل أن نبدأ بسرد الصفات نذكر ببعض القواعد الهامة لضبط هذا الباب حتى يفهم فهما صحيحا. وأولى هذه القواعد أن إثبات الصفات المقصود منه إثباتها لفظا ومعنى مع السكوت التام عن الكلام في كيفياتها، وإيكال علم ذلك إلى الله سبحانه، فالاستواء معلوم لفظا ومعنى لكن كيفيته مجهولة لنا، فيحظر على المسلم الكلام في ذلك، لأنه قول على الله بغير علم . والقاعدة الثانية وجوب نفي التمثيل عند الإثبات، فلا يجوز أن نثبت الصفات مع تشبيهها بصفات المخلوقين . والقاعدة الثالثة أن صفات الله لا يجوز أن يشتق منها أسماء لله فلا يشتق من صفة المشيئة اسم الشائي، ولا من صفة المجيء اسم الجائي . والقاعدة الرابعة عدم جواز التعبيد بالصفات فلا يقال عبد الاستواء ولا عبد المشيئة . والقاعدة الرابعة عدم جواز دعاء صفات الله، فلا يقال يا عزة الله وحكمته وسمعه. والقاعدة الخامسة جواز الاستعاذة بصفات الله كالقول أعوذ برضاك من سخطك وبمعافاتك من عقوبتك. وبعد ذكر هذه القواعد الهامة نشرع في سرد الصفات ونبتدأ بالأولية كون الله هو الأول الذي ليس قبله شيء، ثم نسير وفق حروف المعجم . الأولية وهي أول صفاته سبحانه التي نقدمها على غيرها ثم نتبع بعد ترتيب المعجم وهي صفة ذاتية لله عز وجل مأخوذة من اسمه الأول الوارد في قوله تعالى هو الأول والآخر والظاهر والباطن الحديد والوارد في قوله صلى الله عليه وسلم ..اللهم أنت الأول؛ فليس قبلك شيء.. رواه مسلم . وتعني صفة الأولية أولية الله على كل ما سواه، فمهما تصور الإنسان موجودا قديما فالله أقدم منها، ولا يعني هذا الأولية النسبية بل هي أولية مطلقة، فهو الأول بإطلاق فلم يسبقه عدم البتة. الأحدية وهي صفة مأخوذة من اسمه الأحد، الوارد في قوله تعالى قل هو الله أحد الإخلاص ، والوارد في الحديث القدسي الذي يرويه أبو هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال فيما يرويه عن ربه كذبني بن آدم ولم يكن له ذلك، وشتمني ولم يكن له ذلك، فأما تكذيبه إياي فقوله لن يعيدني كما بدأني، وليس أول الخلق بأهون علي من إعادته، وأما شتمه إياي فقوله اتخذ الله ولدا وأنا الأحد الصمد لم ألد، ولم أولد، ولم يكن لي كفأ أحد رواه البخاري ومعنى صفة الأحدية تفرد الله عن كل خلقه لا شيء مثله ولا نظير له ولا مثيل ولا شبيه، فهو المتفرد حقا والواحد صدقا . الإحسان وهي صفة من صفات الفعل وهي ثابتة بالكتاب والسنة قال تعالى الذي أحسن كل شيء خلقه السجدة وقال أيضا وصوركم فأحسن صوركم غافر وقال صلى الله عليه وسلم إذا حكمتم؛ فاعدلوا، وإذا قتلتم؛ فأحسنوا؛ فإن الله محسن يحب الإحسان رواه الطبراني . ومعنى الإحسان التفضل والاتقان، وهذان المعنيان لله الغاية منهما فالله هو المتفضل حقا فهو الذي خلق ورزق وأعطى، وهو الذي يجزي المحسنين بأفضل مما قدموا وأعطوا، فهو يجزي على الحسنة بعشر أمثالها، ولا يجزي على السيئة إلا بمثلها، والله هو المتقن صدقا فلا يعمل عملا إلا كان في غاية الإتقان والإحكام، فانظر إلى خلق الإنسان والحيوان والسموات والأرض تجد إتقان خلقها جليا وواضحا، ويدل دلالة واضحة على عظمة الخالق وحكمته وإتقانه . الإحياء وهي صفة فعل مأخوذة من قوله تعالى وهو الذي أحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم إن الإنسان لكفور الحج ومن قول النبي صلى الله عليه وسلم في دعائه عند استيقاظه من النوم الحمد لله الذي أحيانا بعدما أماتنا وإليه النشور . رواه البخاري وفي معناه يقول الإمام البيهقي في الاعتقاد ص المحيي هو الذي يحيي النطفة الميتة، فيخرج منها النسمة الحية، ويحي الأجسام البالية بإعادة الأرواح إليها عند البعث، ويحيي القلوب بنور المعرفة، ويحيي الأرض بعد موتها؛ بإنزال الغيث، وإنبات الرزق . الإرادة وهي صفة ذات دليلها قوله تعالى إن الله يحكم ما يريد المائدة وقوله صلى الله عليه وسلم إذا أراد الله بقوم عذابا؛ أصاب العذاب من كان فيهم ثم بعثوا على أعمالهم رواه مسلم . ومعنى صفة الإرادة إثبات القصد لله في كل ما يفعله، ففعله سبحانه صادر عن إرادته، وإرادته نافذة في كل خلقه، فما أراد الله شيئا إلا قال له كن فكان بديع السماوات والأرض وإذا قضى أمرا فإنما يقول له كن فيكون البقرة . الاستواء على العرش، وهو صفة فعلية خبرية، ثابتة لله تعالى بدليل الكتاب والسنة، قال تعالى الرحمن على العرش استوى طه ،وقال تعالى ثم استوى على العرش الأعراف وقال صلى الله عليه وسلم إن الله خلق السماوات والأرضين وما بينهما في ستة أيام ثم استوى على العرش.. رواه النسائي في التفسير ومعنى الاستواء علو الله على خلقه وارتفاعه على عرشه من غير تكييف ولا تمثيل . الإلهية وهي صفة ثابتة لله عز وجل ومأخوذة من اسميه الله و الإله وهما اسمان ثابتان في مواضع عديدة من الكتاب والسنة، قال تعالى وهو الله لا إله إلا هو ... القصص ومعنى الإلهية تفرده سبحانه باستحقاق العبادة وحده فلا يعبد إلا هو، ولا يخضع إلا له، وهو المألوه الذي تألهه القلوب وتحبه وتعظمه . الانتقام وهي صفة من صفات فعله تعالى بالكافرين والمعتدين والمتجبرين،قال تعالى إنا من المجرمين منتقمون السجدة والانتقام صفة من تجليات العدل الإلهي الذي يجري على المجرمين إما في الدنيا أو في الآخرة على حسب مقتضى حكمته سبحانه، قال تعالى ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار إبراهيم . الباطنية وهي صفة من صفات الله تعالى مأخوذة من اسمه الباطن الوارد في قوله تعالى هو الأول والآخر والظاهر والباطن الحديد والوارد في دعاء النبي صلى الله عليه وسلم اللهم أنت الأول فليس قبلك شيء، وأنت الآخر فليس بعدك شيء، وأنت الظاهر فليس فوقك شيء، وأنت الباطن فليس دونك شيء، اقض عنا الدين وأغننا من الفقر رواه مسلم ومعنى صفة الباطنية احتجاب الله عن الخلق في الدنيا فلا يرونه ولا يحسونه . الإبداع وهي صفة فعل مأخوذة من قوله تعالى بديع السموات والأرض البقرة ، ومن قوله في الحديث اللهم إني أسألك بأن لك الحمد، لا إله إلا أنت وحدك، لا شريك لك، المنان، بديع السماوات والأرض، ذو الجلال والإكرام رواه الترمذي وأبو داود وغيرهما، ومعنى صفة الإبداع أي الخلق والاختراع على غير مثال سابق مع كون خلقه غاية ما يكون من الحسن والخلق البديع، والنظام العجيب المحكم . البر وهي صفة لله ثابتة مأخوذة من اسمه تعالى البر الوارد في قوله تعالى إنا كنا من قبل ندعوه إنه هو البر الرحيم الطور ومعنى صفة البر أي الرفق فهو سبحانه الرفيق بعباده يريد بهم اليسر، ولا يريد بهم العسر، ويعفو عن كثير من سيئاتهم، ولا يؤاخذهم بجميع جناياتهم، ويجزيهم بالحسنة عشر أمثالها، ولا يجزيهم بالسيئة إلا مثلها، ويكتب لهم الهم بالحسنة، ولا يكتب عليهم الهم بالسيئة . البركة وهي صفة لله ثابتة بالكتاب والسنة قال تعالى رحمة الله وبركاته عليكم أهل البيت هود ، وقال تعالى تبارك الذي بيده الملك الملك وفي مخاطبة أيوب عليه السلام ربه بقوله لا غنى بي عن بركتك رواه البخاري . ومعنى صفة البركة كثرة خيره، وعظيم منه، وواسع عطاءه، فهو يغدق على عباده أنواع الخيرات والمنافع من غير فائدة تعود إليه منهم . البسط والقبض وهما صفتان ثابتان لله مأخوذتان من قوله تعالى والله يقبض ويبسط وإليه ترجعون البقرة ومعنى هاتين الصفتين أن الله يضيق الرزق بقبضه عمن يشاء من خلقه، ويوسع الرزق على من يشاء لا راد لقضائه ولا معقب لحكمه . منقول