رام الله القدس العربي في ظل الحديث الاسرائيلي الاعلامي والسياسي عن امكانية اندلاع حرب جديدة في المنطقة اوضحت مصادر اسرائيلية الاربعاء ان توجيهات جديدة وضعت للطيران الحربي الإسرائيلي تحسبا لاي صراع قد يندلع في المنطقة ويشهد اطلاق صواريخ بشكل كثيف على اسرائيل. وذكرت صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية أن سلاح الجو أجرى بالاشتراك مع قسم الدفاع الجوي المسؤول عن تشغيل أنظمة الدفاع الصاروخي مثل حيتس وباتريوت وقريبا القبة الحديدية، دراسة لوضع توجيهات طوارئ جديدة للطيران في حال نشوب حرب مع حزب الله وحماس . وحسب الصحيفة فانه بعد إتمام الدراسة وضع سلاح الجو الإسرائيلي توجيهات جديدة من ضمنها الارتفاع المحدد للطيران بحيث يكون في منأى عن الصواريخ المتبادلة ، كما سيتم نشر صواريخ اعتراضية في المناطق التي لا تشكل خطرا على الطائرات الإسرائيلية. واوضحت الصحيفة ان سلاح الجو الاسرائيلي ادخل أنظمة اتصالات خاصة جديدة لزيادة قدرة مشغلي أنظمة الدفاع الصاروخي على تحديد الأجسام الأخرى الموجودة في الأجواء، في حين نقل عن مسؤول رفيع المستوى في سلاح الجو الإسرائيلي قوله ان السماء ستكون مكتظة في النزاع المقبل ونحتاج إلى تعلم كيفية تشغيل كل شيء في الوقت نفسه . وكان الموقع الأمني الاسرائيلي ديبكا قال ان مصادر أمريكية حذرت من أن الايام القادمة قد تشهد ضربة عسكرية اسرائيلية للمنشآت النووية الإيرانية وفي موعد لا يتعدى الحادي والعشرين من هذا الشهر، وهو الموعد المحدد لتدشين مفاعل بوشهر الايراني بوقود نووي ستقدمه روسيا. وذكر الموقع ان ما يعزز هذا الاحتمال أن روسيا أعلنت أنها نشرت صواريخ من طراز اس المضادة للطائرات في أبخازيا، مما يجعل الممر الجوي للطائرات الاسرائيلية نحو ايران مغلقا.