 القسام وكالات ذكرت صحيفة صهيونية أمس الجمعة أن جيش الاحتلال سمح بنشر تفاصيل عن اختفاء جندي منذ يوم الاثنين الماضي دون معرفة مصيره حتى هذه اللحظة. وقالت صحيفة يديعوت احرنوت على موقعها الإلكتروني إن العريف بوجدان شيروكوف فقدت آثاره بعد مغادرة وحدته الاثنين الماضي وشوهد للمرة الأخيرة وهو يستقل حافلة في محطة تل أبيب المركزية متجهة إلى منطقة بيت شيمش وأضافت الصحيفة أن قوات الجيش فتحت تحقيقا في اختفاء الجندي كما تجرى قوات كبيرة من الشرطة العسكرية بالتعاون مع الشرطة الصهيونية عمليات بحث في محاولة لتحديد مكان الجندي. ويشارك مئات الجنود والضباط والمتطوعين في البحث عن الجندي المفقود. كما طالب الجيش كل من يعرف أي معلومات ذات صلة بالجندي التبليغ بها إلى الجهات المختصة.