بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة فقد تمكنت مجموعة بطلة من رجال جيش المسلمين في العراق أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بقصف قاعدة للإحتلال الأمريكي في مدينة الفلوجة بصاروخ من نوع وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الأحد شوال للهجرة الموافق أيلول للميلاد روابط العملية . . ... . . . . . . . . . . . . . . ... . 