إن احتلال العراق ، قد أسفر عن تلويث جميع المدونات الموضوعية والعقلانية، التي اقتضتها تسوية الصراعات الدولية، وتصفية متعلقاتها بين الأطراف المعنية، بالطرق الدبلوماسية، أو عبر وسطاء حياديين مشاركين كجهة ثالثة، تمثل مجموعة دولية أو هيأة منبثقة عن الأمم المتحدة، بالشكل الذي يطوي ملفات القضية بشكل نهائي وعادل، مثلما جرت عليها سوابق مماثلة بين دول العالم الأخرى، فأمنت الشعوب من خلال ذلك، واستقرت أمانيها لتنطلق رحلتها نحو بناء مستقبلها وحياة أجيالها. غير أن لمما يلفت الاهتمام حقا، ويدعو إلى إثارة الأسئلة المتتابعة، هو ذلك التشابك العاصف من الرهان حول ما تريده الإدارة الأمريكية من مستقبل للعراق، لا يبشر بخير تحت جميع الأحوال من جهة، وما يريده مجلس الشيوخ الأمريكي، الذي شرع مؤخرا لمشروعه المثير للاستغراب، إزاء تقسيم العراق بشكل طائفي وعرقي من جهة أخرى، بحيث يتم التعامل مع العراق، بطريقة افتراضية، تجعل منه مثالا مشابها لما جرى من تقسيم بين البوسنة والهرسك والصرب. فلم يكتف العالم الغربي المتحضر بكل المقاييس، أن ينحدر إلى حضيض السكوت، وهو يرى أمريكا حديثة الولادة، سواء ضمن إدارتها أو كونكرسها، وهي تقبض على خناق العراق، بكل غباوة السلوك العسكري والسياسي، لتنخرط في لعبة التلهى والتشهي والتلاعب بمصير بلد متكامل كالعراق، طالما عدته حفريات الأنسنة والحضارات ومخطوطات الثقافة البشرية، الأب القديم الأول لكل تجمع إنساني منتظم، في قدرته على التقدم والتطور والمعرفة والرقي، وانطلاقته منذ بدء الخليقة في تشييد قيم المؤسسية والقانون والعمران بين المجتمعات. فالعراق اليوم كبش فداء التجارب الفاشلة، التي تضطلع بها ماكنة السياسة الأمريكية الهجينة، المترعة بمكونات القيم الاستبدادية ، المستقاة من الفكر اليهودي المتصهين ، ومن إيحاءات العنجهية التسلطية في إزاحة الأخر ، والسعي نحو التحكم بمصيره ، طبقا لإسترجاعات مثيولوجية ، تسمح لها بتوظيف أخلاقيات إشاعة ظاهرة العبودية ، وامتلاك قرارات توجيه الرعاع نحو مهالك منتخبة ، من قبل طغمة السياسيين النبلاء ومالكي الثروة ومسخرات الحياة . إن طبيعة الساحة السياسية ، وحالات التجاذب القائمة بين رموزها في الفضاء السياسي الأمريكي ، كلها تجد من الميدان العراقي ، مجالا خصبا للمنافسة والرهان والبدء بالسجال ، لضمان حيازة كسب مأمول ، يمكن أن ينعكس على رصيدهم الانتخابي ويعزز موقفهم وموقعهم ، عبر المنافسة الرئاسية الكبرى المنتظرة ، خلال العام القادم بين الجمهوريين والديموقراطيين ، دون إيلاء أي نوع ضئيل من الاهتمام ، حتى لو كان هامشيا ، حيال العراق أو مستقبله أو تصحيح مساراته المتقاطعة ، التي خلقها الاحتلال الأمريكي بشكل مأساوي . لقد أصبح العراق بيضة القبان في تحديد مستقبل الجهات الساعية نحو حكم أمريكا ، فيالسخرية القدر ، ويالحظ العراقيين المنكودين بهذه المتوالية ، التي تخطت روح الرياضيات وأقانيم الهندسة العلمية ، لتغوص أمنياتهم المشروعة في خلاص آمن ، يوفر عليهم دماءهم وحياتهم وبلادهم ومستقبلهم ، بين أنياب شرسة من سياسات القوة الغاشمة ، التي ليس لها عدل يذكر ، وإرادات طاغية أجنبية لا تعرف الحق عند غيرها ، وهذه الأنياب وهذه الإرادات ، سعت في غفلة من الزمن ولم تزل تسعى إلى تحويل العراقيين ، إلى شعب ضائع وهوية ممزقة ، بلا دم محقن ، وبلا حياة هادئة ، وبلا وطن مقتدر في نهوضه . العراق المقسم ، العراق المتكسر ، العراق الفيدرالي المريض بعوق الشلل وبتر المفاصل وموت الأعضاء ،هو المحصلة المخزية للصنيعة الأمريكية ، التي نجمت عن دعاواها في خلق الديموقراطية الكاذبة ، وإعادة بناء الدول بمعاول التهديم والفساد والحطام وشفط الثروات . العراق السني ، العراق الكردي ، العراق الشيعي ، ثلاث ممالك خشبية خالية من روحها العراق ، ستكون سراب الظمآن إلى الماء ، وقراب أمريكا الخالية من نشيد الكثرة في وحدة الوطن والبلاد والدماء ، ستكون الميراث التاريخي الضاغط على أمريكا ذاتها ، كي تصبح دون أمريكا في يوم تاريخي ، بفعل لعنة العراق ، وحوبة العراقيين ، والنصرة الحتمية التي ستطال المظلوم وتنال من الظالم . قراب أمريكا الفارغة من سياسة خلق الجدوى ستؤشر على كل دلائل العجز المطلق في المستقبل، وسيتأكد عقم خياراتها المفاجئة ، أمام قسمة العراق الوطن في الإنسان والنفس والتاريخ والجغرافيا وفي دجلة والفرات، وستفشل أمريكا الإدارة والكونكرس في إنفاذ إستراتيجية العراق المقسم إلى قراب، كما يتصور سياسيوها بأنها ستكون قراب الشهد المنتظر، التي سيؤوب بها الجنود الغزاة، وهم في طريق عودتهم إلى الديار، ليكتشفوا بأنها كانت بحق قرابا فارغة ... وساعتها ربما نشهد بداية أمريكا المقسمة ذاتها... ومن يدري .؟ فقد يحصل ذلك حقا، وينبغي أن لا نستبعد ذلك المشهد في عالم غائم ليس له مشهد، سوى أن أمريكا قد تكون بلا أمريكا في المستقبل ... مدير مركز الحكم الصالح للدراسات الإستراتيجية