الرد على فتوى الخامنئي فضيلة الشيخ ما قولك فيما نشر في وسائل الإعلام أن الخامنئي افتى بتحريم الإساءة إلى أمهات المؤمنين ورموز السنة جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم وبعد فإن المصيبة في هذا المذهب الباطني أنه لايعتمد على ظاهره في تقرير الأقوال ، لأنه يبيح الكذب في الإعتقاد لمكاتمة المخالفين أي أهل الإسلام بهدف الوصول إلى الأهداف الخبيثة ، وهو ما يسمى التقية ، وسنشرحها بعد قليل . ولهذا فما قاله الخامنئي لاقيمة له البتة . فإن قيل فكيف يعرف و الحال ما ذكرت حقيقة مذهب القوم في عائشة رضي الله عنها والصحابة ، فالجواب من مراجع مذهبهم ومصادره التي لاتزال تطبع ، وتباع ، وتدرس في حوزاتهم ، وفيها الطامات التي لاتوصف بشاعة عن أمهات المؤمنين ، والصحابة الكرام رضي الله عنهم . فإن أرادوا أن يطهروا إعتقادهم الخبيث في أمهات المؤمنين ، والصحابة الكرام رضي الله عنهم أجمعين ، فالحل سهل جدا ، وهو أن يحرقوا كل تلك المراجع ، والمصادر ، وأن يلغوا تدريسها في حوزاتهم ، وأن يستبدلوا بتلك المراجع الخبيثة طبعات جديدة خالية من كل الطعونات بأمهات المؤمنين ، والصحابة الكريم ، ويوضع فيها ثناء الله تعالى على الصحابة في القرآن ، وتدريس آيات سورة النور في براءة أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها . لأننا نعتقد أنه لايكفي السكوت في شأن الصحابة ، ولا التوقف فيهم ، بل من لايثني عليهم وقد أثنى الله عليهم في القرآن وزكاهم فهو ضال ، ومن يكفرهم فهو كافر ، ومن يطعن في عائشة رضي الله عنها بخصوصها فهو كافر مارق من الدين مكذب بالقرآن ، طاعن في الرسول صلى الله عليه و سلم . فإن فعلوا ذلك عرفنا أن فتاواهم في شأن الصحابة وأمهات المؤمنين ، نابعة من إعتقاد صحيح وليس من التقية ، وحينئذ نتفق معهم سواء في باب الصحابة ، ويزول الإشكال في هذا الباب على الأقل . ولايخفى أن هذا لايقع منهم قط ، إلا إن تركوا دينهم ودانوا بدين الإسلام ، لأنهم إذا وقع منهم ما ذكرناه ، فقد تراجعوا عن حقيقة دينهم أصلا ، ولم يعد له وجود ، إذ هو قائم على مبارزة أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم العداوة والبغضاء ، وكلما كان الصحابي أقرب إلى النبي صلى الله عليه وسلم كانوا أشد عداوة له ، ولهذا كانت عداوتهم لأصهارة الثلاث ، ووزرائه في حياته ، وخلفائه من بعده الصديق ، والفاروق ، وذي النورين أعظم من عداوتهم لغيرهم ، وكذلك لبنتي الصديق ، والفارق ، عائشة وحفصه ، رضي الله عنهم أجمعين . هذا والمتأمل في فتوى الخامنئي يلحظ ثلاثة أمور أحدها أنه ساوى بين شأن الصحابة وأمهات المؤمنين ورموز أهل السنة وكأنه يتحدث بمكر خفي عما يسمى إحترام الآخر فحسب ، ليخرج المسألة عن خلاف في أصول الدين . بينما الحال أن شأن الصحابة وأمهات المؤمنين ، هو من أصول الدين التي يضل المخالف فيها ضلالا مبينا ، أو يكفر إن كفرهم ، أما رموز أهل السنة فهم بشر يصيبون ، ويخطئون ، ولا يتعلق بالمس بأحدهم ضلال ديني ، لكنه إن كان تطاولا بغير حق ، فهو من آثام التفريط في حق المسلم ، وتغلظ إن كان هذا المسلم من العلماء ، أو من ذوي القدر في الإسلام . الثاني أن هدفه من إقحام رموز السنة في الموضوع ، هو حماية رموز دينهم من الهجوم الذي تتعرض له في وسائل الإعلام التي انبرت للدفاع عن عائشة رضي الله عنها ، مثل قناة صفا ، ووصال ، والخليجية ، وغيرها . فكأنه يريد أن يقول كفوا عن رموزنا نكف عن أمهات المؤمنين والصحابة ورموزكم ، الثالث أن فتواه التي خلت تماما من التنويه بتزكية القرآن لأم المؤمنين عائشة ووجوب الترضي عنها والثناء عليها كما أثنى القرآن نصت على تحريم إتهام زوجة النبي صلى الله عليه وسلم بما يخل بشرفها ولهذا وضع هذا الوصف زوجات الرسل وكأنه يبيح النيل منها بغير الشرف ، ويجب أن يعلم أهل هذا الدين المتلاعب بثوابت الأمة ، أن المارد قد استيقظ ، وأعني به جسم الأمة الإسلامية العظيم الممتد من جاكرتا إلى نواكشوط ، وقد تبين له ما يحاك في الظلام من مؤامرة خبيثة تستهدف أهل الإسلام ، ورآها بصورة واضحة فيما اقترفوه من جرائم مروعة في العراق ، وما يفعلونه من تآمر في عدة بلاد إسلامية في الخليج ، ولبنان ، واليمن ، وبعض البلاد الإفريقية ، تحت جنح الظلام ، مستعملين التقية ، والدسائس ، والتخفي ، تحت ستر خداعة من التمسح بالوطنية ، والإخوة الإسلامية ، ومواجهة العدو المشترك .. إلخ . وأنه لن يقف في وجه الأمة شيء حتى تطفىء نار هذه الفتنة ، وترد على أعقابها خاسرة ، كما انطفأت فتنة أسلافهم من دول ، وممالك ، قامت وهي تبطن في سرها الشر لأمة الإسلام ، فأهلكها الله تعالى ، فولت بأحقادها ، وأمة الإسلام باقية. هذا وأما التقية التي يدينون بها وفق مصادرهم ، وكتبهم فهم يعرفون التقية بأنها التقيه كتمان الحق وستر الاعتقاد فيه ، ومكاتمة المخالفين المخالفون هم أهل السنة تصحيح الاعتقاد للمفيد ص أو المراد بها اظهار موافقة أهل الخلاف فيما يدينون به بأهل الخلاف أهل السنة الكشكول للبحراني أو التقيه معناها أن يقول الانسان قولا مغايرا للواقع ، أو يأتي بعمل مناقض لموازين الشريعه كشف الأسرار للخميني وبلغ من وجوب التقية لديهم أن من ترك التقية عندهم يخرج من الإسلام واعتقادنا في التقية أنها واجبه ، من تركها كان بمنزلة من ترك الصلاة .... والتقيه واجبه لا يجوز رفعها الى أن يخرج القائم فمن تركها قبل خروجه فقد خرج من دين الله رسالة الاعتقاد للصدوق ص وزعموا في كتبهم أبي عبدالله عليه السلام أنه قال من تركها قبل خروج قائمنا فليس منا اثبات الهداه للحر العاملي وقال الشعيري وهو يروي عن الصدوق أنه قال ومن ترك التقيه قبل خروج قائمنا قليس منا جامع الأخبار وهذه بعض المرويات لديهم عن التقية وننبه أنهم يكذبون بها على الأئمة عن أبي جعفر أنه قال التقيه من ديني ودين آبائي ، ولادين لمن لا تقية له أصولالكافي والمحاسن للبرقي و عن أبي عبدالله أنه قال أن تسعة أعشار الدين التقيه ، ولا دين لمن لا تقية له أصول الكافي والمحاسن وعن أبي جعفر أنه قال لا والله ما أحب على وجه الأرض شيء أحب الى الله من التقية المحاسن وعن أبي عبدالله أنه قال ما عبد الله بشيء أحب اليه من الخبء ، قلت وما الخبء ؟ قال التقيه الكافي وعن أبي عبدالله أنه قال اتقوا على دينكم فاحجبوه بالتقيه أصول الكافي وعن أبو جعفر أنه قال خالطوهم بالبرانيه ، وخالفوهم بالجوانيه ، أصول الكافي وعن الصادق أنه قال ليس منا من لم يجعلها شعاره ودثاره مع من يأمنه ليكون سجية مع من لايأمنه أمالي الطوسي ص وعن أبي عبدالله أنه قال التقيه ترس الله بينه وبين خلقه الكافي وعنه أيضا قال كان أبي عليه السلام يقول أي شيء أقر لعيني من التقيه ان التقيه جنة المؤمن الكافي وعنه ايضا أنه قال ياسليمان إنكم على دين من كتمه أعزه الله ، ومن أذاعه أذله الله الكافي والرسائل للخميني وروى الحر العاملي كاذبا عن أمير المؤمنين على رضي الله عنه أنه قال التقيه من أفضل أعمال المؤمنين الوسائل وعن الصادق قوله ليس منا من لم يلزم التقيه الوسائل وعن جعفر الصادق أنه قال ليس منا من لم يلزم التقيه أمالي الطوسي ص وفي الأصول الأصيله عن علي ابن محمد من مسائل داود الصرمي قال قال لي يا داود لو قلت لك ان تارك التقيه كتارك الصلاة لكنت صادقا ص وعن الباقر أنه سئل عن أكمل الناس ؟ فقال أعلمهم بالتقيه الأصول الأصيله ص وعنه أيضا أنه قال أشرف أخلاق الأئمه والفاضلين من شيعتنا استعمال التقيه الأصول الأصيله ص عن أبي عبدالله أنه قال استعمال التقيه في دار التقيه واجب ، ولا حنث ولا كفاره عمن حنث تقيه ، يدفع بذلك ظلما عن نفسه الأصول الأصيل ص هذا وعامة كتبهم فيها تبويب لعبادة التقية لأنها من أصول دينهم ، وهذه بعض الأمثلة باب وجوب الاعتناء والاهتمام بالتقيه الوسائل ، وباب باب وجوب عشرة العامه بالتقيه يعني بالعامه أهل السنة ، الوسائل ، وباب وجوب طاعة السلطان للتقيه الوسائل ،وباب التقية في أصول الكافي ، وباب الكتمان أصول الكافي 