السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت أتابع عن كثب ما يجري في الصومال كنت أدعو الله أن يجعل المحاكم كطالبان .. ولا زلت أدعو ولا زلت أدعو أن يوفق الله إخواننا هناك لرفع راية لا إلا الله فوق كل راية لكن هذا الخبر إن صح فهو محبط ومخيب للآمال بكل المقاييس لا أريد أن أتسرع بالحكم عليهم لظروف كثيرة وأولا أريد التأكد من صحة الخبر حيث أنه من مفكرة الأزلام .. ولا أثق في حرف تبثه ليقيني من توجهها المعادي لكل ما هو جهادي .. إليكم الخبر المحبط .. واترك لكم التعليق موسى توصلنا لاتفاق مصالحة بين الأطراف الصومالية عام العالم العربي والإسلامي الجمعة جمادى الأولى ه يونيو م آخر تحديث م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام أكد عمرو موسى الأمين عام لجامعة الدول العربية أن اجتماع لجنة الصومال نجح في إجراء حوار شامل بين كافة أطراف الأزمة للتوصل إلى مصالحة شاملة. وقال موسى لصحيفة الجمهورية المصرية إن الاجتماعات الجارية حاليا بالخرطوم تتمخض عن إعلان مبادئ يتضمن اتخاذ خطوات ملزمة وقابلة للتنفيذ. وأوضح موسى أن من هذه الخطوات نزع أسلحة القوات المتشابكة، وعودة العاصمة مقديشو مقرا للحكومة والبرلمان، وإعادة تشغيل المطار والميناء ودمج المحاكم الإسلامية في أجهزة الدولة. وكان موسى قد عقد تشاورات مع القادة الصوماليين، كما التقى الرئيس السوداني عمر البشير . هذا، وقد جرت المباحثات بين المحاكم الإسلامية الصومالية والحكومة الانتقالية تحت رعاية جامعة الدول العربية، وفي إطار لجنة الصومال المنبثقة عن الجامعة وحضرها الأمين العام للجامعة عمرو موسى والرئيس السوداني عمر البشير الذي يرأس الدورة الحالية للقمة العربية. وقد مثل الحكومة الانتقالية الرئيس الصومالي عبد الله يوسف فيما ترأس لجنة من أشخاص تمثل المحاكم الإسلامية القيادي الإسلامي الدكتور محمد علي إبراهيم . فما قولكم أيها الموحدون ؟؟