لقد طلع علينا احد قادة الحكومة في غزة و هو يمثل نفسه فقط و قال ان حماس تتبع منهاج اردوغان و ليس طالبان و لكن لماذا هذا الكلام؟؟؟؟ اليس طالبان هي من هزمت اكبر امبراطوية في العالم؟؟؟؟ في حين لم تتكن حكومة اردوغان من تغيير اي قانون من القوانين الكفرية اليست طالبان هي من اعادت سيطرتها على افغانستان بعد فقدها؟؟؟؟ اليست طالبان هي من تطبق الشريعة السمحاء؟؟؟ اليست حكومة اردوغان هي من تقاتل مع الصلبيين في افغانستان؟؟؟؟ اليست حكومة اردوغان هي من تتعاون مع اسرائيل عسكريا و اقتصاديا؟؟؟؟؟ هل دوختكم كلمات قالها اردوغان في ذلك المؤتمر؟؟؟؟و لماذا ذكرتم طالبان؟؟؟هل هي تحرجكم الى هذا الحد؟؟؟؟ اتقوا الله في الجهاد و لا تلتفتوا لنداءات الوسطية المزعوة التي ادت للكثير من المفاسد من ابرزها فتاوى الازهر الاخيرة و الحصار الذي يخنقكم اللهم انصر جنود طالبان