بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا صدق وعده ونصر جنده عاجل الله اكبر عاجل اليكم البشائر المصورة بجوال احد الاخوة حفظه الله فلقد فجرت عبوة ناسفة على دبابة امريكية بالقرب من القياره بالموصل وقد فجرت عبوة ناسفة ثانية على دبابة امريكية بالقرب من حي البنوك فلله الحمد والمنه فأليكم التصوير الروابط . . . . رابط مباشر . . . اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اللهم انصر القاعده اللهم احفظ شيخنا المغوار اسامة بن لادن اللهم احفظ وايده بنصر من عندك ولي امرنا ابي عمر البغدادي القريشي اللهم احفظ شيخنا المغوار ابي حمزه المهاجر اللهم مكن لاخواننا في الثغور اللهم انصر مجاهديك الصادقين وايدهم بنصر من عندك فأنت خير المستجيبين اللهم امين ولا تنسونا من خالص دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سنام الرمادي منقووووووووول وهذه الروابط من الاخ عبدالله في الاخلاص فبارك الله به رابط مباشر على موقع الارشيف حجم . رابط التحميل . . ... . . ... . . . . ... . . . . ... . رابط التحميل . . . . . . . . . . . . . منقوووووووول رابط ميجا . . ... . 