 مقتل قائد للحوثيين و من أتباعه باشتباكات مع السلفيين باليمن المختصر ذكرت مصادر محلية أن شخصا من العناصر الحوثية لقوا مصرعهم خلال الساعات الماضية، كما لقي قائد ميداني حوثى مصرعه في كمين نصبته عناصر مسلحة من أهالي منطقة دماج بمحافظة صعدة شمال اليمن. وقالت مصادر السلطة المحلية ب دماج إن الحاكم العسكري الفعلي لمحافظة صعده قائد الحوثيين الميدانى أبى على الحاكم قتل في كمين نصب له وهو في طريقه إلى منطقة كتاف لإدارة المواجهات مع القبائل المحتشدة هناك. كما أعلنت جماعة أهل السنة وإلى جانبهم المدافعين عن دماج أنها شنت هجوما شرسا على القوات الحوثية أسفر أكثر من حوثيا، وأشارت إلى أنه جرت معارك طاحنة بين الحوثيين أنفسهم في صعده بسبب ارتفاع عدد القتلى في صفوفهم. من جهة أخرى قصفت جماعة الحوثيين مساء أمس منطقة دماج بالأسلحة الثقيلة والرشاشات، بعد إعلان لجنة وساطة من المحافظ فارس مناع ووفد من الصليب الأحمر توقف الاشتباكات لعدة ساعات. ونجحت لجنة الوساطة في إدخال أول قافلة غذائية بعد منعها من قبل نقطة من الحوثيين. وقال شهود عيان في منطقة دماج حيث مركز السلفيين في اليمن، إن الحوثيين عززوا مواقعهم حول المنطقة، ونشروا أسلحة ثقيلة ومضادات طائرات بغرض الهجوم على المركز. وقال الناطق باسم السلفيين أبو إسماعيل إن لجنة وساطة قادها المحافظ فارس مناع والصليب الأحمر نجحت في إيقاف اعتداء الحوثيون على المنطقة، فيما تم السماح لقافلة غذائية برعاية من الصليب الأحمر وبرنامج الغذاء العالمي . وأوضح أن الحوثيين نشروا مدافع وأسلحة ثقيلة في عدة مواقع محيطة بدماج، من أبرزها موقع الجميمة الذي تم تزويده بمدفع رشاش عيار ، وسيارات هامر عسكرية، ومصفحات، إضافة إلى مدافع عيار بي ، وصواريخ لو وقذائف هاون وغيرها . ولفت إلى أن لجنة الوساطة الجديدة لم تتوصل إلى شيء سوى السماح بدخول مواد غذائية، أما عن الدولة فقال إنها لم تقدم لهم أي شيء. وتابع الدولة الآن تحاول أن تحافظ على نفسها في صنعاء . وأشار إلى أن المعسكرات التي في صعدة لم تقدم أي مساعدة لوقف الاعتداء عليهم . . 