ذكرت مصادر صحفية أن مدرب كرة القدم الفرنسي فيليب تروسييه وزوجته اعتنقا الإسلام بالرباط حيث يملكان منزلا. وأوضحت الصحف المغربية الصادرة اليوم أن تروسييه لم يعد فيليب وإنما عمر، وزوجته لم تعد دومينيك بل أمينة وأشارت إلى أن مراسم اعتناق الإسلام تمت مؤخرا في الرباط بحضور اثنين من القضاة. وردا على سؤال لوكالة فرانس برس، أكد مصدر مقرب من الزوجين اعتناقهما الإسلام الجمعة الماضية. من جهة أخرى رحبت صحيفة لوبينيون الصادرة بالفرنسية بالزوجين قائلة أهلا بكما عمر وأمينة في مملكة الرحمن مملكة الحق واعتبرت اعتناقهما الإسلام مفاجأة رائعة . وأضافت الصحيفة أن المسلمين سعداء أن يعتنق دين السلام والتسامح شخصية قوية ومشهورة هي فيليب تروسييه. المصدر الجزيرة... الحمد لله على هذه النعمة... و لكن أذكر إخواني ان الدين الأسلامي دين تسامح مع المسلمين و لكن دين حرب و سيف و قطع رقاب لمن سولت له نفسه الأعتداء على حرماتنا