بسم الله الرحمن الرحيم تدمير صهريجين بنزين من قافلة العدو على طريق كابل جلال آباد ذبيح الله مجاهد احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم صهريجين من قافلة العدو في هجوم مسلح في بقرب من قرية خيرو خيل بمنطقة سرخكان بولاية لغمان على طريق كابل جلال آباد. دمر المجاهدون في الصهريجين بشكل كامل من القافلة كانت تنقل البنزين إلى مركز القوات الأمريكية واصطحب المجاهدون سائقيهما معهم لمزيد من الإستنطاق. وبعد الهجوم قام العدو بإغلاق الطريق السريع في وجه المرور وحتى الآن الظهر مسدود. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان