بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، مالك الملك و مالك يوم الدين ، و الصلاة و السلام علي المبعوث رحمة للعالمين و علي آله و صحبه أجمعين ،،، أما بعد .. لقد أقام الأمن سياجا من حول سجن الوادي الجديد منفي السجون المصرية كيلو متر جنوب غرب القاهرة و قد حول السجن إلي باستيل جديد فالداخل مفقود و الخارج مولود و لم يكتف بذلك و لكن حدث و لا حرج عن التضييق في كل شيء كالزيارة ، و التهوية و الطرود التي تم منعها و الحوالات التي لا يتم استلامها و وسائل الحياة الضرورية و ليست الكمالية تم حجبها بل حتي الطعام وصل إلي درجة من السوء تسبب الأمراض و الموت البطيء و كل ذلك لا لشيء إلا أنهم يقولون ربنا الله و لا يتنازلون عن عقيدتهم و لا يبادرون إلي الفكر الانبطاحي الإرجائي الذي عم و طم حتي صارت الدعوة إليه داخل المنتديات التي تزعم أنها جهادية و هم علي الحق بفضل الله سائرون و في سبيله بتوفيق الله ماضون و لكنهم يقولون لإخوانهم أهل التوحيد و الجهاد في مصر هل هان عليكم دينكم ؟ هل هانت عليكم عقيدتكم ؟ هل هانت عليكم أعراض نسائكم ؟ هل هان عليكم إخوانكم و أخواتكم الأسري لدي النصاري و عند المرتدين ؟ أين العهود السابقة بألا نلين و لا نستكين ؟ اللهم عليك بأجناد الطاغوت .. اللهم أحصهم عددا و اقتلهم بددا و لا تبق منهم أحدا .. اللهم إنهم صدوا عن سبيلك و آذوا أولياءك فأحنهم الغداة .. اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك و بدائع صنعك يا جبار السموات و الأرض .. اللهم فك أسر المأسورين و فرج الكرب عن المكروبين و ادفع عنهم ظلم الظالمين و كيد الكائدين إنك أنت القوي المتين .. المصدر مدونة أحوال سجون مصر . . 