بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الهزيمة في معركة فينا أو ألمان داغي مع الجيش النمساوي م تعتبر هذه المعركة التي نستذكرها اليوم معركة مهمة لجميع القادة العسكريين في الفصائل المجاهدة نسال الله تعالى أن يثبتهم ويفتح عليهم وذلك لوجود الكثير من العبر والدروس فيها والتي تنبه المسلمين حتى لا يقعوا بأخطاء السابقين ومن ثم يتوكلون على الله تعالى. قبل الخوض في تفاصيل هذه المعركة الفاصلة يجب أن نخوض قليلا في الأجواء السياسية التي سبقتها لان في ربط الأحداث شيء مهم لأسباب المعركة. حدثت هذه المعركة في أيام الخلافة العثمانية والتي اشتهرت بالفتوح واسترداد المدن الإسلامية المغتصبة وذلك بفضل الله تعالى. وتعد من اشهر المعارك في التاريخ العثماني والأوروبي عموما حيث كانت نقطة تحول فاصلة في مسيرة الصراع بين الخلافة الإسلامية والأوربيين الصليبين وتغيير في موازين القوى العالمية. لقد حاول الجيش الإسلامي فتح فيينا مرتين من قبل في عهد السلطان الفاتح سليمان القانوني رحمه الله مرة سنة ه وكاد يفتحها لولا نفاذ الذخيرة والمؤن والثانية سنة ه ولكنه عاد من الطريق وتعتبر المعركة التي نستذكرها اليوم هي المحاولة الثالثة. استلم منصب الصدر الأعظم في الخلافة العثمانية في عهد السلطان محمد الرابع رجل لم يكن صاحب إمكانيات ألا وهو قره مصطفى كما كان مشهورا بالتهور والعصبية والسرعة في اتخاذ القرارات. في عام ه استنجد أهل المجر وهم مسيحيون أرثوذكس وخاضعين لإمبراطورية النمسا استنجدوا ب قره مصطفى بسبب الظلم الذي يمارسه النمساويون الكاثوليك عليهم وطبعا كان ذلك الزمن هو زمن القوة الإسلامية فكان الكل يطلب مساعدها ويسعى إلى الصلح معها.. فانظر إلى عزة الإسلام وارفع راسك.. هب قره مصطفى لنجدة النصارى في المجر وفعلا حقق هذا الرجل انتصارات قوية وكبيرة على الجيوش النمساوية التي تراجعت أمام قوة الجيش الإسلامي. هذا التراجع لجيوش الصليب دفع قره مصطفى إلى التفكير جديا بفتح فيينا وهي عاصمة النمسا واشهر المدن الأوروبية وأهمها مكانة إذ كانت فيينا هي عاصمة الإمبراطورية الرومانية المقدسة. انه الغرور الذي يصيب القائد بعد أن يحقق انتصارا في معركة قد يدفعه إلى القيام بمهمة انتحارية وهلاكية وبدون أي تفكير. عرض الصدر الأعظم قره مصطفى الفكرة أمام السلطان محمد الرابع الذي كان ذو رؤية بعيدة ونجح بذكائه ودبلوماسيته أن يشق الصف الأوروبي الصليبي وعزل الشرق عن الغرب وذلك بالعقود التجارية والعسكرية التي كانت تسيل لعاب بعض الدول الصليبية. رفض السلطان وكثير من مستشاريه فكرة فتح فيينا وعلل السبب أن أي تحرك ضد فيينا سيوحد الجبهة الأوروبية كلها ضد الخلافة العثمانية. لكن.. كثرة العدد والعدة.. والفتوحات الكثيرة.. والانتصارات المتتالية دخلت في نفس الصدر الأعظم فحسم الأمر وقرر فتح فيينا وأيده بذلك بعض القادة العسكريين الذين كانوا ينهالون عليه بالمدح والتمجيد. فخرج قره مصطفى بجيشه وبدون إذن السلطان محمد الرابع وكان مجمل الجيش الإسلامي ألف جندي. قام قره مصطفى بقيادة الجيش بنفسه ووضع خطة مفادها أن يقوم ألفا من الجيش الإسلامي بحصار أسوار مدينة فيينا ومئة ألف ينتشرون في المنطقة لمنع الإمدادات الأوروبية المتوقعة. بدأ تنفيذ الخطة بعد صلاة الفجر في يوم رجب عام ه وانتشر الجنود المئة ألف حول المنطقة وكان هذا الانتشار هو أول الوهن لتشتت الجنود في أماكن كثيرة. مع بداية الحصار فر إمبراطور النمسا ليوبولد من المدينة ومع شدة الحصار أوشكت الكتائب الإسلامية على فتحها وصلت الأخبار سريعا إلى الدول الصليبية فهبوا بسرعة لنجدة فيينا من السقوط يا ليت شعري متى تهب الدول الإسلامية كما هبوا فأعلن بابا روما الحرب الصليبية على الجيش الإسلامي وأمر ملك بولندا بنقض كل العهود والمواثيق مع العثمانيين وكذلك فعل أمراء ساكسونيا وبافاريا الألمان.. نعم. نعم .. أيها الإخوة تمعنوا جيدا.. كيف ثار وغار الصليبيون على مقدساتهم.. وكيف ألغت الدول كل العقود وكل الاتصالات مع الخلافة العثمانية.. فهل وجدنا اليوم من قام بنفس الفعل؟ هل اغلقت سفارات أمريكا واليهود؟ هل مزقت العقود والعهود؟ .. لا .. بل زاد الخنوع والخضوع للحكام المسلمين. وبدأت الجيوش الصليبية بالتحرك لإنقاذ فيينا وعلى الجانب الأخر كان المعركة مستمرة فأمر قره مصطفى قوة كبيرة من الجيش يقودها أمير القرم مراد كراى بان تراقب جسر الدونه وهو الطريق الوحيد المؤدي إلى فيينا من ناحية الغرب وأمره أن ينسف الجسر إن اقتضت الضرورة وذلك تحسبا لأي مساندة صليبية. في هذه اللحظة حدث ما لم يكن في حسبان احد لا من الجيش الإسلامي ولا من الأوروبيين أنفسهم إذ قام مراد كراي بخيانة عظمى للإسلام والمسلمين فلم ينسف الجسر بل وسمح لجيوش الصليب بالعبور دون قتال بعد أن سحب القوة الحامية. والسبب هو كراهيته وعداوته للصدر الأعظم قره مصطفى وما لبث أن حدثت خيانة أخرى من جانب اوغلو إبراهيم قائد ميمنة الجيش الإسلامي إذ انسحب من القتال وبهذا أصبح الجيش الإسلامي مكشوفا للجيوش الصليبية فاندلعت معركة كبيرة جدا وذلك في العشر الأواخر من شهر رمضان وتحديدا في رمضان ه وقد استطاع قره مصطفى أن ينسحب بصورة منظمة من ارض المعركة بعد أن استشهد خلالها الآلاف مجاهد ويعتبر هذا العدد من الشهداء كبيرا جدا مقارنة مع غيرها من المعارك ولا حول ولا قوة إلا بالله. وفي الطريق العودة.. والحزن يخيم على الجميع.. والبطون صائمة خاوية.. قام قره مصطفى بإعدام كل من مراد كراي واوغلو إبراهيم.. ولكن.. هل شفع له ذلك عند السلطان محمد الرابع؟ دخل الجيش الإسلامي المنهك إلى اسطنبول واستقبله السلطان المبهوت والمصطدوم فقد خسرت الخلافة العثمانية علاقاتها وخططها في شق الصف الأوروبي وحدث ما توقعه السلطان.. فقام السلطان بالحكم بإعدام الصدر الأعظم قره مصطفى بسبب خروجه عن أمر السلطان. تعتبر هذه الهزيمة عند أسوار فينا وتسمى أيضا معركة ألمان داغي نقطة تحول فاصلة في التاريخ الإسلامي العثماني والأوروبي وفيها فقدت الخلافة العثمانية هيبتها. من هذه المعركة نلخص بعض من دروسها الكثيرة إن القيادة العسكرية يجب أن تكون في يد أصحاب الخبرة والممارسة وان يكون القائد العسكري ذكيا حليما وفطنا. الغرور هو داء الأبطال...يهوي بصاحبه إلى الهاوية . و الأهم من كل شيء.. مخالفة الأمير وإتباع الهوى.. وترك الاستشارة... وما تتبعها من كوارث وخسائر فلن ننسى رماة احد فيما سبق. الحذر من المداحين والدجالين لان من يمدحك في غير محله فقد يخونك في موطن تحب فيه نصرته وهذا ما حصل من مراد كراي. بعد النظر والحكمة.. والموازنة بين المصالح والمفاسد قبل الإقدام على أي عمل عسكري. نلاحظ من هذه المعركة أن الصليبيين توحدوا جميعا حين تعرضت مقدساتهم للخطر بعد أن كان السلطان محمد الرابع قد فرقهم. الخيانة.. أمر خطير في كل المواقف وأخطرها في المعارك ووسط المخاطر.. فهو إعدام للجيش الإسلامي. نلاحظ أن نهاية الثلاثة كانت مأساوية مراد واوغلو وقره مصطفى فقد قتلوا جميعا بعد أن تسببوا في استشهاد الآلاف مجاهد. وبهذا تنضم هذه المعركة إلى صاحباتها السابقات في أننا نرتشف من أخطائهم لكي نتجاوزها في المستقبل ونسأله تعالى أن يحفظنا وجميع المجاهدين القادة من الخيانة وان ينقي أعمالهم من الغرور والسمعة انه سميع مجيب. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين