قصيدة فى مدح الرسول صلى الله عليه وسلم في ذكرى الحبيب المصطفى يوم بعثت في ارض الكنانه نورا يضيء به الكون وشق البدر للكفرا جهرا وبدوت في وسط قمم الجبال محلقا النبي الذي أحيا الهدى وكسىا كل الانام نورا جئت وانوار الهدى بين يديك لتهدي به ام القرى وجدت وحيدا وانما رعاك رب العالمين من فوق سما بوركت يا خير خلق الله ونحمد لله على بعثاك مبشرا ومنذرا يوم محياك تبسم القدر وغنت الطيور اعذب الالحان وطافت اسراب النجوم في العلىا لقد جاء الصادق الامين برحمة من رب روؤف بالعباد رحيم جاء الحق من رب الحق لامه كان الجهل قد عم سداها جئت تنير البشر من كل جهاله تحمل رساله رب الانبياء يا ايها النبي المبجل لقد زعمو عليك ما هو كاذب ارادو تدنيش ذكرا محياك فهيهأت ان يلمسو ولو شعره من ذكرى حبيبنا فأنت لنا القدوة المصطفى ونبي من رب العالمين يطول الحديث وانما تبقى في القلب والروح طول الدهر أنت الحبيب وخير رسول ارسلت لهدايه خير الامم حماك الله من فوق سماء قصيدة فى مدح الرسول صلى الله عليه وسلم صلاه الله وسلامه عليك يا محمد يا شفيعى ياحبيبى يا افضل الخلق دون ادنى أختيار... أتيت ببشرى وضياء للعالمين من مكه....وأفضت الدنيا بأسرار..... ضياء نبوتك أضاف الى الدنيا سحرا...واعلنت فى الكون ميلاد أنوار..... شققت جدار الظلم والصمت وحملت السكينه من دار ألى دار....... يامن لمولدك اهتزت اراضى مكه أخذ الظلم أقوى أنذار...... وأتى الفجر يزف ألينا مولد ضياء تاريخ وادهار...... وستقبل الكون طفلا فى تبسمه نورا غلب نور النهار.... شب طفلا بالحق متوشحا تاره وتاره بالنار....... فى كفه سراج يهدى وفى فمه بشرى وفى عينيه أقوى اصرار.... بنبوته أخزى الظالمين كما يجزى لص الليل من الاقمار.... نادى نداء ربه بالحق فى الدنيا فتجمع حوله كل مسلم جبار.... وهب فى الدنيا مندفعا كالدهر يقذف أخطار بأخطار.... فهدأ امامه البحر الهائج ومتنع عن أحداث تيار.... راى اليتيم و فى الايمان غايته فشق أليها كل مضمار... مضى فى الفتوحات لا حبا فى الحرب ولكن تطهيرا لاوزار... فأنزل بالكافرين قبورا.. فنعم القائد العدل المغوار..... الويل لكل عدو عداك ..سأكسر السكون وااخد بالثار... فما افشله شعب صار يحرسه لصا فى ثوب احبار..... حقد الشعوب براكين سنخمدها بفضل الله الجبار..... فما احقره شعب راسم للخيانه وتماثيل للاقذار.... سائرين على دريك يا صاحب المبدأ واماام اعينا تذكار... ما اغناك يامحمد ففى عينى دمع وبخاطرى نار ثوار.... يانور الكون عفوا فقد عجزت عن المديح وتبدلت امامى الاشعار فلمجرد ذكر اسمك تدمع عينى وتبنى امام كلماتى اسوار..... كم تمنيت لو اكن يمامه فى روابى العلا ترفف فوق روح الانصار... لك شعرى وروحى وجوانحى تعزفه على اوتار القيثار..... كلى فخر وسعاده فيكفى اننى من امه طه المختار... منقول