بسم الله الرحمن الرحيم م قصف كيماوي لمعسكر للقوات الأمريكية وقوات الحرس الوثني في المدائن قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من مساء هذا اليوم العاشر من شعبان ه الموافق قامت سرية من سرايا الجيش بإطلاق قذائف هاون كيماوي عيار ملم واطلاق صاروخ من نوع كاتيوشا على معسكر للقوات الأمريكية وقوات الحرس الوثني في المدائن نصرة لأبناء شعبنا في تلعفر وقد شوهدت مروحيات العدو المسعفة تهبط في المكان وهروب كثير من الجنود لخارج المعسكر وعمت الفوضى داخله مما يشير الى حجم الخسائر التي تكبدها، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق