وكالة الأنباء الإيرانية تصف أحمد عبد الغفور بالشيخ المجاهد م مساء تغيرت لهجة بعض وسائل الإعلام المحلية القريبة أو المحسوبة على الحكومة الحالية تجاه أحمد عبد الغفور عبد الغفور السامرائي، ورحبت بالخطوة التي أقدم عليها بقيامه من خلال إرسال حرسه الشخصي بإغلاق مقر هيئة علماء المسلمين في العراق والكائن في جامع أم القرى. ووصفت السامرائي بالبطل بعد أن شنت عليه حملة كبيرة اثر تصريحات أطلقها حول اغتصاب فتاة عراقية تدعى صابرين، الأمر الذي جعل نوري المالكي يصدر قرارا بإقالته من رئاسة ديوان الوقف السني وتوسط بعد ذلك وقابل المالكي وعدل عن القرار وأعاده إلى رئاسة الوقف السني. من جانبها وفي سياق تغطيتها لخبر إغلاق مقر هيئة علماء المسلمين وصفت وكالة الأنباء الإيرانية السامرائي بالشيخ المجاهد. . . . ... 