 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى تصديا للعدوان الصهيوني المتواصل ألوية الناصرصلاح الدين تقصف تجمع لجيبات عسكرية صهيونية توغلت في محيط المقبرة الشرقية شرق جباليا بقذيفتي هاون عيار ملم بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من وحدة المدفعية التابعة لألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة من قصف تجمع للجيبات العسكرية الصهيونية توغلت في محيط المقبرة الشرقية شرق جباليا بقذيفتي هاون عيار ملم تمام الساعة مساء اليوم الأربعاء م الموافق محرم ه و قد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم و من ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية في إطار التصدي للعدوان الصهيوني و تأكيدا على أن مجاهدينا سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة في فلسطين الأربعاء م ، محرم ه