مفكرة الإسلام خاص تعرضت القوات البريطانية الليلة الماضية إلى هجوم صاروخي أجبرها على المبيت في حظائر حيوانات الجاموس والماعز في مدينة العمارة جنوبي العاصمة العراقية بغداد. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في العمارة أنه عند الساعة الثانية من بعد منتصف الليل انطلقت خمسة صواريخ من طراز كاتيوشا على القاعدة البريطانية الرئيسة في المدينة التي تقع على بعد خمسة كيلو مترات جنوبي العمارة. وقد أسفرت عن اندلاع حريق كبير في الجزء الشمالي من القاعدة أعقبه ستة انفجارات هزت القاعدة والقرى المجاورة لها. ونقل مراسلنا عن مصدر في الشرطة العراقية الموالية للاحتلال في المدينة أن سيارات إسعاف وإطفاء ومروحيات هرعت بسرعة كبيرة إلى القاعدة. وقد أضاف إنه خلال عملية إطفاء الحرائق ونقل الجرحى والقتلى انطلقت أربع قذائف مورتر أخرى على القاعدة ما دفع بجنود الاحتلال البريطاني إلى الخروج من القاعدة باتجاه حي الفرات والمبيت هناك طيلة الليل بين حظائر الجاموس والماعز في تلك القرية منقول . . 