لوح نواب عن التحالف الوطني امس السبت، بامكانية اجراء تحقيق مع رئيس الوزراء الاسبق اياد علاوي اذا اعتبر مجلس النواب الاحداث التي شهدتها مدينة الفلوجة عام ابادة جماعية ، مبدين موافقة مبدئية على رصد تعويضات مادية ومعنوية لاهالي المدينة التي شهدت معارك طاحنة مع القاعدة. بدورها اكدت القائمة العراقية ضرورة التحقيق بالعمليات العسكرية التي شهدتها الفلوجة، لكنها قالت ان الهدف من إثارة الموضوع هو استهداف زعيم القائمة الذي كان رئيسا للحكومة ابان وقوع الاحداث الدامية. وقال النائب عن التحالف الوطني علي الشلاه امس السبت، أن التحالف سيؤيد المطالبة بالتحقيق مع إياد علاوي حول جريمة الفلوجة التي جرت خلال فترة توليه رئاسة الوزراء. واضاف الشلاه إن أعضاء القائمة العراقية احتجوا خلال، جلسة البرلمان، على اعتبار حادثة حلبجة إبادة جماعية ، مؤكدا أنهم طالبوا باعتبار معركة الفلوجة إبادة جماعية، أسوة بحلبجة . وأكد الشلاه أن حادثة الفلوجة هي إبادة جماعية ، مشيرا إلى أنه يؤيد التحقيق مع إياد علاوي الذي كان يرأس الحكومة خلال معركة الفلوجة في حال طلب أعضاء العراقية ذلك . وفي السياق ذاته أعربت النائبة عن التحالف الوطني بتول فاروق امس، عن تأييدها لاعتبار أحداث الفلوجة خلال فترة حكومة رئيس الوزراء الأسبق علاوي عام إبادة جماعية . وأوضحت فاروق أنها تؤيد اعتبار الإحداث التي شهدتها الفلوجة عام إبادة جماعية شريطة أن تخضع لدراسة مستفيضة كي تقدم إلى مجلس النواب كبيان او تدرج ضمن جدول إعماله ليتم التصويت عليها ، مبينا أن ذلك لم يقدم بشكل رسمي لكن يبدو أن هناك حديث من قبل بعض النواب بإعطاء هذه القضية أهمية اكبر . وبحسب فاروق فإن اعتبار احداث الفلوجة إبادة جماعية سيترتب عليها تعويضات معنوية ومادية ، مستبعدة في الوقت نفسه إحالة المسؤولين عن الإحداث إلى المحاكم، إلا في حالة تقديم أدلة تثبت الانتهاكات المباشرة . وفي اول رد له على ذلك، قال ائتلاف العراقية على لسان المتحدث باسمه ميسون الدملوجي، إن الهدف من الدعوة إلى اعتبار أحداث الفلوجة عام إبادة جماعية هو استهداف رئيس الائتلاف إياد علاوي. وأوضحت الدملوجي إذا كانت هنالك فعلا إبادة جماعية في مدينة الفلوجة فيجب النظر إليها بعين الجدية ، مبينة أن التحقيق في هذا الأمر مطلب أساس بعد أن يتم الحصول على موافقة من قبل مجلس النواب . وبشأن ما إذا كانت هنالك مخاوف من اتهام زعيم العراقية إياد علاوي في قضية الفلوجة، قالت الدملوجي من المؤكد أن الدكتور إياد علاوي غير مسؤول عن أية إبادة جماعية، فقد كانت هناك حرب ضد ميليشيات من القاعدة وغيرها ، لافتة إلى أن إياد علاوي حصل على أغلبية الأصوات في مدينة الفلوجة في الانتخابات الماضية، ولكننا نعتقد أن هذه القضية الهدف منها استهداف اياد علاوي . على صعيد آخر، نفت الدملوجي صحة ما تناقلته بعض وسائل الإعلام من أن اللقاء الأخير بين علاوي وعادل عبد المهدي جاء بهدف سحب الثقة عن رئيس الوزراء نوري المالكي. وقالت الدملوجي إن العلاقات بين اياد علاوي وعادل عبد المهدي علاقات قديمة وتاريخية، ومن غير المعقول تفسير أي لقاء بين الشخصين يعني سحب الثقة عن المالكي، وأؤكد أن هذه المخاوف لا وجد لها على ارض الواقع . وبشأن أسباب عدم حسم المرشحين للوزارات الأمنية، ذكرت الدملوجي لا اعتقد أن هناك جدية في في قضية حسم المرشحين، ولا يوجد توافق بين الكتل في ظل غياب الأكثرية ، وتابعت أن من يرد أن تنجح أية شخصية في الترشح يجب أن تعرف مرشحيها إلى الكتل الأخرى وأن تقنعها بالمزايا التي يتمتعون بها، وهذا لم يحدث . اللهم اجعل باسأهم بينهم فدماء الابرياء ودعاء اليتامى والارامل ليست رخيصه عندنا،ولكنها رخيصه عند الطائفيين والقتله واذناب الاحتلال وايران... ومن يحاكم من قتل الملايين من احفادوابناء الرافدين وصفق للطائفيه البغيضه.؟؟؟