إلي متى يصبح الشعب الصومالي نموذجا للفشل الدمار و مثالا للتشدد و التمزق و الضياع؟ بالأمس كان الشعب الصومالي يصفق للمحاكم الإسلامية و أمراء الحرب، و لكن سرعان ما أنكشف أمرهم وانشق صفهم، وأصبح كل جناح يكيل الاتهامات للأخر وقد لفظتهم الشعب الصومالي للأبد و دون رجعة، و أصبحوا بذلك في ذمة التاريخ وليس بمقدورهم العودة إلى الساحة الصومالية مرة أخر، و سوف يقف الشعب الصومالي المسلم كالجبل الأشم ضد كل من يلبس جلباب العصبية و القبيلة، أو قناع الخدعة و الكذب، أو من يوالي اعداء الإسلام... و لكن هناك بديلا آخر يشغل الساحة السياسية الآن، و خير بشري لكل الأمة الإسلامية، و هم الإسلاميون بمختلف فصائلهم، و علي رأسهم ...حركة الشباب ألإسلامي المجاهدة، أنهم يحظون بتأييد شعبي لا بأس به و الدليل علي ذلك إنتصاراتهم الكبيرة في ساحات الوغى.... السؤال الذي يطرح نفسه هل الشباب الصومالي المجاهد سيضع حدا لهذا الفوضى و الدمار في الصومال، و يثبت أركان الدولة الإسلامية التي تحكم بشرع الله و إقامة العدل و الإحسان بين الناس؟ أم سينتهي به الحال كسابقتها مثل المحاكم الإسلامية وأمراء الحرب الله أكبر و العزة للإسلام و ما النصر إلا من عند الله