المسلم وكالات الجزيرة نت ه راشد الغنوشي حذر زعيم حركة النهضة الإسلامية في تونس راشد الغنوشي من قوى غامضة تعمل على تقويض عملية الانتقال السياسي في تونس. وأشار الغنوشي إلى محاولات لتقييد دور حركة النهضة بعد بروزها كقوة سياسية مهمة منذ الإطاحة بنظام الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي، في يناير الماضي. وقال الغنوشي، في مقابلة مع صحيفة فايننشال تايمز البريطانية اليوم إن أقساما من النخبة عادت إلى التحرك في محاولة للالتفاف على الثورة التي أثارت الربيع العربي، وتمهيد الطريق أمام عودة النظام القديم من خلال أحزاب جديدة ومناورات من وراء الكواليس لشخصيات قوية من عهد بن علي . وأضاف الغنوشي هناك غياب للثقة في الشعب ومحاولة لتقييد خياره بقرارات مسبقة من الهيئات غير المنتخبة ، محذرا من أن أي تأخير جديد للانتخابات البرلمانية يمكن أن يثير تهديدا جديدا لعملية التحول الديمقراطي في تونس. وتابع الغنوشي نحن لسنا واثقين من أن هذه لن تكون المرة الأخيرة في مساعي تأجيل الانتخابات، ولدينا شعور بأن هناك محاولة لإيجاد سبل أخرى ليس بينها الانتخابات، لأن هناك من يتحدث الآن على إجراء الانتخابات الرئاسية أولا . وأوضح أن النظام القديم يحاول العودة من خلال تشكيل حزب جديد يضم بعض أعضاء من حزب الرئيس المخلوع فضلا عن شخصيات وطنية من عهد الحبيب بورقيبة. في نفس الوقت قرر ممثلو حركة النهضة الإسلامية فى تونس، تعليق مشاركتهم فى الهيئة العليا لتحقيق أهداف الثورة والإصلاح السياسى والانتقال الديمقراطى، احتجاجا على المناخ السائد فى هذه الهيئة. وقال نور الدين البحيرى ممثل حركة النهضة فى الهيئة أرغمنا على تعليق مشاركتنا فى الهيئة العليا لتحقيق أهداف الثورة والإصلاح السياسى والانتقال الديمقراطى حتى تقرر الهيئات القيادية فى حركة النهضة نهائيا طبيعة العلاقة التى تربط الحركة بهذه الهيئة . إلى ذلك ارتفع إلى عدد القضايا المرفوعة ضد الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي وزوجته ليلى الطرابلسي، منها ثلاث قضايا فتح التحقيق فيها بين يومي و يونيو الحالي. وأوضح كاظم زين العابدين من وزارة العدل التونسية في مؤتمر صحفي أن أولى القضايا الثلاث المذكورة المرفوعة ضد بن علي وزوجته ليلى تتعلق بالاستيلاء على أموال عامة تعود إلى صندوق التضامن الوطني الذي يحمل اسم صندوق . وتتعلق القضية الثانية المرفوعة ضد بن علي وزوجته وشقيقها المنصف الطرابلسي وعدد من الوزراء والمسؤولين السابقين، بتمكين شركة ترنسماد للنقل البحري المسجلة باسم المنصف من الفوز بصفقات تتعلق بنقل مواد بترولية تنتجها الشركة التونسية لصناعات التكرير، واستفادة مالك الشركة بمال وفير من هذه الممارسات مقابل إقصاء منافسين له من المناقصات بطرق غير قانونية. أما القضية الثالثة المرفوعة ضد ليلى الطرابلسي وشقيقها بلحسن وكل من سيكشف عنه البحث، فتتعلق بقضية خيانة وتحايل وتغرير في حق رجل أعمال تونسي مقيم بالخارج يمثل مصالح مجموعة استثمارية عربية مختصة في الاستثمار السياحي حيث وعداه بمساعدته على إنجاز منتجع سياحي ببلدة هرقلة التونسية، وغنما منه ملايين يورو. واعتبر كاظم زين العابدين أن الحكم القضائي الغيابي الصادر بحق بن علي وزوجته من شأنه أن يدعم مطلب تسليمهما إلى السلطات التونسية من قبل المملكة العربية السعودية.