بسم الله الرحمن الرحيم بعد أن توجعت المحكومة العراقية من ضربات المجاهدين لم يبقى لديها سوى الإعلام لتبث دعاياتها ففي موقع أمريكي سنضعه لكم ذكر أن المحكومة العراقية دفعت . . لإنتاج فلم دعائي مدته ثانية وهو عبارة عن عرض لعملية تفجير بسيارة مفخخة وبتقنية أفلام الميتركس في وسط بغداد يظهر فيه آثار مثل تلك العمليات وقد أستعمل في هذا المشهد أكثر من كميرا لتصوير هذه اللقطات الثلاثية الأبعاد أما المفجاءة الكبرى هو أن الفلم ليس مصورا في بغداد إنما قي وهناك ممثلة تلبس الحجاب في الموقع ،إلا عند سؤال الصحفيين الذين نقلوا هذا الخبر من جريدة النيوز ويك للممثلين وللممثلات هل أنتم عراقيون ؟ قلوا لا؟؟ نحن مكسيكيون وصينيون وإيطليون ولا أحد من المو جودين في الفلم يتكلم العربية؟ .. ولكن نحن ملامحنا تشبه العراقيين..؟ وأخيرا هل تعرف كل هذا لأي شيء ،؟ ليقولوا في النهاية لا تقوموا بأي عمليات إنتحارية . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللهم أنصر المجاهدين في العراق المصدر . . . أخوكم النجم الثاقب في الموافق شوال ه