د. الفيضي الرسالة موجهة الى منتسبي الصحوة وليس لقادتها عمان شبكة الوليد للإعلام وجهت هيئة علماء المسلمين في رسالة مفتوحة الى منتسبي مشاريع الصحوة ، التي سعى المحتل الى تأسيسها، وتبنى تمويلها ، بعد أن ضيقت المقاومة العراقية الخناق عليه، وأنهكت قواه ، كما جاء في الرسالة المفتوحة ، وخاطبت الرسالة أعدادا ليست بالقليلة من أبناء البلد ، تمكن العدو من استدراجهم والوقوع في شراكه، وتحقيق أهدافه، مستغلا واقعا مرا عانت منه بيئاتهم، رسم المحتلمعظم معالمه،بفرق الموت الخاصة به، والتعطيل المتعمد للحياة من قبله، وتورط في بقيةمعالم هذا الواقع أناس فقدوا بوصلة الشرع الحنيف في تقويم مسيرتهم في دفع العدو،ومراعاة ضوابط الجهاد . وقد وجهت شبكة الوليد للإعلام مجموعة من الأسئلة الى الدكتور بشار الفيضي حول هذه الرسالة المفتوحة ، وكان سؤالنا الأول هو ، ماهي الدوافع الكامنة وراء توجيه الهيئة رسالتها المفتوحة الى الصحوات ؟ حيث أجاب الدكتور الفيضي ثمة دوافع عديدة،قد يصعب في هذا اللقاء حصرها ،أو الحديث المفصل عنها جميعا ،لكن لابأس من إستعراض أهمها الدافع الاول نحن كهيئة شرعية من واجبنا الامر بالمعروف والنهي عن المنكر ،وإسداء النصيحة ،وحين غزا المحتل بلدنا مارسنا دورنا في الامر بالمعروف ،والدعوة الى واجب الوقت في مدافعة العدو الغازي ،لتحرير الارض هو الجهاد، وحين بدأت المنكرات تظهر على الناس بسبب تداعيات الاحتلال لم نأل جهدا في انكارها والنهي عنها ،بما في ذلك مشاريع الصحوة ،التي كانت في الذروة من الاعمال المنكرة التي مارسها بعض ابناء البلد. وفي هذا الوقت الذي يتعرض المشروع الامريكي للصحوات الى زلزلة نرى مناسبا ان نمارس دورنا في تقديم النصح،فان من عوامل نجاح النصيحة اختيار الوقت الملائم للادلاء بها . ومع اننا لم ننقطع عن النصح طيلة الفترة الماضية ،لكن الجديد في اختيار الاسلوب ،والوقت المناسبين الثاني نحن في حالة حرب ضروس ،وقد لعب المحتل لعبة خبيثة في زحزحة كثيريين عن مقاومته او احتضان الفعل المقاوم له ،وقد وفر البيئة المناسبة لانجاح هذه اللعبة ،ولنأخذ مثلا ما فعله في محافظة الانبار،فقد استغل أخطاء وقعت من بعض من يقاتله في الميدان ،ودفع بفرقه السرية الخاصة لترتكب مجازر مروعة ،تنسبها ادواته الاعلامية الى هؤلاء المقاتلين،ثم عمد الى تضييق الخناق على المدينة لمدة تقرب من سنتين ،عطل فيها معايش الناس ،ودمر بناهم التحتية ،ومستشفياتهم،حتى بلغ منهم الجهد ،واجاعهم ،وتسبب في انتشار الامراض والاوبئة بينهم ،وروج ان ذلك سببه مقاومة ابنائهم لوجوده ،ثم اتفق مع بعض ابناء المحافظة ممن لهم سوابق في التعامل مع المحتلين ،فصنع منهم ابطالا ،ورجال انقاذ، في مشاريع اطلق عليها اسم الصحوة زورا وبهتانا،ومع ظهور هؤلاء على الساحة ،امر المحتل فرقه السرية بالتوقف عن القتل وتفجير المفخخات ،ورفع الضغط والحصار عن المدينة ،بشكل مفاجيء،وأعاد للناس شيئا من حياتهم الطبيعية ،فأحس الناس بفرق كبير ،وكانت هذه البيئة التي وفرها المحتل لانجاح مشاريع الصحوة.. كنا ندرك ان هذه لعبة ،و نبهنا الناس في وقت مبكر على ذلك ،واكدنا لهم ان المحتل ليس جادا في توفير الامن لهم او اعادة الحياة الطبيعية لبيئتهم ،انما هو يبحث عن الامن له ،وعن البيئة الطبيعية المناسبة لوجود دائم له وانه يستغل ابناءكم لذلك ،ولكن لم يكن من السهل اقناع المندفعين في تلمس هذا التغييرالمفاجيء بأنها لعبة ،ولذا انخرط للاسف الشديد في هذه المشاريع اعداد ليست بالقليلة. الآن كشف المحتلون عن حقيقة نواياهم ،وركلوا مشاريع الصحوة بأرجلهم بعد ان استنفدوا منها اغراضهم،فرأينا الوقت مناسبا لتذكير المتورطين بما حدثناهم به ليأخذوا درسا بليغا من هذا الحدث،عسى ان يجدي ذلك نفعا في أخذ العبر والعظات من الحدث ،ويجنبوا انفسهم الوقوع قابل الايام في مثل هذه المكائد. الدافع الثالث منح المتورطين فرصة للتوبة والتبرؤ مما جنته أيديهم ،ودفعهم لتكفير الخطأ ،من خلال الكف عن ملاحقة ابناء المقاومة ،وتعويض مافوتوه عليها من فرص النيل من العدو،وهذا من دون شك خير من دفعهم الى اليأس ،والشعور بانهم مضوا في طريق لارجعة فيه،لان الشيطان اقدر مايكون على اليائسين منه على المتفاءلين. وعن سؤالنا الثاني وهو أن الهيئة قد هاجمت بشدة مشروع الصحوات واليوم تتعامل معهم بكثير من المرونة، لماذا؟ أجاب الدكتور الفيضي كأن السؤال ،يوحي بأن ثمة موقفا جديدا للهيئة من الصحوة مغايرا لمواقفها السابقة ،وليس ذلك بدقيق ،لانه لاجديد أصلا ،فالهيئة مازالت في موقفها المهاجم لمشروع الصحوة ،لانه أصل البلاء،لكن ثمة فرق بين المشروع وبين المنتسبين له،فالاول ،بلاء محض ،ولا هوادة في حربه،والمنتسبون أداوات من الممكن سحبها من المشروع وعزلها عنه،تماما كما تمكن العدو من سحبها اليه ودمجها فيه. ونحن كهيئة شرعية،لدينا قاعدة مفادها اننا لانكره العاصي لذاته ،ولا المجرم لذاته ،ولاالكافرنفسه لذاته،انما نكره معصية العاصي وجرم المجرم وكفر الكافر، وهؤلاء انما لحقتهم المؤاخذة لاتصافهم بتلك الاوصاف الذميمة ،فاذا تخلوا عنها،لم تبق بيننا وبينهم مشكلة، فاذا آمن الكافر بربه مثلا،وانقلب العاصي الى طائع،وكفر المجرم عن اجرامه ،واصلح حاله،فانهم سيكونون الى قلوبنا أقرب،وسيتحولون من اعداء الى اخوة. من هذه الفلسفة ننطلق في صياغة مواقفنا ،وليس في ذلك جديد ،ولهذا نعتمد حين ننصح اسلوب اللين ،لان ذلك من مقومات النصيحة ،المقبولة ،وهذا مبدأ قرآني نستنير به في سعينا هذا،فحين ارسل الله سبحانه،سيدنا موسى وهارون الى فرعون ناصحين قال لهما فقولا له قولا لينا لعله يذكر او يخشى واذا كان هذا الاسلوب معتمدا في نصيحة الفراعنة والطغاة ،فكيف حين نوجهها لابناءبلدنا ممن وقعوا ضحية التضليل والخداع ،وهم الاولى بالاهتمام ونحن لدينا نصائح موجهة من قبل الى الحرس الحكومي والشرطة ،وحتى الميليشيات،والذي يقرأ بياناتنا لايجد عناء في الوقوف على هذه الطريقة. وعن سؤالنا عن مدى أستجابة الصحوات لرسالة الهيئة ، أجاب الناطق الرسمي للهيئة أحب أولا أن أذكر إننا في ميدان النصيحة نعتمد مبادىء منها نحن إبتداء ندلي بنصحنا ،لأن الله سبحانه أمرنا بذلك ، ولايصح أن نعلق عملنا بمدى الإستجابة ، فلسنا مسؤولين عن النتائج ، تماما كما قال القائل علينا أن نزرع وماعلينا إذا لم ينزل المطر. وهذا المبدأ مفهوم من حديث النبي صلى الله عليه وسلم إذا قامت الساعة وفي يد أحدكم فسيلة فليغرسها فله بذلك أجر إذ قد يقول قائل ماجدوى زراعة النخيل في أرض ستقوم قيامتها،وستطوى كطي السجل للكتب،والجواب هوأن النبي صلى الله عليه وسلم أراد توجيهنا بأننا كعباد مأمورون بالعمل،ولسنا مسؤولين عن النتائج،بل نكل النتائج الى الله سبحانه ،الذي تعهد سبحانه ألا يضيع أجر العاملين. ومنها أننا لانستهين بأي عدد يستجيب لنصحنا حتى لو إقتصرت على إستجابة شخص واحد، لان هذا يعني أن جنبنا بلدنا أذاه ،وجنبناه بنفسه أن يذوق عذاب الله لهذا الفعل ،وسيدنا النبي صلى الله عليه وسلم يقول لإن يهدي الله بك رجلا واحدا خير لك من الدنيا ومافيها وكثيرا مابارك الله سبحانه في القليل وجعل من القليل كثيرا. ومع ذلك فلدينا شعور أن حجم الإستجابة سيكون مقبولا ، لإعتقادنا بوجود كثيرين في هذه المشاريع غرر بهم . كما أجاب الدكتور الفيضي عن سؤالنا ، هل تعتقدون أن غالبية الذين إنضموا الى الصحوات قد غرر بهم قراءتنا لجموع الصحوة توحي لنا بان كثيرا منهم مخدعون كماقلت آنفا ومضللون. والاستعراض الذي أطنبنا فيه بعض الشيء في الإجابة عن السؤال الاول يؤكد هذا الظن. وبالتالي فإن فرص قبول النصيحة ليست بالهينة،وتستحق منا المبادرة . وفي معرض رده على سؤالنا ، هل أنتم مع التسامح وضد أي نوع من أنواع الثأر والإنتقام خاصة الذين ذهبوا مع مشروع الإحتلال، أكد الدكتور الفيضي الأسلام كله مبني على مبدأ التسامح والعفو،ورفض مبدأ الثأر والانتقام ،ومن الطبيعي أن نلتزم هذا المنهج ،فنحن أولا وآخرا هيئة شرعية ،وكلنا يذكر موقف النبي صلى الله عليه وسلم يوم فتح مكة،حين وقف بين قوم قريش فاتحا منتصرا ، وسألهم ماتظنون أني فاعل بكم، قالوا وقد إستذكروا خلقه وحلو شمائله أخ كريم وأبن أخ كريم ،فقال متجاوزا عن ماضيهم الأسود في ملاحقته وملاحقة أصحابه، والاستيلاء على أموالهم وممتلكاتهم إذهبوا فأنتم الطلقاء . أمابالنسبة للذين ذهبوا مع الإحتلال وتواطئوا معه على هذا البلد، ومازالوا كذلك ،فالمعلوم أننا في حالة حرب،ولهذا النوع من الناس أحكامهم الخاصة في ظل الحروب. أما إذا إنتهت المعركة وعاد الحق للشعب ، فسيترك له حينئذ الكلمة في التعامل معهم بما يراه مناسبا. وذكر الدكتور الفيضي ، ردا على سؤالنا ، هل المقصود بالرسالة جميع الصحوات حتى الذين الحقوا ضررا بالجهد الوطني بكل انواعه الرسالة موجهة الى منتسبي مشاريع الصحوة ، وليس الى قادتها خاصة كما فهمت خطأ بعض وسائل الاعلام ، فنحن بصراحة لانعول كثيرا على زعماء الصحوة في قبول النصيحة ،لان هؤلاء أركان المشروع ومتورطون في العمالة الى شحوم آذانهم،إنما نعول على الفئة العامة في المشروع ، التي أستدرجت اليه ، وغرربها ، فلدينا حدس أن هذه الفئة إذا كشفت الغشاوة عن عينيها ، وعرفت حقيقة ما يجري حولها ، فإنها الى التراجع عن الخطأ أقرب منها الى الإصرار عليه. ولايعني هذا أن أحدا من زعماء الصحوة لايمكن أن يتراجع ، فكل شيء وارد وباب الهداية مفتوح للجميع ، وقد فتح من قبل بوجه الشيطان نفسه. وأخيرا سألنا الدكتور الفيضي ، هل رسالتكم شرعية ام سياسية ، فأجاب نحن لسنا مثل غيرنا في الإعتقاد بوجود الفصل بين ماهو شرعي وماهو سياسي ، فالشريعة الأسلامية ، دين ودولة ، وبالتالي فإن رسائل الهيئة جميعا شرعية بمعنى أنها تلتزم في إصولها بثوابت الشرع.. نعم.. قد تصدر من الهيئة بيانات أو رسائل يغلب عليها الخطاب السياسي من حيث المفردات، لكن هذا لايعني أنها ليست شرعية ، بل إنها كذلك في منطلقاتها ، وفي أهدافها ومراميها. هذا وقد بارك د. بشار الفيضي أفتتاح شبكة الوليد للإعلام قائلا اسمحوا لي اولا أن أبارك لكم افتتاح هذه الشبكة الإعلامية ،التي يبدو لي انها ستكون مميزة ،للجديد الذي فيها ،من حيث الشكل والمضمون ،واملنا ان تكون في خدمة قضايا الامة ،والعراق خاصة . . . ... 