عشرات الآلاف يتظاهرون للمطالبة بإسقاط الرئيس اليمني الثلاثاء مارس مفكرة الاسلام تظاهر عشرات الآلاف من المحتجين في شوارع اليمن الثلاثاء في يوم غضب جديد، بعد مقتل شخصا في مظاهرات مطالبة بإنهاء حكم الرئيس علي عبد الله صالح المستمر منذ ثلاثة عقود. يأتي هذا فيما حذرت مفوضة حقوق الإنسان في الأمم المتحدة نافي بيلاي الثلاثاء السلطات اليمنية من اللجوء إلى القمع العنيف للتظاهرات ، مؤكدة أنه يحق للشعب التعبير عن احتجاجه . وهتف المحتجون في شوارع العاصمة صنعاء قائلين بالروح بالدم نفديك يا عدن . وعرضت قناة الجزيرة لقطات لمحتجين وهم يشيرون بعلامة النصر في حين ارتدى آخرون عصائب كتب عليها باللون الاحمر ارحل . وقال حسن زايد أحد زعماء المعارضة للمحتجين في صنعاء إن النصر آت قريبا ، مشيرا إلى أن المحتجين لديهم هدف ومطلب واحد وهو إنهاء سريع للنظام ، وفق ما أوردت وكالة رويترز . وقال أحد كبار الزعماء الدينيين في تعز على بعد كيلومتر جنوبي صنعاء إنه سينضم لنحو عشرة آلاف شخص يخيمون في ساحة بوسط العاصمة منذ أسابيع. ويشهد اليمن احتجاجات متزايدة منذ شهر في أنحاء البلاد تطالب بإسقاط نظامه وأدت إلى مقتل نحو متظاهرا وجرح العشرات. ويواصل عشرات الآلاف في العاصمة صنعاء وعدة مدن أخرى اعتصاماتهم للمطالبة بإسقاط النظام. ويلتقي الرئيس علي عبد الله صالح مع زعماء عشائريين وقادة عسكريين من محافظات اليمن المختلفة، لحشد الدعم لكن مع تناقص النفط وموارد المياه لم تعد حكومته التي تعاني من ضائقة مالية قادرة على استرضاء حلفائها ماليا للحفاظ على السلام. وعرض صالح إجراء محادثات لتشكيل حكومة وحدة الاثنين، لكن المعارضة سارعت في رفض العرض قائلة إنها تقف مع المحتجين المطالبين بتنحيه. وفي اجتماع مع مجموعة من علماء الدين الاثنين أيضا حذر صالح من أن الذين يقفون وراء الاحتجاجات يقسمون البلاد. وقال لن يقدروا يحكموا حتى أسبوعا واحدا وأجزم بذلك.. وأن اليمن سيتقسم ...الى أربعة اشطار هؤلاء راكبين ... موجة حماقة . وردد المحتجون في الأيام الماضية شعارات ترفض الحوار وتشدد على أن رحيل صالح هو الخيار الوحيد. واكتسبت المعارضة لصالح البالغ من العمر عاما قوة دافعة بعد أن قادها زعماء من الطلاب والناشطين مدفوعين بانتفاضتين ناجحتين في تونس ومصر. في غضون ذلك خطف رجال قبائل في وقت متأخر مساء الاثنين طبيبا أوزبكستانيا في محافظة شبوة بوسط اليمن. ونقل عبد الحميد جون الى محافظة أبين المجاورة حيث أدت غارة جوية ضد من يشتبه بانتمائهم لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب في ديسمبر عام إلى قتل عشرات الاشخاص. وقال أحد رجال القبائل في شبوة ل رويترز أخذوه للضغط على الحكومة لمحاسبة المسؤولين عن الهجوم الجوي... الناس مستاءون من الحكومة لعدم تعاملها مع هذا الأمر ز ونقل جون الى منطقة جبلية في أبين يعتقد ان عناصر القاعدة يختبئون فيها وحيث شنت القوات الحكومية عدة غارات جوية.