بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد فقد أصدر الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي الأمين العام للاتحاد العالمي لمجلس علماء المسلمين نداءا باعتبار يوم الجمعة يوم غضب وتأييد ونصرة لغزة الصمود والفداء ، وإننا ومن منطلق حملتنا المباركة التي أطلقها المجلس السياسي للمقاومة العراقية تضامنا مع أهل غزة نعلن تأييدنا لهذا النداء ، وستكون عبواتنا الناسفة وإطلاقات قناصينا وصواريخ الكراد والكاتيوشا جزءا من لافتاتنا التي سنرفعها غدا بإذن الله تعالى . اليوم صولي يا يهود فكلنا بالله آمنا ، بعزم ما انثنى عزم به خضنا المخاطر دائما قد كان للأبطال دوما ديدنا اليوم صولي يا يهود وعربدي وتخطرفي بالظلم جهرا معلنا فغدا لكم وعد علينا ضربة شعواء تجعلكم رميما منتنا اليوم قري يا خيانة أعينا وترقبي فنفوسنا لن تذعنا فغدا لكم سيف يحز رقابكم فحسابكم بالمصلتات وبالقنا ويل لمن خانوا قضية قدسهم زعماء ذلوا لليهود تفننا فليلعنوا إن الزعيم إذا حنا للأجنبي فحقه أن يلعنا سر ياهنية بالرجال مصابرا بالحق ، والنصر المظفر مؤمنا إنا لمن قوم أبت أجدادهم إلا كرامتهم تصان من الونى جعلوا المنايا كالخيول تسابقوا والعز غايتهم عليها يجتنى وسعوا لرضوان الإله يحضهم ويقودهم وحي الإله مهيمنا شعر الشيخ حامد العلي مواقف الحملة في بيانها التاسع قام الأبطال في إحدى مجاميع جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية القتالية التابعة لقاطع صلاح الدين من إطلاق أربع قنابر هاون عيار ملم على القاعدة البكر الجوية وانسحاب القوة المنفذة بسلام وللهالحمدوالمنة. جودة عالية . . . . . . . . . . . . .. . . . . .. . . . . . . . جودة منخفضة جوال . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . .. . . . قام أبطالكتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بقصف قاعدة البكر المحتلة من العدو الأميركي بصاروخ كاتيوشا ضمن حملة الانتصار لغزة . . . قام أبطالالجيش الإسلامي في العراقوتواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية التي أقرها أمير الجيش الإسلامي في العراق أعزه الله واستنادا لتوجيهات المجلس السياسي للمقاومة العراقية بتكثيف العمل العسكري ضد القوات الأمريكية والقوات المتجحفلة معها في عموم قواطع ساحة العمليات في العراق ، وردا على اتفاقية الإذعان المرفوضة ، وتضامنا مع فصائل المقاومة الفلسطينية في دك أوكار بني صهيون في إيصال الضربات الجهادية لمسافة كلم في العمق اليهودي في بئر السبع ، فقد قررت القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق تلبية نداء المجلس السياسي بضرب القوات الأمريكية والقوات المتجحفلة معها، بكافة الصنوف وإتباع مختلف الأساليب القتالية ، وتنفيذ الفعاليات العسكرية التالية من قبل قيادتنا، بضربات مباغتة ومنسقة وليلية، بعد أن تم تسجيل هذه الأهداف حسب المسح الأخير للمعلومات الإستخباراتية التي حصل عليها قسم الصواريخ والإسناد الناري وتم معالجتها في الرميات المبينة في أدناه بالساعة فجر يوم السبت الموافق محرم عام ه كانون ثاني سنة م ، تم إطلاق صاروخ نوع كراد عيار ملم على مقر الطيارين للعدو الأمريكي في معسكر التاجي شمال بغداد داخل مدلولات تربيع شرقي شمالي وكانت الإصابة مباشرة بقوة الله . بالساعة فجر يوم الإثنين الموافق محرم عام ه كانون الثاني سنة م ، تم إطلاق صاروخ نوع كاتيوشا عيار ملم على المقر العام للإستخبارات الأمريكية في نادي الفارس سابقا غرب بغداد داخل مدلولات تربيع شرقي شمالي وكانت الإصابة مباشرة بقوة الله . بالساعة يوم الجمعة الموافق محرم عام ه كانون الثاني سنة م ، تم إطلاق صاروخ على سيطرة للعدو الأمريكي في منطقة العوينية في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . وسيتم ضرب العدو ألأمريكي في جميع مقراته وقواعده وأرتاله في قواطع ساحة العمليات في العراق في الأيام المقبلة إن شاء الله ، ومن الله التوفيق . ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام أبطال كتيبة صلاح الدين الأيوبي إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بالتسلل إلى طريق خاص لمعسكرات النقل والتموين التابعة للعدو الأميركي في منطقة الهضبة قرب المدينة السياحية في الحبانية وقاموا بزرع عبوة ناسفة بجانب الطريق وبعد انسحاب المجاهدين بدقائق تم تفجير العبوة على كاسحة ألغام ضمن إحدى الارتال المارة ، وقد أصيبت بأضرار كبيرة ولله الحمد . ملاحظة تم تحديد الايميل الذي يمكن للفصائل المشتركة عن طريقه إرسال بياناتهم ومواقفهم الرسمية لغرض نشرها في بيانات الحملة المتوالية . . . . الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الخميس م الموافق محرم ه