بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه ومن تبعهم اجمعين الى يوم الدين ..وبعد يسر اخوانكم في المكتب الاعلامي ل جامع ان يقدموا لكم الاصدار المرئي الخاص بعنوان حديث الفضائية ...عسى الله تعالى ان يفتح علينا من رحمته ومغفرته ويهدي وسائل الاعلام من خلاله الى التعاون مع المجاهدين في ارض العراق بل وفي كل ارض تقاتل في سبيل دينها وارضها وعرضها...انه على كل شيء قدير... وآخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين الاصدار الخاص حديث الفضائية المدة دقيقة رابط بوضوح منخفض بسعة تحميل رابط بوضوح مرتفع بسعة تحميل . . 