الأمن العسكري السوري يستدعى خطباء الجمعة ويطالبهم بمهاجمة قناة صفا ووصال ربوة مواقع كشفت مصادر وثيقة الصلة ل سوريون نت عن استدعاء الأمن العسكري السوري لعدد كبير من خطباء الجمعة في منطقة حوران ومطالبتهم بمهاجمة قناتي صفا ووصال اللتين تلعبان دورا كبيرا في فضح التشيع وتحديدا في سورية، ونظرا للإقبال الكبير من قبل الشعب السوري على هاتين القناتين وأضافت المصادر بأن عددا كبيرا من المشايخ في محافظة درعا وريفها قد استدعوا وطلبت منهم المخابرات العسكرية شن حملة من خلال المنابر على قناتي وصال وصفا بدعوى أن هاتين القناتين قنوات صهيونية لأنهما تبثان الفتنة الطائفية وأوعز المسؤولون الأمنيون للخطباء بضرورة البدء بهذه الحملة على المنابر اعتبارا من يوم غد الجمعة. وفي سياق متصل أفاد مراسل سوريون في محافظة درعا أن دراسات أمنية مكثفة يجريها الأمن العسكري منذ مايقارب السنة على المشايخ والدعاة والعلماء في المحافظة ويتخللها استدعاءات متكررة لهم واستجوابات لهم عن فكرهم ومرجعياتهم ومواقفهم من شخصيات إسلامية قديمة وحديثة ومعاصرة مثل العلماء ابن تيمية وسيد قطب وسعيد حوى وغيرهم ويتم سؤالهم أيضا عن أهم الكتب التي يقرؤونها والقنوات الفضائية التي يتابعونها والمواقع الالكترونية التي يزورونها والأهم من ذلك علاقاتهم مع علماء ومشايخ دمشق وطبيعة هذه العلاقات. ويعتقد على نطاق واسع ومن خلال معلومات مؤكدة لدى سوريون نت أن محافظتا درعا والرقة هم المحافظتان الأكثر استهدافا من قبل حملات نشر التشيع مقارنة بغيرهما من المحافظات السورية، وذلك على ما يبدو في محاولة لتطويق سورية من الشمال والجنوب . . . ... . 