بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله تعالى إحدى مجامعينا الهندسية التابعة لقاطع بغداد الكرخ من إطلاق أربعة قنابر هاون عيار ملم على مقر لقوات الاحتلال ، وكانت الإصابة مباشرة وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين . . . . . . . . . . . . . ... . . . ... . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جماد الأول ه م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . . لمراسلة المكتب الإعلامي . . 