بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كلمات من القلب كلمات أكتبها من صميم قلبي الى المسلمين عامة والى العلماء الذين استزلهم الشيطان فكتموا العلم خاصة راجية من الله أن يجعل فيها النفع الى قلب الأمة وروحها...الى وريد الأمة وشريانها...الى النبض الذي اذا توقف عن ضخ العلم في شرايين الأمة ضاعت وتاهت في ظلمات الجهل والضلال...الى كل موحد غيور على دينه اليكم ياعلماء الأمة واليك أيها الموحد الغيور أرسم تلك الحروف...وأخط تلك الكلمات...وأسطر تلك السطور... اليكم كتبت تلك الكلمات...كلمات مدادها الدم لعلها توقظ ضمائركم النائمة...لعلها تحرك الرحمة في قلوبكم...لعلها تحرك وازع الايمان والخوف من الله في صدوركم ألا ترون ياأهل العلم وعصب الأمة ماحل بالاسلام وأهله...أوما ترون تلك الدموع على وجنات اليتامى المشردين...أوما تسمعون تلك الآهات من الأرامل والثكالى...أوما ترون أطفال الحجارة وهم يواجهون الدبابات بصدورهم دفاعا عن المسجد الأقصى الذي طالت سنين أسره...أوما ترون تلك الأعراض التي انتهكت...أوما ترون أشلاء الاسلام التي تمزقت في كل مكان تصرخ مستنجدة ولا مجيب؟؟؟ عجبا لكم لم كل هذا التجاهل لما يدور حولكم من آلام الأمة وأحزانها وأوجاعها؟؟؟ لم تركتم الحديث عن الجهاد ونحن في أمس الحاجة اليه الجهاد تلك الفريضة الغائبة التي ما فكر أحدكم أن يبين حكمها لشباب الاسلام الجاهل بأمور دينه؟؟؟ اخواننا و أخواتنا المسلمون في سجون الطواغيت والأعداء بلاد الاسلام يغزوها العملاء قبل الأعداء وأنتم مازلتم لاهم لكم سوى الكلام عن الطهارة وما يتعلق بها من أمور كل هذا التجاهل خوفا من سلطان مرتد عميل هل هذا الطاغوت أعظم في قلبك من الله؟؟؟ اذا كان الأمر كذلك فأنت عبد للسلطان لا عبدا لله فهل ترضى لنفسك الشرك يامن تدعي التوحيد والعلم؟؟؟ أنتم تعلمون أكثر مني عقوبة كاتم العلم وما أعد الله له من الوعيد والعذاب في الدنيا والآخرة كم مرة قرأت قول الحق تبارك وتعالى إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى من بعد ما بيناه للناس في الكتاب أولئك يلعنهم الله ويلعنهم اللعنون أخوفا من طاغوت جائر وطمعا في دنيا زائلة ترضون لأنفسكم اللعن؟؟؟ أمن أجل منصب لن يبقى تبيعون دينكم؟؟؟ أمن أجل دنيا فانية تبيعون الآخرة الباقية؟؟؟ أمن أجل ارضاء حاكم مرتد عميل يحكم بقوانين وضعية ماأنزل الله بها من سلطان تبيعون رضا الله؟؟؟ فلتعلم يا من هذا ديدنك وشأنك أنك من أول من يسعر بهم الناريوم القيامة إن لم تتب وتفيء الى أمر الله وما هذه الفترة العصيبة التي نمر بها الا اختبارا وامتحانا لنا جميعا ليميز الله الخبيث من الطيب والصادق من الكاذب والمؤمن من المنافق ثم تكون العاقبة للمؤمنين المتقين قال تعالى وكان حقا علينا نصر المؤمنين أسأل الله أن ينفع به وأن يجعله لوجهه خالصا أختكم أم مصعب حرة في زمن العبيد