بسم الله الرحمن الرحيم ويستعجلونك بالعذاب ولولا أجل مسمى لجاءهم العذاب وليأتينهم بغتة وهم لا يشعرون سورة العنكبوت الحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين ومذل الشرك والمشركين وقاصم الجبابرة المفسدين والصلاة والسلام على رافع لواء المجد محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه أجمعين فخضوعا لخطاب الله جل وعلا بوجوب مقاتلة أعدائه من الغزاة والظالمين والكفرة الفاسقين، واستجابة لتوجيه أمير جيش الراشدين في مواصلة ضرب الغزاة، يستمر إخواننا في سوح الوغى بتوجيه الضربات المتتالية لرأس الأفعى صنم أرباب العملية السياسية. فقد قصف أسود كتيبة الكرار التابعة لجيش الراشدين قاعدة قوات الاحتلال الامريكي بقنبرة هاون ملم في جنوب بغداد، ولله الحمد والمنة. رابط التحميل . . . رابط البيان . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير شوال ه تشرين الأول م