بسم الله الرحمن الرحيم نبارك لشيخنا الحبيب الشيخ أسامة بن لادن والملا عمر والشيخ أيمن الظواهري ومجلس شورى المجاهدين، وإلى تنظيم القاعدة في أرجاء المعمورة وإلى كل محب للشيخ... استشهاد قرة عيون الموحدين الذي أبكانا فراقه، والذي قلنا فيه ما قاله سيد المرسلين صلى الله عليه وسلم في موت ولده إبراهيم، وإلى المسلمين كافة أنا قد عرفنا الشيخ منذ أول بيان صوتي في عام م، وإذ نخص بكلمتنا هذه الإخوة المجاهدين على الشبكة العنكبوتية بضرورة إعادة نشر كل ما يتعلق بالشيخ رحمه الله وماهذا العمل إلا أقل القليل في حق الشيخ، وأننا لن يهنأ لنا عيش حتى ننصر المستضعفين أو يموت الأعجل منا أو من عدونا . . . وقريبا بإذن الله سننتهي قريبا من إعداد قرص حاسوبي سيمكنكم إخواننا الأعزاء من تصفح جميع المواد التي أصدرها الأمير الذباح رحمه الله وقد وضعنا فيها بياناته الصوتية والمرئية والمطبوعة وعدد من صوره وكذلك بعض التصاميم والتي تهدف إلى ترسيخ كلام الشيخ في نفوس الشباب وإننا من مقامنا هذا لنحرضكم على نشره في أكبر رقعة ممكنة وذلك بنسخه وتوزيعه على من تثقون به وبشكل عشوائي إما في وسائل المواصلات أوالأسواق وليجدد كل منا نيته لله وحده لا شريك له فإنما الزرقاوي عبد من عباده وسبب في هدايتنا فإن هذا العمل خالص لوجه الله. منقول شكر خاص على كل من قام وساهم بهذا العمل المبارك