موقف تاريخي يكتب بماء الذهب لفكاك أسرى المسلمين وهو لأمير المؤمنين عمر بن عبدالعزيز رحمه الله عندما وقع بعض المسلمين في الأسر بعث إليهم عبد الرحمن بن عمرة لفك أسرهم وقال له أعطهم لكل مسلم ما سألوك فو الله لرجل من المسلمين أحب إلي من كل مشرك عندي إنك ما فاديت به المسلم فقد ظفرت به إنك إنما تشتري الإسلام روي في سنن سعيد بن منصور رقم . وقد كتب رسالة إلى الأسارى رواها صاحب كتاب مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق جاء فيها أما بعد فإنكم تعدون أنفسكم الأسارى ، ومعاذ الله بل أنتم الحبساء في سبيل الله ، واعلموا أني لست أقسم شيئا بين رعيتي إلا خصصت أهلكم بأكثر ذلك وأطيبه ، وأني قد بعثت إليكم فلان بن فلان بخمسة دنانير ، ولولا أني خشيت أن يحبسها عنكم طاغية الروم لزدتكم ، وقد بعثت إليكم فلان بن فلان يفادي صغيركم وكبيركم وذكركم وأنثاكم ، وحركم ومملوككم ، بما يسأل به فأبشروا ثم أبشروا والسلام . وقد علق المؤلف ابن النحاس على هذه القصة فقال فهكذا فليكن إعزاز الدين ومثل هذا ينبغي أن تكون أئمة المسلمين ، اللهم لا تحرمه أجر هذه الهمة ، وأثبه على ما كان عليه بكشف هذه الغمة انظر كتاب مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق . اللهم فك أسرى المسلمين وأنزل عليهم الصبر والثبات واليقين... اللهم آمين مقول