كتائب صلاح الدين الايوبي جامع تقوم بتنفيذ عدد من العمليات المصورة في شهر شباط كتائب صلاح الدين الايوبي تنفذ عدد من العمليات المصورة ضد الجيش الامريكي جامع خاص تمكنت كتائب صلاح الدين الايوبي جامع بتنفيذ عدد من العمليات المصورة و غير المصورة ضد جيش الاحتلال الامريكي في شهر شباط واليكم عدد من العمليات المصورة حيث تمكنت كتائبنا من قصف قاعدة البكر الجوية بالهاونات في شمال بغداد و كذلك قامت كتائب جامع باطلاق صاروخ على القاعدة الامريكي في بلد كما تمكنت ايضا من اطلاق قنبرتي هاون على قاعدة البكر الجوية شمال بغداد ثم قامت كتائب جامع باطلاق صاروخ على القاعدة الامريكية في الاسحاقي و استطاعت كتائب صلاح الدين الايوبي من اطلاق صاروخ على القاعدة الامريكية في التاجي كما استطاعت كتائبنا من قصف قاعدة البكر الجوية بالهاونات في شمال بغداد و تمكنت الكتائب ايضا من قصف القاعدة الامريكية في التاجي بصاروخين و كذلك قامت كتائب جامع باطلاق صاروخين على قاعدة البكر الجوية في شمال بغداد و تاتي هذه العمليات تزامانا مع التصريحات الامريكية بشان انخفاض العمليات العسكرية ضد قواتها في العراق . موقع جامع . . 