وقف موظفين مسلمين عن العمل في فندق بواشنطن خلال زيارة باراك واشنطن ا ف ب اوقف موظفون مسلمون في فندق كبير بواشنطن عن عملهم خلال نزول وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك في الفندق نهاية الاسبوع الماضي، حسبما اعلنت جمعية تدافع عن حقوق المسلمين الاربعاء. وبعث مجلس العلاقات الامريكية الاسلامية برسالة احتجاج الى ادارة فندق مندارين اورينتال باسم الموظفين المسلمين الذين اضطروا الى تغيير دوام عملهم في ذلك اليوم ومنعوا من الدخول الى بعض الطوابق. وشرحت ادارة الفندق ذلك، بانها نفذت تعليمات وزارة الخارجية، التي طلبت لائحة باسماء طاقم الموظفين الذين سيعملون في يوم وصول الوفد الاسرائيلي للتأكد من هوياتهم. من ناحيته، اكد المتحدث باسم الخارجية الامر ووصفه ب الروتيني مع اسفه لحصول الكثير من التأويل . وقال فيليب كراولي عندما نكون قلقين بعد التأكد من الملف القضائي لشخص ما، بامكاننا ان نطلب من الفندق ان يحد من وصول طاقمه الى اعضاء الوفد. ولكن هذا الامر لا يتعلق ابدا بمسألة انتماء سياسي او ديني لاي شخص . وحسب ادارة الفندق، فان وزارة الخارجية اجرت تحقيقات ووضعت لائحة اخرى باشخاص طلبت عدم تشغيلهم في الفندق في ذلك اليوم. من ناحيتها، قالت نظيرة الخليلي من القسم القانوني في مجلس العلاقات الامريكية الاسلامية بالواقع، اشار الفندق الى ان اثنيات مختلفة كانت معنية بالقرار وليس بالتحديد المسلمين ، موضحة ان بين الاشخاص الذين ابعدوا عن العمل اسبانيا وافريقيا وهما ليسا بالضرورة مسلمين ، ولكن لم يكونوا كلهم من القوقاز .