نسف مكتب الصدر بمدينة الحرية وقتل قيادي للمجلس الأعلى في البصرة م مساء ذكرت مصادر إعلامية في مكتب الصدر ان مكتب الصدر في منطقة الحرية تم نسفه بالكامل بعد تفجير عبوات ناسفة زرعت داخل البناية و خارجها بعد ما استولى المسلحين على البناية حيث كانت خالية من منتسبين المكتب يذكر أن العديد من مكاتب الصدر في بغداد و المحافظات الجنوبية تتعرض إلى هجوم مستمر بين الحين و الآخر من قبل المسلحين و يتم تدميرها منذ أحداث كربلاء الأخيرة حيث الصراعات بين مليشيا جيش المهدي ومليشيا بدر. وفي السياق ذاته قتل صباح اليوم المدعو سيد سليمان الموسوي القيادي في المجلس الإسلامي الأعلى مع ثلاثة من مرافقيه من بينهم شقيق المدعو اثر إطلاق النار عليهم من قبل مسلحين مجهولين يستقلون سيارة صالون ثم لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة في منطقة حمدان في قضاء ابو الخصيب جنوبي البصرة. يذكر ان الموسوي كان في حزب الدعوة ثم أنتقل إلى المجلس الأعلى وهو متهم بضلوعه في قتل خمسة من مصلي المساجد و تعذيبهم بطرقة غير إنسانية في البداية الأولى لاحتلال العراق تم انتقل إلى إيران بعد اهدار دمه من قبل الجماعات المسلحة في البصرة ليعود في منتصف عام و بشكل سري و متخفي ليمارس أعمال التهجير و التطهير الطائفي في قضاء ابي اخصيب جنوب البصرة و هو متهم بالعديد من عمليات الاغتيالات طالت شخصيات اجتماعية عديدة. ومن الجدير بالذكر ان مواجهات عنيفة تدور في محافظات العراق الجنوبية بين مليشيا جيش المهدي من جهة ومليشيا بدر التابع للمجلس الأعلى والقوات الحكومية من جهة اخرى في صراع على السلطة ومنابع النفط. الهيئة نت وكالا