بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد خير خلق الله أجمعين وعلى آله وصحبه الى يوم الدين. فهاهم أبناء العراق البررة يجودون بالغالي والنفيس ، يصولون ويجولون دفاعا عن دينهم وعن أرضهم وديارهم لا يضرهم من عاداهم ولا من خذلهم. وقد مكن الله إخوانكم في جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من الهجوم على رتل لقوات الإحتلال الأمريكي في الطارمية وفجروا عبوة ناسفة على إحدى آلياته ما أدى الى إعطاب كاسحة ألغام ومقتل وإصابة من فيها من علوج الصليب. والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية رجب م م روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 