 بغداد اعلن عمر خزاعي مستشار رئيس الوزراء العراقي للمصالحة الوطنية الثلاثاء انه تم خفض مرتبات القسم الاكبر من عناصر قوات الصحوة التي تعد الف رجل بعشرين في المئة هذه السنة اثر تشريع تبناه البرلمان. واوضح خزاعي اضطررت الى خفض المرتبات بعشرين بالمئة لمن يتقاضون اكثر من الف دينار دولارا في الشهر. الباقون لن يتاثروا بذلك . واضاف ان لجنة المالية في البرلمان قررت خفض ميزانية المصالحة الوطنية للعام بمعدل الثلث بعد ان كانت تبلغ مليار دينار مليون دولار . وقال ان لجنة المصالحة هي المسؤولة عن هذا الوضع . شكلت قوات الصحوة في نهاية لمحاربة قوات القاعدة التي لا تزال تشن هجمات . وتعد قوات الصحوة اكثر بقليل من الف عنصر ينتظرون دمجهم في وظائف حكومية. ويشكل هذا العدد قرابة نصف ما كانوا عليه قبل اربع سنوات.