بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات و سيارات رينجر للعدو قرب قلات قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس هجوما مسلحا على قافلة عسكرية مشتركة لجنود القوات المحتلة والعميلة في منطقة بيشي بند بمديرية شينكي بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير ثلاث دبابات للمحتلين الأجانب وسبع سيارات رينجر لجنود الجيش العميل. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل ثلاثة عشر جنديا محتلا وخمسة وثلاثين جندي للجيش العميل. وفي نهاية الهجوم العنيف الذي تم وسط مقرين لعساكر القوات المحتلة الأجنبية، غنم المجاهدون سبعة وعشرين قطعة أسلحة بما فيها أربعة قذائف كتف وسبعة رشاشات ثقيلة بيكا . وقد أصيب في هذا الهجوم الناجح الذي دام ساعة واحدة، ثلاثة مجاهدين فقط، حيث تم نقلهم إلى مكان آمن للعلاج. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان