الرئيس التركماني يعفو عن نحو أربعة آلاف سجين لمناسبة رمضان الرئيس التركماني قربان محمدوف عشق اباد أصدر الرئيس التركماني قربان قولي بردي محمدوف عفوا عن نحو أربعة آلاف سجين بينهم عدد من الأجانب لمناسبة شهر رمضان، على ما أعلن التلفزيون التركماني الجمعة. وبحسب المرسوم الصادر عن بردي محمدوف، فان شخصا انتهكوا القانون، لكنهم تابوا بصدق، سيعودون إلى منازلهم في الأيام المقبلة، وفق محطة التلفزيون. وأضاف المصدر نفسه إن هذا القرار نابع من مبادئ المحبة الانسانية والعدالة، ويهدف إلى تمتين وحدة المجتمع التركماني وكل عائلة. وهذا العفو هو السادس الصادر عن بردي محمدوف منذ وصوله إلى السلطة نهاية على اثر وفاة سلفه الديكتاتور سابارمورات نيازوف. لكن معارضي الرئيس التركماني يتهمونه بعدم احترام حقوق الانسان بالشكل المطلوب. ولا يزال الكثير من السجناء السياسيين وراء القضبان على الرغم من العفو عن سجناء عدة، بحسب مجموعات للدفاع عن حقوق الانسان.