بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين ، أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. وسنتدارس حلول ذكرى استشهاد الخليفة الراشد والمربي الكبير عمر بن عبد العزيز غدرا م بعد عام الجماعة وتنازل الحسن بن علي رضي الله عنه عن الخلافة لمعاوية بن أبي سفيان رضي الله عنه على أن يعود الأمر إلى الشورى بعد معاوية فانتهت الخلافات الداخلية وتفرغ المسلمون لقتال عدوهم وامتدت الدولة الإسلامية إلى مسافات شاسعة حتى عام وفاة معاوية رضي الله عنه والذي أعقبته معارك على الأمارة والخلافة قضى فيها بعض الصحابة والتابعين فكان استشهاد الحسين رضي الله عنه على يد يزيد ثم تلته منازعة مروان بن الحكم وابنه من بعده الخلافة الشرعية من عبد الله بن الزبير فدارت معارك سوداء حالكة انتهكت فيها حرمة الحرم وأحرقت الكعبة وهدمت الكعبة بالمنجنيق واستشهد فيها أول مولود في الإسلام والذي كان أول شيء دخل جوفه ريق رسول الله صلى الله عليه وسلم أمير المؤمنين عبد الله بن الزبير رضي الله عنه على يد الحجاج بن يوسف وهكذا دخلت الدولة الإسلامية عصر الملك العضوض وعصر الصراع على السلطة والاغتيالات السياسية وسط كل تلك الظلمات تضيء شمعة تكسر تلك القطع السوداء الحالكة وتعيد للإسلام طعمه وحلاوته وسط تلك العائلة المروانية يخرج العدل والإنصاف والمساواة إنه الخليفة العادل والمربي الكبير عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه ... صاحب الذكرى كان نتاج غرس نادر.. فجدته لامه كان لها موقف مع الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه فبينما الفاروق وهو يعس بالمدينة إذ أعيا فاتكأ على جانب جدار في جوف الليل فإذا امرأة تقول لابنتها يا بنتاه قومي إلى ذلك اللبن فامذقيه بالماء فقالت لها يا أمتاه أو ما علمت ما كان من أمير المؤمنين اليوم؟ قالت الأم وما كان من عزمته يا بنية؟ قالت انه أمر مناديا فنادى أن لا يشاب اللبن بالماء فقالت الأم يا بنتاه قومي إلى اللبن فامذقيه بالماء فانك بموضع لا يراك عمر ولا منادي عمر فقالت الصبية لامها يا أمتاه والله ما كنت لأطيعه في الملأ واعصيه في الخلاء وعمر رضي الله عنه يسمع كل ذلك فأمر من معه أن يضعوا علامة على الباب ليعرف الموضع فلما جاء الصباح قال عمر لأسلم مولاه يا اسلم امض إلى الموضع فانظر من القائلة ومن المقول لها وهل لها من بعل؟ فلما تأكد الفاروق من أنها بغير زوج استدعى أولاده وقال هل فيكم من يحتاج إلى امرأة أزوجه؟ فقال عاصم يا أبتاه لا زوجة لي فزوجني فزوجه تلك الصبية فولدت لعاصم بنتا وولدت البنت عمر بن عبد العزيز... وصدق رسول الله حين قال إن العرق دساس .. ويذكر إن عمر بن الخطاب رأى ذات ليلة رؤيا ويقول ليت شعري من ذو الشين علامة مثل الشامة من ولدي الذي يملؤها عدلا كما ملئت جورا؟.. وكان عبد الله بن عمر يقول إن آل الخطاب يرون أن بلال بن عبد الله بوجهه شامة فحسبوه المبشر الموعود حتى ولد عمر بن عبد العزيز... صاحب الذكرى هو ابن عبد العزيز بن مروان بن الحكم وكان والده عبد العزيز شجاعا كريما وكان من تمام ورعه وصلاحه انه لما أراد الزواج قال لقيمه اجمع لي أربعمائة دينارا من طيب مالي فاني أريد أن أتزوج إلى أهل بيت لهم صلاح فتزوج أم عاصم بنت عاصم بن عمر بن الخاطب واسمها ليلى... ولوالده مقالات في اليقين بان الله سبحانه يخلف عن من يرزقه فيقول عجب لمؤمن يؤمن أن الله يرزقه ويخلف عليه كيف يحبس ماله عن عظيم اجر وحسن ثناء.. وكان والد عمر رغم انه من عائلة وطدت حكمها بالنار والحديد إلا انه ذا خشية من الله وقال حين أدركه الموت وددت أني لم أكن شيئا مذكورا ولوددت أني أكون هذا الماء الجاري أو نبته بأرض الحجاز... صاحب الذكرى كان ابن تلك المراة ليلى بنت عاصم بن عمر بن الخطاب ووالدها عاصم لا يخفى على احد فهو الفقيه والشريف وروى عن الفاروق أحاديث عدة.. ولد صاحب الذكرى في أيام حالكة الظلام حيث أصبح الحليم فيها حيرانا فقتل سبط رسول الله الحسين رضي الله عنه في عام مولده ه وشنت الحروب على عبد الله بن الزبير في عهد يزيد وكان في العاشرة من عمره حين أرسل عمه عبد الملك جيش الحجاج لمحاصرة الحرم وقتل ابن الزبير رضي الله عنه... وليس هذا فحسب فكان أمر الرافضة والخوارج والمعتزلة والجهمية والمشبهة والمرجئة وغيرها من الفرق قد استفحل.. فكان على الغلام المنتظر حفيد الخطاب أن يواجه كل هذا.. صاحب الذكرى.. نشأ بالمدينة المنورة وتخلق بأخلاق أهلها وتأثر بعلمائها وأخذ العلم من شيوخها وكان يقعد مع مشايخ قريش ويتجنب شبابهم وما زال ذلك دأبه حتى اشتهر.. ولما شب وعقل وهو غلام صغير كان يأتي عبد الله بن عمر وهو خاله ليزوره ثم يعود إلى أمه فيقول يا أمه أنا أحب أن أكون مثل خالي فتؤفف أمه وتقول له اغرب أنت تكون مثل خالك؟ وتكرر عليه ذلك غير مرة.. لما كبر صاحب الذكرى سار والده إلى مصر حيث أصبح واليا عليها ثم لحقته زوجه أم عاصم مع عمر وقبل أن تذهب مرت على عمها عبد الله تودعه فقال لها يا ابنة أخي هو زوجك فالحقي به فلما أرادت الخروج نظر إلى عمر وقال خلفي هذا الغلام عندنا فانه أشبهكم بنا أهل البيت فخلفته عنده ولم تخالفه وبهذا تربى الغلام الموعود على يد أفضل رجل إتباعا لسنة النبي صلى الله عليه وسلم وهو عبد الله بن عمر.. رزق صاحب الذكرى منذ صغره حب طلب العلم وحب المطالعة والمذاكرة بين العلماء كما كان يحرص على ملازمة مجالس العلم في المدينة وكانت منارة العلم والصلاح زاخرة بالعلماء والفقهاء والصالحين.. وجمع صاحب الذكرى القران وهو صغير وساعده على ذلك صفاء نفسه وقدرته الكبيرة على الحفظ وتفرغه الكامل لطلب العلم والحفظ.. اختار والده صالح بن كيسان ليكون مربيا لعمر فتولى صالح تأديبه وكان يلزم الصلوات المفروضة في المسجد فحدث يوما أن تأخر عمر بن عبد العزيز عن الصلاة مع الجماعة فقال صالح ما يشغلك؟ قال عمر كانت مرجلتي أي مسرحة الشعر تسكن شعري فقال بلغ منك حبك تسكين شعرك أن تؤثره على الصلاة؟ فكتب إلى والده بهذا فأرسل عبد العزيز رسولا وطلب منه أن يحلق شعر رأسه عقابا وإن لم يفعل لم يكلمه... كان من شيوخ صاحب الذكرى رجال كبار عظام أمثال سعيد بن المسيب وسالم بن عبد الله بن عمر وكان صاحب الذكرى معلم العلماء قال فيه الذهبي كان إماما فقيها مجتهدا عارفا بالسنن كبير الشأن حافظا قانتا لله أواها منيبا يعد في حسن السيرة والقيام بالقسط مع جده لامه عمر وفي الزهد مع الحسن البصري وفي العلم مع الزهري... وحدث في يوم من الأيام أن اقتدى الصحابي الجليل انس بن مالك رضي الله عنه بعمر في إحدى الصلوات ولما فرغ منها قال ما رأيت أحدا أشبه صلاة برسول الله صلى الله عليه وسلم من هذا الفتى... وحينما توفي والد صاحب الذكرى أخذه عمه عبد الملك بن مروان فخلطه بولده وقدمه على كثير منهم وليس هذا فحسب بل زوجه ابنته فاطمة بنت عبد الملك وهي امرأة صالحة تأثرت بعمر بن عبد العزيز وآثرت ما عند الله على متاع الدنيا.. كان صاحب الذكرى في مرحلة شبابه لا يألف الدنيا وقد فرضت عليه حياة الأمراء فرضا لأنه ولد في عائلة حاكمة فيروى أن عمر بن عبد العزيز قرأ ذات يوم قوله تعالى وما تكون في شأن وما تتلو منه من قرآن ولا تعملون من عمل إلا كنا عليكم شهودا يونس من الآية فبكى بكاء شديدا حتى سمعه أهل الدار فجاءت زوجته فجعلت تبكى لبكائه وبكى أهل الدار لبكائهم فجاء ابنه البار الصالح عبد الملك فدخل عليهم وهم في تلك الحال يبكون فقال لوالده يا أبه ما يبكيك؟ قال خير يا بني ود أبوك انه لم يعرف الدنيا ولم تعرفه والله يا بني لقد خشيت أن اهلك والله يا بني خشيت أن أكون من أهل النار... ويروى انه صاحب الذكرى قرأ ألهاكم التكاثر التكاثر فبكى ثم قال حتى زرتم المقابر التكاثر ما أرى المقابر إلا زيارة ولا بد لمن يزورها أن يرجع إلى جنة أو إلى النار... بعد وفاة عمه عبد الملك بن مروان بدأ عصر جديد في حياة هذا الشاب الذي لم يكن من أبناء عصره أبدا فلما تولى الخلافة الوليد بن عبد الملك طلب منه أن يكون واليا على المدينة لكنه رفض بشدة ولما ألح الوليد وضع له شروطا ثلاثة الأول أن يعمل في الناس بالحق والعدل ولا يظلم أحدا ولا يجوز على احد في اخذ ما على الناس من حقوق لبيت المال ويترتب على ذلك أن يقل ما يرفع للخليفة من الأموال من المدينة.. الثاني أن يسمح له بالحج في أول سنة لان عمر كان في ذلك الوقت لم يحج.. الثالث أن يسمح له بالعطاء أن يخرجه للناس في المدينة... فوافق الوليد على تلك الشروط وباشر عمر مهامه الجديدة وفرح الناس به فرحا شديدا.. كانت إمارته تلك هي صورة مصغرة وتطبيقا مبسطا للولاية العامة.. فقام صاحب الذكرى بدعوة عشرة من فقهاء المدينة وكانوا من كبار التابعين وهم عروة بن الزبير وعبيد الله بن عبد الله بن عتبة وأبو بكر بن عبد الرحمن بن الحارث وأبو بكر بن سليمان بن أبي خيثمة وسليمان بن يسار والقاسم بن محمد وسالم بن عبد الله بن عمر وأخوه عبد الله بن عبد الله بن عمر وعبد الله بن عامر بن ربيعة وخارجة بن زيد بن ثابت .. وبهذا كانت الخطوة الأولى للوالي الجديد أن يقرب أهل الخير والصلاح فدخلوا عليه فجلسوا وقام بهم خطيبا بعد أن حمد الله واثنى عليه بما هو أهله قال إني دعوتكم لأمر تؤجرون عليه وتكونون فيه أعوانا على الحق إني لا أريد أن اقطع أمرا إلا برأيكم أو برأي من حضر منكم فان رأيتم أحدا يتعدى أو بلغكم عن عامل لي ظلامة فأحرج الله على من بلغه ذلك إلا ابلغني .. أعادت تلك الكلمات أذهان الحاضرين إلى عهد النبوة والخلافة من بعدها.. فهم بالأمس القريب لم يستطع احد أن ينظر إلى الوالي أو يسلم عليه.. وها هو الأمير الجديد يعيد لهم وزنهم الحقيقي ودورهم الريادي.. ويروى أن صاحب الذكرى حبس رجلا بالمدينة وجاوز في مدة حبسه الذي يستحقه فكلمه صاحبه ورفيقه مزاحم في إطلاق سراحه فقال له عمر ما أنا بمخرجه حتى ابلغ في الحيطة عليه بما هو أكثر مما مر قال مزاحم مغضبا يا عمر بن عبد العزيز إني أحذرك ليلة تمخض بالقيامة وفي صبيحتها تقوم الساعة يا عمر ولقد كدت أنسى اسمك مما اسمع قال الأمير قال الأمير قال الأمير.. قال عمر الأمير الجديد إن أول من أيقظني لهذا الشأن مزاحم فوالله ما هو إلا أن قال ذلك فكأنما كشف عن وجهي غطاء... وهنا كانت إرادة الله تعالى أن ينجح عمر في هذه الدورة المبسطة التي تؤهله لقيادة الأمة.. فقد قرب إليه فقهاء المسلمين وعلمائهم وصالحيهم فكانت النصيحة له تقويما وتذكيرا من كل جانب وبهذا يكون الفلاح للسلطان.. صاحب الذكرى لم يكن خائفا على كرسيه في إمارة المدينة فكان رضي الله عنه عندما يرى الخطأ بالخليفة العام يتكلم ويذكر انه دخل على الوليد بن عبد الملك فقال يا أمير المؤمنين إن عندي نصيحة فإذا خلا لك عقلك واجتمع فهمك فسلني عنها قال الوليد ما يمنعك منها الآن؟ قال عمر أنت اعلم إذا اجتمع لك ما أقول فانك أحق أن تفهم.. فمكث أياما ثم قال الوليد يا غلام من بالباب؟ فقيل له أناس وفيهم عمر بن عبد العزيز فقال ادخله فدخل عليه فقال نصيحتك يا أبا حفص فقال عمر انه ليس بعد الشرك إثم أعظم عند الله من الدم وان عمالك يقتلون ويكتبون أن ذنب فلان المقتول كذا وكذا وأنت المسؤول عنه والمأخوذ به فاكتب إليهم ألا يقتل احد منهم أحدا حتى يكتب بذنبه ثم يشهد عليه ثم تأمر بأمرك على أمر قد وضح لك .. فقال الوليد يا أبا حفص ومنع فقدك.. ونحن نقول إن لم يكن للسلاطين والأمراء وزراء كمثل ابن عبد العزيز فإنهم إلى الخطأ اقرب من الصواب... كان صاحب الذكرى يكره عمال الدولة الأموية الظالمين وأكثرهم كرها له هو الحجاج بن يوسف الثقفي المبير فقد كان يقول إذا جاء كل الناس بمظالمهم يوم القيامة وجئنا نحن بالحجاج لكفانا دخولا إلى النار.. أو كما قال وكان لا يطيق النظر إلى الحجاج حتى انه رحمه الله كتب إلى الوليد أن يستعفيه أن يمر عليه الحجاج بالمدينة المنورة فامتثل الوليد لرغبة عمر وكتب إلى الحجاج إن عمر بن عبد العزيز كتب إلي يستعفيني من ممرك عليه فلا عليك أن لا تمر بمن كرهك فتنح عن المدينة وكان صاحب الذكرى يكتب دائما للوليد عما وصل إليه حال العراق من الظلم والضيق بسبب ظلم الحجاج وغشمه مما جعل الحجاج ومن على شاكلته يحاولون الانتقام من عمر لا سيما وقد أصبح الحجاز ملاذا للفارين من التعسف والظلم.. ولقد من الله على أهل الإسلام أن جعل عمرا في عصر الوليد فلما أمر الوليد ببناء المسجد النبوي وتوسعته وإدخال حجرات الرسول صلى الله عليه وسلم ومنها حجرة عائشة رضي الله عنها التي فيها قبر النبي صلى الله عليه وسلم وصاحبيه كان عمر هو الذي جعل مؤخر القبر محددا بركن لئلا يستقبل قبر النبي صلى الله عليه وسلم فيصلى إليه جعل ذلك حين أنهدم جدار البيت فبناه على هذا فصار للبيت خمسة أركان والمقصود أن عمر بن عبد العزيز رحمه الله قد سد منافذ الشرك بعلمه وحكمته كما تبين من نقل من شاهدوا بناء المسجد النبوي في عهد ولايته.. و من أين لنا كابن عبد العزيز اليوم وقد جعلت القبور معابدا وكعبة يطاف حولها وحسبنا الله ونعم الوكيل.. ولما توفي الوليد تسلم أخاه سليمان الخلافة فقام الأخير بتقريب عمر وإفساح المجال أمامه حيث قال له يا أبا حفص إنا ولينا ما قد ترى ولم يكن لنا بتدبيره علم فما رأيت من مصلحة عامة فمر به... وبهذا أصبح صاحب الذكرى وزيرا ومستشارا للخليفة الجديد وملازما له في إقامته وسفره وكان سليمان يرى انه محتاج له في صغيره وكبيره فكان يقول ما هو إلا أن يغيب عني هذا الرجل فما أجد أحدا يفقه عني.. وقال له مرة يا أبا حفص ما اغتممت بأمر ولا اكربني أمر إلا خطرت فيه على بالي.. وفي احد الأيام قدم سليمان المدينة مركز ولاية وزيره عمر وبدأ بإعطاء المال للناس بها فقال لعمر بن عبد العزيز كيف رأيت ما فعلنا يا أبا حفص؟ وكان يريد أن يرضي عمر في مركز ولايته فقال عمر رايتك زدت أهل الغنى وتركت أهل الفقر بفقرهم.. فهذا تقويم جيد من عمر لعمل سليمان بن عبد الملك جعلته يفكر مليا.. وفي إحدى المرات خرج سليمان ومعه عمر إلى البوادي فأصابه سحاب فيه برق وصواعق ففزع منه سليمان ومن معه فاستغل عمر هذا الموقف فقال إنما هو صوت نعمة فكيف لو سمعت صوت عذاب؟ فقال سليمان خذ هذه المائة ألف درهم وتصدق بها فقال عمر أو خير من ذلك يا أمير المؤمنين؟ قال وما هو؟ قال قوم صحبوك في مظالم لم يصلوا إليك... فجلس سليمان فرد المظالم فورا.. وهذا هو فقه عمر في ترتيب الاولويات فرد المظالم مقدم على بذل الصدقات.. فكم من حاكم ظالم ومغتصب لحقوق المسلمين وهو في الصدقات وبناء المساجد ورعاية الأيتام من السابقين؟ وذات يوم مر صاحب الذكرى ومعه سليمان على معسكر سليمان وفيه تلك الخيول والجمال والبغال والأثقال والرجال فقال سليمان ما تقول يا عمر في هذا؟ قال أرى دنيا يأكل بعضها بعضا وأنت المسؤول عن ذلك كله... وبهذا كان عمر وزيرا ناصحا من الطراز الأول.. ويروى أن سليمان وعمر وقفا بعرفة وجعل سليمان يعجب من كثرة الناس فقال له عمر مستغلا ذلك هؤلاء رعيتك اليوم وأنت مسؤول عنهم غدا وفي رواية وهم خصماؤك يوم القيامة.. فبكى سليمان وقال بالله استعين.. ولعل تلك الأيام التي قضاها الخليفة سليمان مع وزيره النادر جعلته عادلا ومنصفا في كثير من تصرفاته وأحكامه.. ومن حسنات الخليفة قبوله لنصيحة الفقيه العالم رجاء بن حيوة الكندي الذي اقترح على سليمان في مرض موته أن يولي عمر بن عبد العزيز وكانت وصية لم يكن للشيطان فيها نصيب قال ابن سيرين يرحم الله سليمان افتتح خلافته بإحياء الصلاة واختتمها باستخلافه عمر بن عبد العزيز وكان عمر في مرض موت سليمان خائفا من أن يقوم سليمان بالإقدام على توليته فيقول العالم الفقيه رجاء عن ذلك لما تفرق الناس جاءني عمر بن عبد العزيز فقال يا أبا المقدام إن سليمان كانت لي به حرمة ومودة وكان بي برا ملطفا فانا أخشى أن يكون قد اسند إلي من هذا الأمر شيئا فأنشدك الله وحرمتي ومودتي إلا أعلمتني إن كان ذلك حتى استعفيه الآن قبل أن يأتي حال لا اقدر فيها على ما اقدر الساعة فقال له لا والله حرفا واحدا فذهب عمر غضبان.. ويذكر موقفا مناقضا حصل من هشام بن عبد الملك حيث قال لرجاء يا رجاء إن لي بك حرمة ومودة قديمة وعندي شكر فأعلمني اهذا الأمر إلي؟ فان كان إلي علمت وان كان إلى غيري تكلمت فليس مثلي قصر به ولا نحي عنه هذا الأمر فأعلمني فلك الله لا اذكر اسمك أبدا فرفض رجاء وقال له لا والله لا أخبرك حرفا واحدا مما اسر إلي فانصرف هشام.. ونرى الفرق واضحا بين من أحب الإمارة وسعى لها وبين من فر وخشي منها... قال أبو الحسن الندوي رحمه الله في موقف رجاء بن حيوة وكان لرجاء مأثرة لا ينساها الإسلام ولا اعرف رجلا من ندماء الملوك ورجالهم انتفع بقربه ومنزلته عند الملوك مثل انتفاعه وانتهز الفرصة مثل انتهازه وأسدى للإسلام خدمة مثله فرحم الله رجاء فقد رسم منهجا لمن يجلس مع الملوك من العلماء كيف يعز الإسلام ويذكر الخلفاء بالله وينتهز الفرص المناسبة لخدمة دين الله. لا أن ينتهز الفرصة لكي يوقع باعداه ومن يحملون غير أفكاره لا أن ينتهز الفرصة لكي يحصل على الثروات والأملاك وتكاد جلسات العلماء إلى السلاطين اليوم إلا عبارة عن تأييد لهم على باطلهم وتشجيعا لهم على بغيهم ولا حول ولا قوة إلا بالله... صاحب الذكرى أميرا عاما وخليفة راشدا... نعم لقد وقع ما كان يخشى رحمه الله واسند الأمر إليه صعد عمر المنبر وقال في أول لقاء مع الأمة بعد استخلافه أيها الناس إني قد ابتليت بهذا الأمر عن غير رأي كان مني فيه ولا طلبة له ولا مشورة من المسلمين واني قد خلعت ما في أعناقكم من بيعتي فاختاروا لأنفسكم فأحدث ذلك ضجة كبرى وحول الأمر إلى شورى بعد أن كان توريثا فلما سمع الناس كلامه عادت لهم ذكريات الماضي كما أن الناس كانوا يغبطون أهل المدينة على واليهم فكيف به يتربع على رأس الدولة اليوم ويتركهم؟ فصاح الناس صيحة واحدة قد اخترناك يا أمير المؤمنين ورضينا بك فول امرنا باليمن والبركة .. وهنا شعر أن لا مفر من تحمل مسؤولية الخلافة فأضاف قائلا يجدد منهجه وطريقته في سياسة الأمة المسلمة أما بعد فانه ليس بعد نبيكم نبي ولا بعد الكتاب الذي انزل عليه كتاب ألا أن ما احل الله حلال إلى يوم القيامة ألا إني لست بقاض ولكني منفذ ألا إني لست بمبتدع ولكني متبع ألا انه ليس لأحد أن يطاع في معصية الله ألا إني لست بخيركم ولكني رجل منكم غير أن الله جعلني أثقلكم حملا أيها الناس من صحبنا فليصحبنا بخمس وإلا فلا يقربنا يرفع إلينا حاجة من لا يستطيع رفعها ويعيننا على الخير بجهده ويدلنا على الخير على ما نهتدي إليه ولا يغتابن عندنا الرعية ولا يعترض فيما لا يعنيه أوصيكم بتقوى الله فان تقوى الله خلف من كل شيء وليس من تقوى الله عز وجل خلف واعملوا لأخرتكم فانه من عمل لأخرته كفاه الله تبارك وتعالى أمر دنياه وأصلحوا سرائركم يصلح الله الكريم علانيتكم وأكثروا من ذكر الموت وأحسنوا الاستعداد قبل أن ينزل بكم فانه هادم اللذات.. وان هذه الأمة لم تختلف في ربها عز وجل ولا في نبيها صلى الله عليه وسلم ولا في كتابها وإنما اختلفوا في الدينار والدرهم واني والله لا أعطي أحدا باطلا ولا امنع أحدا حقا ثم رفع صوته حتى اسمع الناس فقال يا أيها الناس من أطاع الله وجبت طاعته ومن عصى الله فلا طاعة له أطيعوني ما أطعت الله فإذا عصيت الله فلا طاعة لي عليكم وان من حولكم من الأمصار والمدن فان هم أطاعوا كما أطعتم فانا وليكم وان هم نقموا فلست لكم بوال ونزل من المنبر... وعندما أحضرت مراكب الخلافة لعمر طلب بغلته وأمر بوضع المراكب والفرش والزينة في بيت المال وكانت عادة الخلفاء قبله أن يأخذ ورثة الخليفة الميت ما استعمل من ثيابه وعطوره ويرد الباقي إلى الخليفة الجديد فلما استخلف عمر قال ما هذا لي ولا لسليمان ولا لكم ولكن يا مزاحم ضم هذا كله إلى بيت مال المسلمين.. نعم... كلمات فيها ثبات الصديق وقوة عمر الفاروق وصدق عثمان ودهاء علي كلمات جعلت أهل الباطل يراجعون أنفسهم قبل أن يدخلوا على عمر فابتعد عنه الوشاة والبغاة والظلمة وتقرب إليه الصالحون والمصلحون والعلماء والعادلون.. وهكذا بدأ عصر الخلافة الراشدة على منهاج النبوة وأول ما بدأ الأمير الجديد به عهده رد المظالم فقال انه لينبغي أن لا ابدأ بأول من نفسي وهذا الفعل جعله قدوة للآخرين فنظر إلى ما في يديه من ارض أو متاع فخرج منه حتى نظر إلى فص خاتم فقال هذا مما كان الوليد بن عبد الملك اعطانيه مما جاءه من ارض المغرب فخرج منه وأعاده.. ولعل سائل يقول ولماذا الآن؟ نقول لو فعلها عمر في عهد الوليد لأحدث فتنة ومفسدة قد تؤثر على صحبته له وأيضا لم يكن في حينها قد تولى أمرا من أمور المسلمين أما اليوم فهو ولي الأمر وقد أعاد كل شيء إلى نصابه.. ثم بدأ بأهله فأرسل إلى صاحبه مزاحم فقال له يا مزاحم أن هؤلاء القوم ويقصد الخلفاء من قبله قد أعطونا عطايا والله ما كان لهم أن يعطوناها وما كان لنا أن نقبلها وان ذلك قد صار إلي ليس علي فيه دون الله محاسب فقال له مزاحم يا أمير المؤمنين هل تدري كم ولدك؟ هم كذا وكذا وعدهم له لعله يعدل عن قراره بإعادة الأموال فقال له وقد ذرفت عيناه أكلهم إلى الله؟ ثم انطلق مزاحم من وجهه ذلك حتى دخل على عبد الملك بن عمر الخليفة فقال له عبد الملك ما جاء بك يا مزاحم هذه الساعة؟ هل حدث حدث؟ قال نعم اشد الحدث عليك وعلى بني أبيك قال وما ذاك؟ قال دعاني أمير المؤمنين فذكر له ما قاله والده فقال الابن الصالح فما قلت له؟ قال قلت له يا أمير المؤمنين تدري كم ولدك؟ هم كذا وكذا قال فما قال لك؟ قال جعل يستدمع ويقول أكلهم إلى الله تعالى قال عبد الملك الابن الصالح بئس وزير الدين أنت يا مزاحم ثم انطلق إلى باب والده واستأذن عليه فقال له الحاجب أما ترحمونه ليس له من الليل والنهار إلا هذه الوقعة؟ وهنا نعلم أن ابن الخليفة كان مجهولا لدى الحاجب لقلة ما يأتي والده كما نعلم كثرة المسلمين القادمين إلى عمر لقضاء حوائجهم فقال عبد الملك استأذن لي لا أم لك فسمع عمر الكلام فقال من هذا؟ فقال ولده هذا عبد الملك؟ قال ائذن له فدخل عليه وقد كان مضطجعا للقائلة وقال لابنه ما حاجتك يا بني هذه الساعة؟ قال حديث حدثنيه مزاحم قال مختبرا ولده فأين وقع رأيك من ذلك؟ قال وقع رأيي على انفاذه فرفع عمر يده فرحا داعيا الحمد الله الذي جعل لي من ذريتي من يعينني على أمر ديني نعم يا بني اصلي الظهر ثم اصعد المنبر فاردها علانية على رؤوس الناس فقال الولد الصالح مستعجلا أباه في اتخاذ القرار يا أمير المؤمنين ومن لك إن بقيت إلى الظهر أن تسلم لك نيتك إلى الظهر قال عمر قد تفرق الناس ورجعوا للقائلة فقال عبد الملك تأمر مناديك ينادي الصلاة جامعة فيجتمع الناس ولنتأمل تربية عمر الخليفة الجديد لابنه عبد الملك وكيف أن ابنه يستعجله على أمر فيه مضرة كبيرة عليه وعلى إخوانه لأنهم سيعيشون فقراء بهذا القرار لكنه إيثار الآخرة على حطام الدنيا.. ولما تولى صاحب الذكرى الولاية زهد في الدنيا ورفض ما كان فيه وترك ألوان الطعام فكان إذا صنع له طعام هيئ على شيء وغطي حتى إذا دخل اجتذبه فأكل فكان لا يهمه من الأكل إلا ما يسد جوعه ويقيم صلبه وكانت نفقته وعياله في اليوم كما ورد في الأثر فعن سالم بن زيد كان عمر ينفق على أهله في غذائه وعشائه كل يوم درهمين وكان لا يلبس من الثياب إلا الخشن وترك مظاهر البذخ والإسراف التي سادت قبله وأمر ببيعها وادخل أثمانها في بيت مال المسلمين... وعندما قيل له لو أخذت ما كان يأخذ عمر بن الخطاب قال كان عمر لا مال له وأنا مالي يغنيني.. ومن كان متمنيا أن يكون ابن خليفة فلا يتمني أن يكون ابنا لعمر بن عبد العزيز رحمه الله لان حال أهله تحولت من حالة ميسورة إلى فقيرة... وفي قصة المرأة العراقية التي جاءت إلى عمر لقضاء حاجتها العجب العجاب لان تلك المراة لما قدمت من العراق وصارت على باب منزل عمر قالت هل على أمير المؤمنين حاجب؟ فقال الناس لها لا فلجي البيت إن أحببت فدخلت المرأة على فاطمة زوجة الخليفة وهي جالسة في بيتها وفي يدها قطن تعالجه فسلمت فردت عليها السلام وقالت لها ادخلي فلما جلست المرأة رفعت بصرها ولم تر شيئا له بال ولا شيء يدل على منزل سلطان فقالت إنما جئت لأعمر بيتي من هذا البيت الخرب؟ فقالت لها فاطمة إنما خرب هذا البيت عمارة بيوت أمثالك وفي رواية أنها قالت يا امة الله بخراب هذا البيت عمر بيوت المسلمين فاقبل عمر حتى دخل الدار فمال إلى بئر في ناحية الدار فانتزع منها دلوا فصبها على طين كان بحضرة البيت وهو يكثر النظر إلى فاطمة فقالت لها المرأة استتري من هذا الطيان فاني أراه يديم النظر إليك فقالت فاطمة ليس هو بطيان هو أمير المؤمنين فاقبل عمر فسلم ودخل بيته فمال إلى مصلى كان له في البيت يصلي فيه فسأل فاطمة عن حاجة المرأة فقالت هي هذه فاخذ مكتلا له فيه شيء من عنب فجعل يتخير لها خيره يناولها إياه ثم اقبل عليها وقال ما حاجتك؟ فقالت امرأة من أهل العراق لي خمس بنات كسل كسد فجئتك ابتغي حسن نظرك لهن فجعل يقول كسل كسد ويبكي رحمه الله فاخذ الدواة والقرطاس فكتب إلى والي العراق فقال سمي لي كبراهن فسمتها ففرض لها فقالت المراة الحمد لله ثم سأل عن الأخريات والمراة تحمد الله فلما وصل إلى الرابعة استفزها الفرح فدعت له فجزته خيرا فرفع يده وقال كنا نفرض لهن حيث كنت تولين الحمد أهله فمري هؤلاء الأربع يفضن على هذه الخامسة. فخرجت بالكتاب حتى أتت به العراق ولم تكد المرأة تصل حتى توفي عمر فلما وصلت سلمت الكتاب إلى الوالي فبكى بكاء شديدا وقال رحم الله صاحب هذا الكتاب فقالت أمات؟ قال نعم فصاحت وولولت فقال لا بأس عليك ما كنت لأرد كتابه في شيء ويستفاد من قصة العراقية تواضع منزل عمر وحسن أخلاقه مع الضيوف وانه لما مدح أوقف العطاء لأنه أراد أن يعلم من بعده من الحكام والسلاطين أن يعطوا حق الناس من دون أن ينتظروا شكرهم.. ثم بدأ الخليفة العادل بعد أهله بعشيرته وقد ارجع عمر الدار التي كان والده عبد العزيز قد اشتراها من الربيع بن خارجة الذي كان يتيما في حجره فردها عليه... كما أتى رجل من أهل مصر على عمر فقال له يا أمير المؤمنين؛ إن عبد العزيز يقصد والد عمر اخذ ارضي ظلما قال وأين أرضك يا عبد الله؟ قال حلوان قال عمر اعرفها ولي شركاء أي شركاء في حلوان وهذا الحاكم بيننا فمشى عمر إلى الحاكم فقضى عليه فقال عمر قد أنفقنا عليها قال القاضي ذلك بما نلتم غلتها فقد نلتم منها نفقتكم فقال عمر وهو مسرور لو حكمت بغير هذا ما وليت لي أمرا أبدا وأمر بردها... وبهذا أعاد عمر للرجل أرضه واختبر قاضيه هل يداهنه في هذا الأمر أم لا؟.. وطال الأمر بنو أمية اجمعهم حتى أنهم كانوا يأتون الخليفة الجديد من قبله ليأخذوا هدية تسلمه الخلافة فلما تولى عمر الخلافة جاءوه فأراد ابنه عبد الملك أن يرد عليهم فقال له والده وما تبلغهم؟ قال أقول أبي يقرئكم السلام ويقول لكم قل إني أخاف إن عصيت ربي عذاب يوم عظيم الأنعام وبهذا عادوا من حيث أتوا وليس هذا فحسب فقد كان ابنه يطالبه بالإسراع باستخلاص ما بأيدي الأمويين من مظالم فقال يا بني إن قومك قد شدوا هذا الأمر عقدة عقدة وعروة عروة ومتى ما أريد مكايدتهم على انتزاع ما في أيديهم لم امن أن يفتقوا علي فتقا تكثر فيه الدماء والله لزوال الدنيا أهون علي من أن يهراق في سببي محجمة من دم أوما ترضى أن لا يأتي على أبيك يوم من أيام الدنيا إلا وهو يميت فيه بدعة ويحيي فيه سنة حتى يحكم الله بيننا وبين قومنا بالحق وهو خير الحاكمين؟ وحصل ما توقعه عمر من كراهية البيت الأموي له ومحاولتهم الإيقاع به لأنه بدأ بإعادة ما يعتبرونه حقهم الشرعي وهم لا حق لهم فيه فلجأوا إلى أسلوب الحوار الهادئ علهم يصلون عن طريقه إلى ما يشتهون فيتكلمون معه يوما مستشيرين فيه نزعة القربي وعاطفة الرحم فيجيبهم أن يتسع مالي لكم وأما هذا المال أي المال العام فحقكم فيه كحق أي رجل من المسلمين والله إني لا أرى أن الأمور قد استحالت حتى يصبح أهل الأرض يرون مثل رأيكم لنزلت بهم بائقة من عذاب الله.. نعم.. يا عمر لقد حصل ما توقعت فأغلب الناس اليوم يستحلون المال العام لظنهم انه من حقهم الشرعي؟.. ولم يبق عمر للأمويين حتى الأراضي التي جعلوها حمى لإنعامهم فقد رأى أن أمراء بني أمية قد استحوذوا على قطع واسعة من الأرض وجعلوها حمى يحرم من الاستفادة منها عامة الناس فقال أن الحمى يباح للمسلمين عامة... وذات يوم دخل على صاحب الذكرى هشام بن عبد الملك الذي يعتبر أن الخلافة ضاعت منه بتحولها إلى عمر فقال يا أمير المؤمنين إني رسول قومك إليك وان في أنفسهم ما جئت لأعلمك به إنهم يقولون استأنف العمل برأيك فيما تحت يدك وخل بين من سبقك وبين ما ولوا بما عليهم ولهم فنظر عمر إليه مستغربا وقال ببديهة أرأيت إن أتيت بسجلين احدهما من معاوية والأخر من عبد الملك فبأي السجلين اخذ؟ قال هشام وقد وقع في الفخ العمري بالأقدم فأجاب عمر فاني وجدت كتاب الله الأقدم فانا حامل عليه من أتاني ممن تحت يدي وفيما سبقني... ولما فشل الرجال من محاولاتهم لجأوا إلى النساء فأرسلوا إلى صاحب الذكرى عمته فاطمة بنت مروان وكان عمر يحبها ويقدرها فلما دخلت عليه عظمها وأكرمها كعادته وألقى لها وسادة لتجلس عليها فقالت إن قرابتك يشكونك ويذكرون انك أخذت منهم خير غيرك؟ قال عمر ما منعتهم حقا أو شيئا كان لهم ولا أخذت منهم حقا أو شيئا كان لهم فقالت إني رايتهم يتكلمون واني أخاف أن يهيجوا عليك يوما عصيبا فقال عمر كل يوم أخافه دون يوم القيامة فلا وقاني الله شره فطلب عمر دينارا ومجمرة وملقطا فألقى الدينار بالنار وعمته تنظر وجعل ينفح على الدينار حتى احمر ثم رفعه بالملقط وقال لعمته إي عمة أما ترثين لابن أخيك من هذا؟ وصدمت العمة بهذا المشهد المؤثر واقتنعت بكلام عمر وخرجت... وبعد تلك الخطوة الجبارة التي أكسبته قلوب المسلمين جميعا انتقل إلى خطوة كان يخشاها محبي السلطة والإمارة فقد عمد صاحب الذكرى إلى جميع الولاة والحكام الظالمين فعزلهم ومنهم خالد بن الريان وصاحب حرس سليمان بن عبد الملك الذي كان يضرب كل عنق يأمره سليمان بضربها وعين محله عمرو بن مهاجر الأنصاري وقال لخالد يا خالد ضع هذا السيف عنك اللهم إني قد وضعت لك خالد بن الريان اللهم لا ترفعه أبدا ثم قال لعمرو والله انك لتعلم يا عمرو انه ما بيني وبينك قرابة إلا قربة الإسلام ولكني سمعتك تكثر تلاوة القران ورأيتك تصلي في موضع تظن ألا يراك احد فرأيتك حسن الصلاة خذ هذا السيف فقد وليتك حرسي... إنها خطوة مهمة لكل زعيم أو أمير يريد أن يكسب رضا الله ثم رضا رعيته أن يبدأ بالعمال المفسدين ممن كانوا مع غيره من السلاطين فيعزلهم وان يختار من يخشى الله سرا أكثر منه علانية ليكون في مكانه .... وبعد إعادة المظالم وإزالة أركان الظلم وزبانيته التفت إلى شعبه مرسخا فيهم الحب والمودة على اختلاف طوائفهم وتوجهاتهم فأرسل قراره التالي من اسلم من نصراني أو يهودي أو مجوسي من أهل الجزيرة اليوم فخالط المسلمين في دارهم وفارق داره التي كان بها فان له ما للمسلمين وعليه ما عليهم وعليهم أن يخالطوه وان يواسوه غير أرضه وداره إنما هي من فيء الله على المسلمين عامة ولو كانوا اسلموا عليها قبل أن يفتح الله للمسلمين كانت لهم ولكنها فيء الله على المسلمين عامة ... ولما وصل القرار إلى عامله في مصر تحجج بحجج واهية لكي لا يطبقه فأرسل إليه عمر حازما بالقول أما بعد فقد بلغني كتابك وقد وليتك جند مصر وأنا عارف بضعفك وقد أمرت رسولي أن يضربك على راسك عشرين سوطا فضع الجزية عن من اسلم قبح الله رأيك فان الله إنما بعث محمدا صلى الله عليه وسلم هاديا ولم يبعثه جابيا ولعمر أشقى من أن يدخل الناس كلهم الإسلام على دينه ... فقد علم عمر أن عامل مصر كان يحب المال وجبيه حتى لو اسلم النصراني وغيره.. أما أهل الذمة فقد كان لهم نصيب من عمر كما كان لهم نصيب من جده الفاروق فقد أرسل إلى عماله قائلا أما بعد فان الله سبحانه إنما أمر أن تؤخذ الجزية ممن رغب عن الإسلام واختار الكفر عتيا وخسرانا مبينا فضع الجزية على من أطاق حملها وخل بينهم وبين عمارة الأرض فان في ذلك صلاحا لمعاش المسلمين وقوة على عدوهم وانظر من قبلك من أهل الذمة ممن كبرت سنه وضعفت قوته وولت عنه المكاسب فاجر عليه من بيت مال المسلمين ما يصلحه فلو أن رجلا من المسلمين كان له مملوك كبرت سنه وضعفت قوته وولت عنه المكاسب كان من الحق عليه أن يقوته حتى يفرق بينهما موت أو عتق وذلك انه بلغني أن أمير المؤمنين عمر مر بشيخ من أهل الذمة يسال على أبواب الناس فقال ما أنصفناك إن كنا أخذنا منك الجزية في شيبتك ثم ضيعناك في كبرك .. بل كان رحمه الله يقتص لأهل الذمة حتى من أقاربه فيروى أن رجلا ذميا من أهل حمص قدم عليه وعنده العباس بن الوليد بن عبد الملك فقال يا أمير المؤمنين أسالك كتاب الله عز وجل قال عمر وما ذاك؟ قال العباس اغتصبني ارضي؟ فقال عمر للعباس يا عباس ما تقول؟ قال العباس اقطعنيها يا أمير المؤمنين والدي الوليد وكتب لي بها سجلا فقال عمر ما تقول يا ذمي؟ قال الذمي مكسورا يا أمير المؤمنين أسالك كتاب الله عز وجل فقال عمر كتاب الله أحق أن يتبع من كتاب الوليد بن عبد الملك فاردد عليه يا عباس ضيعته... كما كان يأمر بعدم الاعتداء على أهل الذمة أو على معابدهم وكتب إلى عماله لا تهدموا كنيسة ولا بيعة ولا بيت نار صولحتم عليه وقد رفع المكس وحط العشور والضرائب التي فرضتها الحكومات السابقة، وأطلق للناس حرية التجارة في البر والبحر، وقد تبرأ من المظالم التي كان يرتكبها بنو أمية وتبرأ من الحجاج وأفعاله و أنكر على عماله الاستنان بسنته..فما ضر النصارى واليهود عدلا أكثر من هذا العدل لو أظلهم الإسلام الحقيقي الصافي الذي كان يمثله صاحب الذكرى؟.. وكانت سياسته هينة لينة وحازمة وجازمة في نفس الوقت فقد أرسل إليه عامله على البصرة يقول أن أناسا لا يؤدون ما عليهم من الخراج حتى يمسهم من العذاب فكتب إليه عمر أما بعد فالعجب كل العجب من استئذانك إياي في عذاب البشر كأني جنة لك من عذاب الله وكأن رضاي ينجيك من سخط الله وإذا أتاك كتابي هذا فمن أعطاك فاقبله عفوا وإلا فاحلفه فوالله لان يلقوا الله بخياناتهم أحب إلى من أن ألقاه بعذابهم والسلام ... هذا هو صاحب الذكرى في دولته التي أقامها على العدل وكان رحمه الله يعلم ولاته انه بالعدل تستقيم الحياة بكل شؤونها فلما أرسل إليه بعض عماله يقول أما بعد فان مدينتنا قد خربت فان يرى أمير المؤمنين أن يقطع لنا مالا نرمها به فعل. وكان العامل يبغي سحب المال العام منه فكتب إليه عمر أما بعد فقد فهمت كتابك وما ذكرت أن مدينتكم قد خربت فإذا قرأت كتابي هذا فحصنها بالعدل ونق طريقها من الظلم فانه مرمتها والسلام .. لقد سخر أمير المؤمنين أموال الدولة لما يدعم مشروعه الإصلاحي العادل فقد قام برصد الجوائز لمن يدل على خير أو ينبه على خطأ أو يشير إلى وقوع مظلمة لم يستطع صاحبها إبلاغها فكتب كتابا أمر أن يقرأ على الحجيج في المواسم وفي كل المحافل والمجامع جاء فيه أما بعد فايما رجل قدم علينا في رد مظلمة أو أمر يصلح الله به خاصا أو عاما من أمر الدين فله ما بين مائة دينار إلى ثلاثمائة دينار بقدر ما يرى من الحسبة وبعد الشقة رحم الله امرأ لم يتكاءده بعد سفر لعل الله يحي به حقا أو يمت به باطلا أو يفتح ورائه خيرا .. وعندما نقارن ما قام به عمر بما يحصل اليوم من صرف الجوائز لقمع المصلحين والإرشاد على المجاهدين أو لقتل العلماء لأدركنا ما كان يقوم به ذلك الخليفة الراشد من إحياء لدين الله... ولاستعذابه حلاوة العدل ورحمته وتنعم الناس بتفيؤ ظلاله كان يقول والله لوددت لو عدلت يوما واحدا وان الله تعالى قبضني ومع انه رأى ثمرات العدل التي قطف منها جميع الناس في خلافته إلا أن نفسه التواقة لكل شامخ ورفيع كانت تطمح للمزيد ولقد عبر عن ذلك بقوله لو أقمت فيكم خمسين عاما ما استكملت العدل ... وقد عم عدل الخليفة حتى البهائم والحيوانات فحين بلغه أن قوما يحملون على الجمال ما لا تطيق وذلك في مصر كتب إلى واليها يحدد أقصى حمولة للبعير بستمائة رطل وطلب منه إبلاغ قراره هذا الناس وأمره بتنفيذه...كما نهى عن نخس الدابة بالحديدة وعن اللجم الثقال فقد أكد عمر بن عبد العزيز على الرفق بالحيوان وعدم ظلمه أو تعذيبه... طبق الخليفة الراشد مبدأ المساواة بينه وبين عامة الناس فقد حصل أن شتمه رجل بالمدينة لسبب أو لأخر فلم يكن ما أمر به سوى ما قد يأمر به كما لو كان المشتوم احد أفراد الأمة حدث ذلك حين دخل رجل على مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم ووالي عمر في الصلاة وشهر سيفه فكتب الوالي لعمر بما صنع الرجل فأتي بكتاب عمر فقرئ عليهم فشتم الرجل عمر والكتاب ومن جاء به فهم والي عمر بضرب عنق الرجل ولكنه تريث وأرسل بكتاب إلى عمر يخبره بان الرجل شتمه وانه هم بقتله فكتب إليه عمر لو قتلته لقتلتك به فانه لا يقتل احد يشتم احد إلا أن يشتم النبي صلى الله عليه وسلم فإذا أتاك كتابي فاحبس على المسلمين شره وادعه إلى التوبة في كل هلال فإذا تاب فخل سبيله .. واليوم أهون أمر على المسلمين سب نبيهم صلى الله عليه وسلم فترى في بعض البلدان ينتشر فيه شتم النبي صلى الله عليه وسلم بينما يخشى أن يسب أو يشتم الزعيم الفلاني أو الملك الفلاني ولا حول ولا قوة إلا بالله .. صاحب الذكرى الخليفة .. لم تشغله مناصبه عن ذكر الموت أو ألهته عن عبادة الله تعالى فتقول زوجته فاطمة بنت عبد الملك والله ما كان بأكثر الناس صلاة ولا أكثرهم صياما ولكن والله ما رأيت أحدا أخوف لله من عمر لقد كان يذكر الله في فراشه فينتفض انتفاض العصفور من شدة الخوف حتى نقول ليصبحن الناس ولا خليفة لهم وقد قال احد العلماء في وقت عمر لو حلفت لصدقت ما رأيت ازهد ولا أخوف لله من عمر بن عبد العزيز ولشدة خوفه من الله كان غزير الدمع وسريعه فقد دخل عليه رجل وبين يديه كانون فيه نار فقال للرجل عظني قال يا أمير المؤمنين ما ينفعك من دخل الجنة إذا دخلت أنت النار وما يضرك من دخل النار إذا دخلت أنت الجنة فبكى عمر حتى طفئ الكانون الذي بين يديه من دموعه رضي الله عنه وقد كان جل خوفه من يوم القيامة فيدعو الله ويقول اللهم إن كنت تعلم أني أخاف شيئا دون القيامة فلا تؤمن خوفي... صاحب الذكرى.. كان مثالا للتواضع ومما يذكر من تواضعه جوابه لرجل ناداه يا خليفة الله في الأرض فقال له عمر مه إني لما ولدت اختار لي أهلي اسما فسموني عمر فلو ناديتني يا عمر أجبتك فلما اخترت لنفسي الكنى فكنيت أبا حفص فلو ناديتني يا أبا حفص أجبتك فلما وليتموني أموركم سميتموني أمير المؤمنين فلو ناديتني يا أمير المؤمنين أجبتك وأما خليفة الله في الأرض فلست كذلك ولكن خلفاء الله في الأرض داوود والنبي صلى الله عليه وسلم وشبهه مشيرا إلى قوله تعالى يا داود إنا جعلناك خليفة في الأرض ص من الآية . ومن تواضعه أن نهى الناس عن القيام له فقال لما قاموا يا معشر الناس إن تقوموا نقم وان تقعدوا نقعد فإنما يقوم الناس لرب العالمين.. وكان يقول للحرس لا تبتدئوني بالسلام إنما السلام علينا لكم.. وكان متواضعا حتى في إصلاح سراجه بنفسه فقد كان عنده قوم ذات ليلة في بعض ما يحتاج إليه فغشى سراجه فقام إليه فأصلحه فقيل له يا أمير المؤمنين ألا نكفيك؟ قال وما ضرني؟ قمت وأنا عمر بن عبد العزيز ورجعت وأنا عمر بن عبد العزيز.. ومن تواضعه أيضا انه قال يوما لجارية له يا جارية روحيني أي حركي على الهواء بالمروحة فأخذت المروحة فأقبلت تروحه فغلبتها عينها فنامت فانتبه عمر فإذا هو بالجارية قد احمر وجهها وقد عرقت عرقا شديدا وهي نائمة فاخذ المروحة واقبل يروحها فانتبهت الجارية فوضعت يدها على رأسها وصاحت حياء من عمر فقال لها عمر إنما أنت بشر مثلي أصابك من الحر ما أصابني فأحببت أن أروحك مثل الذي روحتني فسبحان الله العظيم خالق عمر وخالق جده الفاروق .. كما يروى من تواضعه وحلمه انه لما ولي الخلافة خرج ليلة في السحر إلى المسجد معه حارسه فمرا برجل نائم على الطريق فعثر به عمر فقال له الرجل وهو لا يعرفه أمجنون أنت؟ فقلت عمر فورا لا فهم الحارس ليضربه فقال له عمر مه فانه سألني أمجنون أنت؟ فقلت لا... فهل يستطيع اليوم احد أن يمس سلطانا بنظرة غاضبة فضلا على أن يقول له أنت مجنون؟ .. صاحب الذكرى كان مثالا للحلم والصبر ويروى أن رجلا قام إلى عمر وهو على المنبر فنال منه وأغضبه فقال له عمر يا هذا أردت أن يستفزني الشيطان مع عزة السلطان أن افعل بك اليوم ما تفعل بي غدا مثله اذهب غفر الله لي ولك ... وقيل أن احد أولاد عمر جاءه يبكي فقال له ما شأنك؟ فقال ضربني فلان العبد؟ فجيء بالعبد فقال له الخليفة ضربته؟ قال العبد نعم فقال له عمر اذهب فلو أني معاقب أحدا على الصدق لعاقبتك... وكتب لأحد عماله يقول له لا تضربن مؤمنا ولا معاهدا سوطا إلا في حق واحذر القصاص فانك صائر إلى من يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور وتقرأ كتابا لا يغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها .. نعم لم يأمرهم بضرب الناس أو قطع ألسن من يشتمهم..وبهذا يعطي حفيد الفاروق دروسا لسلاطين الأمة في كيفية الوصول إلى قلوب شعوبهم وكسبها... ومما يروى عن حلمه انه كان بين وفد المهنئين لعمر بالخلافة من أهل الحجاز غلام صغير وكان الوفد قد اختار الغلام ليتكلم عنهم وهو أصغرهم فلما بدأ بالكلام قال له عمر مهلا يا غلام ليتكلم من هو أسن منك فقال الغلام مهلا يا أمير المؤمنين المرء باصغريه قلبه ولسانه فإذا منح الله العبد لسانا لافظا وقلبا حافظا فقد استجاد له الحلية يا أمير المؤمنين لو كان التقدم بالسن لكان في الأمة من هو أسن منك أي أحق بمجلسك هذا فقال عمر تحدث يا غلام لقد أعجب عمر بفصاحة الغلام ولم يلتفت إلى عزة السلطان وانتقم لنفسه... نعم ما أورع صاحب الذكرى فكان ضربا من الخيال لو تحدثنا به في هذا العصر الفاسد فقد روي انه كان يعجبه العسل فطلب من أهله يوما عسلا فلم يكن عندهم فأتوه بعد ذلك بالعسل فأكل منه فأعجبه فقال لأهله من أين لكم هذا؟ قالت زوجته بعثت مولاي بدينارين على بغل البريد فاشتراه لي بغل البريد الخاص بالدولة فقال عمر غاضبا أقسمت عليك لما أتيتني به فأتته بعكة فيها عسل فأخذها وباعها بثمن يزيد على الدينارين ورد عليها مالها وألقى بقيته في بيت مال المسلمين وقال انصبت دواب المسلمين في شهوة عمر واليوم لا نريد أن تترك سيارات المال العام للعمل الخاص ولكننا نريد أن نوقف سرقتها وبيعها ولا حول ولا قوة إلا بالله .... وفي يوم من الأيام اشتهى أمير المؤمنين تفاحا فقال لو كانت لنا أو عندنا شيء من التفاح فانه طيب الريح طيب الطعم فبادر احد أولاد عمه إلى شراء التفاح وإرساله هدية لعمر فلما جاء به الرسول قال عمر ما أطيب ريحه وأحسنه ارفعه يا غلام فأقرئ فلانا السلام وقل له إن هديتك قد وقعت منا بموقع بحيث تحب فقال الرسول يا أمير المؤمنين ابن عمك ورجل من أهل بيتك وقد بلغك إن النبي صلى الله عليه وسلم كان يأكل الهدية ولا يأكل الصدقة قال عمر ويحك؟ إن الهدية كانت للنبي هدية وهي لنا اليوم رشوة... ومن ورعه انه كان لا يرى لنفسه أن تشم رائحة مسك أتته من أموال المسلمين فعندما ووضعت بين يديه مسكة عظيمة اخذ بأنفه فقيل يا أمير المؤمنين إنما هو ريح قال وهل ينتفع منها إلا بريحها.. لقد كان ورع عمر على عهده خيالا لمن حوله فكيف يكون بالنسبة إلينا... وكان ورعا في الكلام وبخاصة ما يخص المعارك الداخلية بين الصحابة فعندما سئل عن أهل صفين المعركة بين علي ومعاوية رضي الله عنهما أجاب بقول وجب على كل المسلمين أن يقولوا مثله تلك دماء طهر الله يدي منها فلا أحب أن أخضب لساني بها ... لقد كان عصر حفيد الفاروق عصرا ذهبيا كما يقال فقد عز في زمن عمر وجود من يقبل الزكاة يقول عمر بن أسيد والله ما مات عمر بن عبد العزيز حتى جعل الرجل يأتينا بالمال العظيم فيقول اجعلوا هذا حيث ترون فما يبرح يرجع بماله كله قد أغنى عمر الناس وكانت حرمة المسلمين فوق كل الأموال فقد كتب إلى عماله أن فادوا باسارى المسلمين وان أحاط ذلك بجميع مالهم وقد كان ينادى في الأمصار من عليه دين فليأت بيت المال ومن يريد الزواج فليأت بيت المال.. نعم.. إن حلاوة العدل مذكورة في كتاب الله تعالى بقوله ولو أن أهل القرى آمنوا واتقوا لفتحنا عليهم بركات من السماء والأرض ولكن كذبوا فأخذناهم بما كانوا يكسبون لأعراف .. نعم ولكنهم كذبوا... كان صاحب الذكرى يربط رعيته بخالقهم مستغلا كل الظروف فحصلت زلزلة بالشام على عهده فكتب عمر بكتاب يقرأ على رعيته أما بعد فان هذا الرجف شيء يعاتب الله به العباد وقد كتب إلى أهل الأمصار أن يخرجوا يوم كذا من شهر كذا فمن كان عنده شيء فليتصدق... في عهد عمر كان عليه أن يوجه الناس إلى اصلي الإسلام الكتاب والسنة وذلك لظهور الفرق العقائدية المنحرفة فخطب يوما بالناس قائلا ألا أن ما سن رسول الله صلى الله عليه وسلم وصاحباه فهو دين نأخذ به وننتهي إليه وما سن سواهما فانا نرجئه... وكتب إلى سالم بن عبد الله بن عمر قائلا من عمر بن عبد العزيز إلى سالم بن عبد الله أما بعد فقد ابتليت بما ابتليت به من أمر هذه الأمة من غير مشاورة مني ولا إرادة يعلم الله ذلك فإذا أتاك كتابي هذا فاكتب به سيرة عمر بن الخطاب في أهل القبلة وأهل العهد فاني سائر بسيرته إن أعانني الله على ذلك والسلام .. وقال في أحدى خطبه أما بعد أيها الناس فلا يطولن عليكم الأمد ولا يبعدن عليكم يوم القيامة فان من وافته منيته فقد قامت قيامته لا يستعتب من شيء ولا يزيد في حسن ألا لا سلامة لامرئ في خلاف السنة ولا طاعة لمخلوق في معصية الله ألا وإنكم تعدون الهارب من ظلم أمامه عاصيا ألا وان أولاهما بالمعصية الإمام الظالم ألا واني أعالج أمرا لا يعين عليه إلا الله قد فني عليه الكبير وكبر عليه الصغير وفصح عليه الأعجمي وهاجر عليه الإعرابي حتى حسبوه دينا لا يرون الحق غيره ثم قال انه لحبيب علي أن أوفر أموالكم وأعراضكم إلا بحقها ولا قوة إلا بالله ... وكان صاحب الذكرى ينهى الناس عن الظلم كما كان يكره أن يولى أحدا ممن غمس نفسه في الظلم أو عمل مع الظلمة لاسيما الحجاج وإذا كان من الأمراء قبل عمر من يجعل للعصبية والقرابة في البيت الأموي وزنا في تولية العمل فانه لم يكن شيء من ذلك في ميزان عمر فحدث الأوزاعي أن عمر بن عبد العزيز جلس في بيته وعنده أشراف بني أمية، فقال أتحبون أن أولي كل رجل منكم جندا من هذه الأجناد ؟ فقال رجل منهم تعرض علينا مالا تفعله؟ قال ترون بساطي هذا؟ إني لأعلم انه يصير إلى بلى واني اكره أن تدنسوا علي بأرجلكم فكيف أوليكم ديني؟ وأوليكم أعراض المسلمين وابشارهم تحكمون فيهم؟ هيهات هيهات .. وبمنع عمر رموز الظلم والبغي من تولي المناصب جعل عقول الناس تصفو وتهدأ من روعها وخوفها فلم يعد هناك من يخشوه على أنفسهم.. ومما يذكر لنا عن كيفية تعامل صاحب الذكرى مع الفرق والطوائف أن كان للخوارج في عهده صولات وجولات لأنهم استمروا في حربهم للدولة الأموية أحيانا ينشطون وفي الغالب تتغلب عليهم الدولة بالقوة وتكسر شوكتهم إلى أن جاء عصر العدالة فدخل عمر معهم في محاورات ونقاشات واستخدم معهم القوة عند اللزوم وكان عمر يذم الجدال المذموم ويناظر ويجادل بالتي هي أحسن فقد قال من جعل دينه غرضا للخصومات أكثر التنقل وقال احذروا المراء فانه لا تؤمنه فتنة ولا تفهم حكمته وقال قد افلح من عصم من المراء والغضب والطمع... وقد كتب عمر إلى عماله في أماكن تواجد الخوارج إن كان من رأي القوم أن يسيحوا في الأرض من غير فساد على الأئمة ولا على احد من أهل الذمة ولا يتناولون أحدا ولا قطع سبيل من سبل المسلمين فليذهبوا حيث شاءوا وإن كان رأيهم القتال فوالله لو أن أبكاري من ولدي خرجوا رغبة عن جماعة المسلمين لأرقت دماءهم التمس بذلك وجه الله والدار الآخرة .. فلم يأمر بقتالهم حتى لما اختلفوا معه في الرأي ولا عندما سبوه أو عارضوه ووضع شروطا لقتالهم...كما لم يسب عمر نساء الخوارج وذراريهم وأمر برد متاعهم المأخوذ منهم في عهد من قبله ولما قاتلهم رضي الله عنه قتل من قتل واسر منهم من اسر وأمر بحبسهم حتى يحدثوا خيرا من الرجوع إلى الحق والتخلي عن أفكارهم الضالة... أما الرافضة فقد كتب إلى عامله في الكوفة بعد أن جاءه كتاب منه بسوء طاعة أهلها فرد عمر عليه لا تطلب طاعة من خذل عليا رضي الله عنه وكان إماما مرضيا .. وفي هذا الكلام ورغم خطورته على مكانة عمر في الدولة الأموية حيث معاوية قاتل عليا رضي الله عنهما ويزيدا قاتل الحسين رضي الله عنه لكنه كان يعرف حق الرجال... وكان يتعامل مع الرافضة بحذر فلما أرسل إسحاق بن طلحة إلى العراق أوصاه فقال أقرئهم ولا تستقرئهم وحدثهم ولا تسمع منهم وعلمهم ولا تتعلم منهم ... لقد كان رضي الله عنه شديد الحذر من مكر وخديعة أهل العراق ولا حول ولا قوة إلا بالله.. في الاتجاه المقابل للرافضة عرف عمر حقوق أهل البيت المادية والمعنوية وأداها إليهم كافة كاملة بدون بخس ولا شطط وأزال عنهم المظالم التي وقعت عليهم وأحسن إليهم حتى أن فاطمة بنت علي بن أبي طالب كانت تذكر عمرا وتكثر من الترحم عليه وتقول دخلت عليه وهو أمير المدينة يومئذ فاخرج عني كل الحرس والرجال حتى لم يبق في البيت غيري وغيره ثم قال يا بنت علي والله ما على ظهر الأرض أهل بيت أحب إلي منكم ولأنتم أحب إلي من أهل بيتي ... وبهذا التصرف عزل حفيد الفاروق الرافضة وجردهم مما يدعوه.. ولا ندري ما يريد الروافض فقتلة الحسين تمت تصفيتهم في عهد كذاب ثقيف المختار بن أبي عبيد الثقفي والذي قتل عبيد الله بن زياد وعمر بن سعد ولم يبق منهم أحدا حيا.. فمن يطاردون اليوم وممن يريدون الثأر؟.. أما باقي الطوائف والفرق فكان لحفيد الفاروق لكل منهم مجلسا للنقاش وإظهار الحق وكان يقول في نهاية كل لقاء مع أي صاحب بدعة لان بعضهم أحيانا كان يتقي عمر ويظهر له الاقتناع اللهم إن كان صادقا فثبته وإن كان كاذبا فاجعله آية للمؤمنين .. وكان يدعو فيقول اللهم أصلح من بصلاحه صلاح أمة محمد صلى الله عليه وسلم اللهم اهلك من كان في هلاكه صلاح أمة محمد صلى الله عليه وسلم ... وقد استطاع بسياسته وإخلاص نيته أن يعيد المئات إلى جادة الصواب.. وكان الخليفة الراشد شعارا للرعية بتقوى الله تعالى فيروى انه كان يبكي فبكت فاطمة فبكى أهل الدار لا يدري هؤلاء ما أبكى هؤلاء فلما تجلى عنهم البكاء قالت زوجته فاطمة بأبي أنت يا أمير المؤمنين مم بكيت؟ قال ذكرت يا فاطمة منصرف القوم من بين يدي الله فريق في الجنة وفريق في السعير ثم صرخ وغشي عليه.. ويروى انه كان يوما ساكتا وأصحابه يتحدثون فقالوا له مالك لا تتكلم يا أمير المؤمنين؟ قال كنت مفكرا في أهل الجنة كيف يتزاورون فيها وفي أهل النار كيف يصطرخون فيها ثم بكى..... فكان رحمه الله مربوطا بالآخرة بشكل واضح في مقاله وحاله وكان يدعو دائما اللهم ألبسني العافية حتى تهنيني المعيشة واختم لي بالمغفرة حتى لا تضرني الذنوب واكفني كل هول دون الجنة حتى تبلغنيها برحمتك يا ارحم الراحمين ... صاحب الذكرى كان خليفة وكان مرشدا للمسلمين عامة لكنه لم يغفل أولاده ولم تلهه مشاغل الخلافة والولاية لإمبراطورية مترامية الإطراف عنهم فقد ربط عمر أولاده بالقران الكريم وكان يجلس معهم مجلسا خاصة في يوم الجمعة يتدارس معهم القران الكريم كما كان يعلمهم الزهد والكفاف في العيش فيروى أن ابنه عبد الله استكساه ذات مرة وهو خليفة فأرسله إلى الخيار بن رباح البصري وكان يبيع الملابس وقال له خذ مما عنده لي من ثياب فذهب فلم تعجبه فعاد إلى أبيه وقال يا أبتاه استكسيتك فأرسلتني إلى الخيار فاخرج لي ثيابا ليست من ثيابي ولا من ثياب قومي فقد كان شباب المسلمين يلبسون أفضل من ابن الخليفة فقال عمر ذاك ما لنا عند الرجل.. فانصرف عبد الله فما كان من عمر الأب المربي إلا أن اتخذ موقفا وسطا مقنعا بعد أن نجح ابنه في الصبر على ترك الكساء فناداه قبل أن ينصرف وقال له مخيرا هل لك أن أسلفك من عطائك مئة درهم؟ فقد كان يصرف عطاء حتى للرضيع من المسلمين وليس فقط لابن الخليفة؟ قال نعم يا أبتاه فأسلفه مائة درهم واقتطعها يوم العطاء.. وفي موقف أخر تربوي بلغ عمر أن ابنا له اتخذ خاتما واشترى لهذا الخاتم فصا بألف درهم فكتب إليه عمر أما بعد فقد بلغني انك اشتريت فصا بألف درهم فبعه واشبع ألف جائع واتخذ خاتما من حديد صيني واكتب عليه رحم الله امرءا عرف قدر نفسه. فسبحان الله العظيم إن احدنا ليعجز أن يتعامل مع ابنه بهذا الأسلوب فكيف لو كان احدنا سلطانا والله المستعان ... كما أن صاحب الذكرى علمهم على قول الحق ففي احد الأيام جمع عمر الناس واستشارهم في رد مظالم الحجاج فكان كلما استشار رجلا قال له يا أمير المؤمنين ذاك كان في غير سلطانك ولا ولايتك فكان كلما قال له رجل ذلك أقامه حتى وصل إلى ابنه الصالح عبد الملك فقال له بكل شجاعة يا أبه ما من رجل استطاع أن يرد مظالم الحجاج إن لم يردها أن يشركه فيها فقال عمر لولا انك ابني لقلت انك افقه الناس وهذا الذي قاله عبد الملك هو الصواب ولقد فرح عمر بثمرة تربيته.. وعندما حضرت ابنه عبد الملك الوفاة أصيب بالطاعون دخل عليه صاحب الذكرى فقال له يا بني كيف تجد؟ قال ابنه أجدني في الحق قال عمر فرحا من جواب ابنه يا بني إن تكن في ميزاني أحب علي من أن أكون في ميزانك فقال ابنه وأنا يا أبه لئن أكون ما تحب أحب إلي من أن يكون ما أحب..فخرجت روحه رحمه الله ولما وقف على قبر ابنه قال الخليفة المربي رحمك الله يا بني فلقد كنت برا بابيك وما زلت منذ وهبك الله لي مسرورا ولا والله ما كنت اشد سرورا ولا أرجى لحظي من الله فيك منذ وضعتك في الموضع الذي صيرك الله إليه فرحمك الله وغفر ذنبك وجزاك الله بأحسن عملك وتجاوز عن مسيئه ورحم كل شافع يشفع لك بخير من شاهد وغائب رضينا بقضاء الله وسلمنا لأمره والحمد لله رب العالمين ثم انصرف إلى عمله... نعم هكذا أبناء عمر والقصص عنهم كثير لأنهم رضي الله عنهم وعن والدهم استقوا الأخلاق والحب والخير من نهر عمر فطوبى لهم .. أما على الجانب العسكري فقد كان صاحب الذكرى حريصا على تقوية الدولة الإسلامية من الداخل فالحصون تهدد من الداخل دائما فقد أوقف كل الفتوحات على عهده وقام بسحب جيش المسلمين من على أسوار القسطنطينية وفي الأندلس ولى عمر السمح بن مالك وعهد إليه بإخلاء الأندلس من الإسلام إشفاقا عليهم إذ خشى تغلب العدو عليهم لانقطاعهم من وراء البحر من المسلمين لقد كان عمر رضي الله عنه يرى بنفاد بصيرته وبعد نظره أن الإسلام مقبل على ضعف شديد لأنه تولى الخلافة وهو يرى في ذاك الزمن أن الناس قد ابتعدوا فقد كان يركز على الجبهة الداخلية التي نسيت الله تعالى فألهتهم الفرق والاختلافات.. ولهذا الزم صاحب الذكرى بكفالة عدد من العلماء والدعاة والمفكرين كي يتيح لهم التفرغ الكامل لإنجاز مشاريع فكرية دعوية التي يعكفون عليها باختيار أو بتوجيه من الدولة فأجرى الأرزاق على العلماء ورتب لهم الرواتب ليتفرغوا لنشر العلم ويكفوا مؤونة الاكتساب.. وبهذه الخطوة انشغل أهل العلم بالتأليف والتصنيف ونشر العلم ولم يشغلوا كما في عصرنا بقيادة التكسي أو بيع الخضراوات أو رعاية الغنم أو حرث الأرض لكي يعيلوا أنفسهم وعيالهم وحسبنا الله ونعم الوكيل لقد كتب صاحب الذكرى إلى والي حمص مر لأهل الصلاح من بيت المال بما يغنيهم لئلا يشغلهم شيء عن تلاوة القران وما حملوا من الأحاديث... كما كان يحرض الأمة على العلم فيقول إن استطعت فكن عالما فان لم تستطع فكن متعلما فان لم تستطع فأحبهم فان لم تستطع فلا تبغضهم ثم قال لقد جعل الله له مخرجا إن قبل...كما كان يرسل العلماء إلى الأمصار بل البوادي أيضا ليعلموا أهلها شرع الله ويفقهوهم فيه فقد بعث يزيد بن أبي مالك والحارث بن محمد وهما من فقهاء المسلمين إلى البادية ليعلما الناس السنة وأجرى عليهم الرزق فقبل يزيد ولم يقبل الحارث وقال ما كنت لأخذ على علم علمنيه الله أجرا.. فذكر ذلك لعمر فقال ما نعلم بما صنع يزيد باسا وأكثر الله فينا مثل الحارث... فنعم السلاطين والأمراء ونعم العلماء والفقهاء حينها.. وهذا كله لا يعني أن صاحب الذكرى كان خائفا من الرومان وغيرهم حاشاه بل كان غيورا جسورا عن أي مسلم يناله أذى ومستعدا لخوض المعارك من اجل رد كرامته وقصة المسلم الذي اسر من قبل الرومان وعرض عليه تبديل دينه فأبى فسملت عيناه وأصبح دون بصر وكان رسول عمر إلى الرومان مارا به فلما سأله عن بصره اخبره بالقصة فلم يكمل رسول عمر إلى صاحب الروم طريقه بل عاد إلى أمير المؤمنين فلما قص عليه القصة بكى عمر حتى أن دموعه بلت ما بين يده وكانت هناك مراسلات بين صاحب الروم والدولة الإسلامية بما يخص العلاقات التجارية والاقتصادية فأمر عمر فمزق كتابه الأول وكتب غيره فقال أما بعد فقد بلغني خبر فلان بن فلان فوصف له صفته وأنا اقسم بالله لئن لم ترسله إلي لابعثن إليك من الجنود جنودا أولها عندك وأخرها عندي .. ثم انطلق به رسول عمر إلى صاحب الروم.. فلما وصل قرأ عليه كتاب عمر فقال صاحب الروم ما كنا لنحمل الرجل الصالح على هذا بل نبعث إليه به... لقد أوقف عمر كل العلاقات التجارية بين الدولتين حتى يرجع ذلك المسلم إلى بلده ويعاقب المجرم فلو قارنا ما قام به عمر من إعزاز لمسلم واحد واستعداده لخوض معركة كبرى لعلمنا مدى هواننا اليوم على الناس فسجون الصليبيين اليوم مليئة بالأسرى وهناك آلاف المستصرخين والمستصرخات ولا منقذ لهم والسبب هي تلك العلاقات نفسها التي قرر صاحب الذكرى قطعها بسبب مسلم واحد... ويمكننا أن نوجز أسباب نجاح مشروع صاحب الذكرى الإصلاحي بالتالي . صفاته الشخصية من العلم والورع والخشية والزهد والتواضع والحلم والصفح والعفو والحزم والعدل.. . امتلاكه لرؤية إصلاحية تجديدية واضحة المعالم هدفها الرجوع بالدولة والأمة لمنهج الخلافة الراشدة.. . التفاف الأمة حول هذا المشروع عندما لمست صدق المشرف عليه وإخلاصه. . وجود كوكبة من العلماء الربانيين في عهده كانوا مؤهلين لقيادة الدولة والأمة. . الحرص على تحكيم الشرع في كل صغيرة وكبيرة على مستوى الدولة والأمة. وبعد عامين من العدل والطمأنينة صعد عمر إلى المنبر في أخر خطبة له يخطب الناس فقال فيها أيها الناس إنكم لم تخلقوا عبثا ولن تتركوا سدى وإن لكم معادا ينزل الله فيه للحكم فيكم والفصل بينكم وقد خاب وخسر من خرج من رحمة الله التي وسعت كل شيء وحرم الجنة التي عرضها السماوات والأرض ألا واعلموا إنما الأمان غدا لمن حذر الله وخافه وباع نافذا بباق وقليلا بكثير وخوفا بأمان ألا ترون أنكم في أسلاب الهالكين وسيخلفها بعدكم الباقون كذلك حتى ترد إلى خير الوارثين؟ وفي كل يوم تشيعون غاديا ورائحا إلى الله قضى نحبه وانقضى اجله فتعيبونه في صدع من الأرض ثم تدعونه غير موسد ولا ممهد قد فارق الأحبة وخلع الأسباب فسكن التراب وواجه الحساب فهو مرتهن بعمله فقير إلى ما قدم غني عما ترك فاتقوا الله قبل نزول الموت وانقضاء مواقعه وايم الله إني لأقول لكم هذه المقالة وما اعلم عند احد من الذنوب أكثر مما عندي فاستغفر الله وأتوب إليه وما منكم من احد تبلغنا عنه حاجة إلا أحببت أن أسد من حاجته ما قدرت عليه وما منكم احد يسعه ما عندنا إلا وودت انه سداي ولحمتي حتى يكون عيشنا وعيشه سواء وايم الله إن لو أردت غير هذا من الغضارة والعيش لكان اللسان مني ذلولا عالما بأسبابه ولكنه مضى من الله كتاب ناطق وسنة عادلة يدل فيها على طاعته وينهى عن معصيته ثم رفع طرف ردائه فبكى حتى شهق وأبكى الناس حوله رحمه الله ثم نزل فكانت أخر خطبة قبل موته.. بعد عامين من سد الطريق عن أهل الظلم والمفسدين بدأت المؤامرة للتخلص من هذا السد نهائيا فقام أفراد عشيرته برشوة غلام لعمر بأنه إن وضع له السم في طعامه وشرابه أعطوه ألف دينار وانه سيعتق وفعلا توجه الغلام لتلك الفعلة وكلما هم بوضع السم خاف ولما شعر منه بنو أمية ذلك هددوه بالقتل فكان مدفوعا بالترغيب والترهيب فحمل السم فوق ظفره ثم لما أراد تقديم الشراب لعمر قذف السم فيه فشربه رضي الله عنه وأحس به منذ أن وقع في بطنه ولما أحس بالمرض أرسل إلى مجاهد وقال له ما يقول الناس في؟ فقال له يقولون انك مسحور قال ما أنا بمسحور ثم دعا بغلامه الجاني وقال له ويحك ما حملك على أن تسقيني السم؟ قال ألف دينار أعطيتها وعلى أن اعتق قال له عمر هات الألف فجاء بها إلى عمر فأعادها إلى بيت المال ثم قال لغلامه اذهب حيث لا يراك احد فسبحان الله ما هذا الرجل؟ لقد اثر العفو لأنه كان يوقن أن ما عند الله خير وانه إن عفا عنه حصل له الثواب من الله تعالى على عفوه عند المقدرة ولما ازداد المرض في جسده وعلم انه ميت لا محالة اقترح عليه الناس أن يدفن في موضع رابع في حجرة عائشة والتي فيها قبر النبي صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وعمر قال لهم والله لا يعذبني الله عذابا إلا النار فاني لا صبر بي عليها أحب إلي من أن يعلم الله من قلبي إني أراني لذلك أهلا.. سبحان الله العظيم وكان حريصا على عدم الظلم حتى بعد مماته فاشترى موضع قبره من ماله الخاص وكان رضي الله عنه في منطقة دير سمعان حيث ينتشر فيها النصارى فقال اشتروا من الراهب موضع قبري فقال له النصراني والله يا أمير المؤمنين إني لأتبرك بقربك وجوارك وإنها لخيرة أن يكون قبرك في ارضي قد أحللتك ويأبى الرجل الصالح كما يسموه النصارى قائلا إن بعتموني موضع قبري و إلا تحولت عنكم ثم دعا بالثمن فوضعه في يد النصراني فقال أصحاب الأرض لولا أنا نكره أن يتحول عنا ما قبلنا الثمن... ولما اشتد به المرض رضي الله عنه أرسل بكتاب إلى يزيد بن عبد الملك الخليفة التالي قائلا فاني احمد إليك الله الذي لا اله إلا هو أما بعد فاني كتبت إليك وإنا دنف أي مريض مرض الموت من وجعي وقد علمت إني مسؤول عما وليت يحاسبني عليه مليك الدنيا والآخرة ولست أستطيع أن اخفي عليه من عملي شيئا يقول تعالى فيما يقول فلنقصن عليهم بعلم وما كنا غائبين الأعراف فان يرضى عني الرحيم فقد أصلحت ونجوت من الهول الطويل وان سخط علي فيا ويح نفسي إلى ما أصير اسأل الله الذي لا اله إلا هو أن يجيرني من النار برحمته وان يمن علي برضوانه والجنة وعليك بتقوى الله والرعية الرعية فانك لن تبقى بعدي إلا قليلا حتى تلحق باللطيف الخبير ... ولما شعر أقرباءه منه الموت دخل عليه مسلمة بن عبد الملك فقال يا أمير المؤمنين انك قد أفغرت أفواه ولدك من هذا المال فلو أوصيت بهم إلي والى نظرائي من قومك فكفوك مؤونتهم فلما سمع مقالته قال أجلسوني فأجلسوه فقال قد سمعت مقالتك يا مسلمة أما قولك إني قد أفغرت أفواه ولدي من هذا المال فوالله ما ظلمتهم حقا هو لهم ولم أكن لأعطيهم شيئا لغيرهم وأما ما قلت في الوصية فان وصيتي فيهم إن وليي الله الذي نزل الكتاب وهو يتولى الصالحين الأعراف وإنما ولد عمر بين احد رجلين إما صالح فسيغنيه الله وإما غير ذلك فلن أكون أول من أعانه بالمال على معصية الله ادع لي بني فأتوه فلما دخلوا كانت ملابسهم رثة فلما رآهم ترقرقت عيناه وقال بنفسي فتية تركتهم عالة لا شيء لهم وبكى وقال يا بني إني قد تركت لكم خيرا كثيرا لا تمرون بأحد من المسلمين وأهل ذمتهم إلا رأوا لكم حقا يا بني إني قد مثلت بين الأمرين إما أن تستغنوا وادخل النار أو تفتقروا إلى أخر يوم الأبد وادخل الجنة فأرى أن تفتقروا إلى ذلك أحب إلي قوموا عصمكم الله قوموا رزقكم الله... وحينما توفي عمر لم يترك لأولاده مالا إلا الشيء اليسير انه أصاب الذكر من أولاده من التركة درهما فقط بينما أصاب الذكر من أولاد هشام بن عبد الملك ألف ألف مليون درهم وما هي إلا سنوات قليلة حتى كان احد أبناء عمر يحمل مائة فرس في سبيل الله في يوم واحد وقد رأى بعض الناس رجلا من أولاد هشام يتصدق عليه فسبحان الله رب العالمين... واستدعى عمر رجاء بن حيوة وقال له إذا أنا مت وغسلتموني وكفنتموني وصليتم علي وأدخلتموني لحدي فاجذب اللبنة من عن رأسي فإذا رأيت وجهي إلى القبلة فاحمدوا الله واثنوا عليه وان رأيت قد زويت عنها فاخرج إلى المسلمين ما داموا عند لحدي حتى يستوهبوني من ربي.. كيف يفكر مثل هذا الرجل العظيم ؟ لقد خلق الله في كل شيء آية وعمر كان آيته في العدل والحلم والخوف من الله.. ولما جاءته سكرات الموت قال اخرجوا عني فلا يبقين عندي احد وكان عنده مسلمة بن عبد الملك فخرجوا وقعد مسلمة وفاطمة زوجه أخت مسلمة على الباب فسمعوه يقول مرحبا بهذه الوجوه ليست وجوه انس ولا بوجوه جان ثم قال اللهم أخف عنهم موتي ولو ساعة من نهار ثم تلا قوله تعالى تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين القصص وصرخ أنا الذي أمرتني فقصرت ونهيتني فعصيت ولكن لا اله إلا الله ثم فاضت روحه رحمه الله وهدأ فلا يسمع له صوت ولا حس ولا كلام فقالت زوجته لخادمه لو دخلت على أمير المؤمنين فدخل وصاح فقامت زوجته ودخلت عليه وقد اقبل بوجهه إلى القبلة وأغمض عينيه بإحدى يديه وأغمض فمه بالأخرى ومات رحمه الله.. توفي الخليفة الزاهد عمر بن عبد العزيز يوم الجمعة رجب ه وكان قد استمر به المرض عشرون يوما وتوفي بدير سمعان من ارض المعرة بالشام يقول الاوزاعي شهدت جنازة عمر بن عبد العزيز ثم خرجت أريد مدينة قنسرين فمررت على راهب فقال يا هذا أحسبك شهدت وفاة هذا الرجل ؟ فقلت له نعم فأرخى الراهب عينيه فبكى بكاء شديدا فقلت له ما يبكيك ولست من أهل دينه؟ فقال إني لست ابكي عليه ولكن ابكي على نور كان في الأرض فطفئ... وبهذا نرى إن عدل حفيد الفاروق قد اثر في أهل الذمة قبل المسلمين وبكوا عليه وهو من غير دينهم.. وهكذا طويت صفحة من صفحات أولئك الإبطال والتي لا يزال المسلمون غافلون عنها ولا يلقون لها بالا وحسبنا حينما نفضنا التراب عنها ما قاله إمام أهل السنة والجماعة احمد بن حنبل رحمه الله إذا رأيت الرجل يحب عمر بن عبد العزيز ويذكر محاسنه وينشرها فاعلم إن من وراء ذلك خيرا إن شاء الله... نسأله تعالى أن يمن على امة الإسلام بمثل عمر بن عبد العزيز حفيد الفاروق.. القائد والمربي والقاضي والعادل وإنا لله وإنا إليه راجعون.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين