ما الجديد في هذة النسخة اول شيء تم زيادة كفاءة البرنامج في القدرة علي ضغط و استخراج الملفات كما انة تم تزويدة بقوة ضغط جديدة بالنسبة لملفات الفيديو و خاصة للحصول علي ضغط عالي و نظيف للملفات تلك . ثانيا التخلص من الرسائل المزعجة للوينرار حول خاصية . ثالثا زيادة معدل احتمالية استرجاع الملفات المضغوطة بزيادة نسبة الي عشرة في المائة زيادة رابعا تخزين كل الثيمات في مسار تثبيت البرنامج لا في فولدر . خامسا حفظ كل اعدادات البرنامج لا في الريجيستري بل في مسار التثبيت لتقليل العبء علي قاعدة بيانات النظام سادسا تم تزويدة بعدد من الادوات الهامة سنعرض بعضها في الجزء التالي سابعا تم تزويدة بأفخم و اكبر عدد ممكن من الثيمات للتحميل . ... . . منقول