بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على دورية الشرطة في خان آباد شمال البلاد النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات النصر هجوما مسلحا على دورية متنقلة للشرطة في منطقة بوين بماطعة خان آباد، بولاية كندوز. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى تدمير ثلاث سيارات من نوع رينجر للعدو، وكان مصير الجنود الراكبين فيها القتل والجراح. ومن ضمن القتلى عدد من الضباط، وقد أصيب أحد من طالبن في هذا الهجوم الذي استمر زهاء عشرين دقيقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان