فلم تقرير مصور عن معاناة اللاجئين الفلسطينيين في الصحراء بثته قناة فلسطين في طباعة ارسال لصديق فلسطينيو العراق خاص بعد أن طالبت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين مجددا بضرورة إيواء اللاجئين الفلسطينيين الذين يعيشون منذ أكثر من عامين في مخيمات عند الحدود العراقية السورية، في ظروف بالغة السوء ، كما جاء في تقريرها الذي نشر في موقعها على شبكة الانترنت بتاريخ ، توالت ردود الأفعال في وسائل الإعلام على هذا التقرير ومن ذلك ما تم بثه على قناة فلسطين الفضائية في النشرات المسائية بتاريخ . وجاء في التقرير أن ما يقرب من نصف اللاجئين الذين يعيشون في مخيمين على الحدود العراقية السورية يحتاجون لرعاية طبية عاجلة أو يخشون الاضطهاد في حالة رجوعهم للعراق . وقد ناشد الأهالي في المخيمات جميع الدول العربية للتخفيف من معاناتهم ، وجاء أيضا بأن ظروف المعيشة في المخيمين صعبة وغير آمنة ومستمرة في التدهور بحسب ما صرح به المتحدث الرسمي باسم المفوضية، رون ردموند . مدة الفلم دقيقة . لتحميل الفلم بصيغة بحجم . . . . 