تائب الايوبي البطلة مستمرة في زلزلة الارض تحت اقدام الغزاة اطلاق صاروخقامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بقصف قاعدة البكر الجوية بصاروخ كاتيوشا. اطلاق صاروخين قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخين على قاعدة البكر الجوية شمال بغداد. اطلاق صاروخين قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخين على قاعدة دلتا في الكوت. اطلاق صاروخين قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخين على القاعدة الامريكية في الموصل. اطلاق صاروخين قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخين على قاعدة البكر الجوية شمال بغداد. رمانة حرارية قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باحراق عجلة همر امريكية برمانة حرارية في شارع فلسطين وسط بغداد. . . . 