بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الاخوه الاحباب اعضاء المنتدي الكرام اقدم لكم هذا الكتاب النادر جدا هذا الكتاب الذي يفضح النصاري في مصر ويسلط الضوء علي مؤامرات النصاري واطماعها وعلاقه النصاري بالسلطه اقرأ في هذا الكتاب لماذا تم اغتيال البابا يوساب الثاني وكيف تم ذلك . من هو البابا كيرلس السادس ولماذا تخلص من يوساب الثاني . من هو متي المسكون . اسباب الصراع داخل الكنيسه . متي تم اعتماد السحر داخل الكنيسه ولماذا . كيف يتم محاربه المسلمين بالسحر . كيف استطاع النصاري لي ذراع جمال عبد الناصر . النصاري يسيطرون علي السلك الدبلوماسي والخارجيه. النصاري يتجسسون لصالح اليهود النصاري سبب نكسه . كذبه ظهور العذراء ولماذا قامت الحكومه باختراع هذه الكذبه . علماء الحكومه يلتزمون الصمت ازاء كذبه العذراء انقلاب كيرلس السادس علي متي المسكون وتلميذه شنوده . لماذا تم اغتيال البابا كيرلس السادس موت عبد الناصر والموت بالجمله بروتوكولات البابا شنوده وحربه علي المسلمين السادات وكراهيته لشنوده . علاقه جيهان السادات بالنصاري ونوادي الماسونيه وتهريب الاثار . جيش للنصاري جيش جنود عيسي النصاري يسرقون اثار مصر ويبيعونها . مليارديرات النصاري ونهب اثار مصر . كلب الصليب ساويرس . كيف سيطر النصاري علي سوق الذهب في مصر . السر وراء موالاه مسؤلي الحكومه ورجال الاعمال للنصاري . فضيحه عائله بطرس غالي في التجسس والعماله لليهود . تكريم بطرس غالي بسبب عمالته لليهود ضد مصر والعرب الاستيلاء علي اراضي الدوله وكثره بناء الكنائس من اموال الاثار هل قام شنوده بسحر السادات وزوجته جيهان النصاري يلقون القاذورات علي السادات السادات يعزل شنوده . لماذا تترك الحكومه العنان للنصاري وتكبت الاسلاميين . سبب تحسن علاقه السادات بمتي المسكون ماذا يحدث داخل اسوار الاديره . جورج سيدهم وسناء جميل عادل امام والبابا شنوده اخطر انواع الشلح العزل الصوري اوتار الفتنه والاعيب شنوده هل النصاري حاولوا اغتيال مبارك في اثيوبيا ؟ مسيحيو مصر ليسوا مصريين اصلا . الاريسيون اين هم . لماذا بطرس غالي وزيرا للماليه ؟؟؟؟؟؟؟ مبارك وساويرس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اسم الكتاب لعنه جماعه الامه القبطيه واخيرا اليكم رابط الكتاب . . ... منقول لضروره العلم بما فيه يا مسلمي مصر ..........