الاصدار مارس تمت تصفية إثنين مرتدي قاديروف وجرح ثلاثة في إطلاق نار في جوهر عاصمة ولاية الشيشان من إمارة القوقاز في مارس م. حاول المرتدين الشيشان القبض على المجاهد في شقة على شارع ساماشكنسكي في مقاطعة أوكتيابرسكي في جوهر عند مساء. خلال إطلاق النار المتتابع تمت تصفية مرتدين من عصابة يوغ وجرح ثلاثة غيرهم كما قال مسئول بالشرطة العميلة. كما جرح مدني ولكنه من غير المعلوم هل أطلق عليه النار مرتدي يوغ أو المجاهد. بعد الإشتباك إستولى المجاهد على سيارة تعود لأحد المرتدين فر بها. ووجدت السيارة متروكة على شارع يؤدي إلى قرية آندريفسكايا دولينا في مقاطعة زافودسكي في جوهر. كفكاز سنتر