السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إلى الأسود الأبطال في فلسطين والأقصى إلى الصامدين في غزة البطولة والكرامة إلى المحاصرين والمرابطين والمجاهدين على أرض الجهاد والإستشهاد والتضحيات والفداء أرض الدماء الزكية والأشلاء الغالية والنفوس الباذلة إلى كل هؤلاء صغارا وكبارا رجالا ونساءا شيوخا وعجائزا نهدي هذا الإصدار غزة الصمود وفضح العملاء ونسأل الله أن يتقبل منا ومنكم صالح الأعمال إخوانكم في القسم الإعلامي بموقع الشيخ حامد العلي حفظه الله تعالى حجم الملف ميجا حمل من هنا . . . ... . . . . ... . وللمشاهدة مباشرة اضغط على هذا الرابط . . . 