بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى وحداتنا الهندسية بقصف مطار أبو غريب بصاروخين نوع كاتيوشا وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من داخل المطار مع حركة لطائرات الإسعاف العمودية ما يؤكد وقوع إصابات مباشرة في أفراد العدو الأمريكي ولله الحمد والمنة. والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الثلاثاء رمضان ه الموافق م . . 