 . يقطع الأشياء من الخلفيات و الصور،ويعمل مونتاج يمكن من تركب الصور فيما بينها يفصل بين الأجسام الصلبة الوجودة في الخلفية ويتيح نقل الأشياء إلى صور أخرى.يسمح آثار تطبيق الخلفية. يملء مع اللون المحدد ، الظل وطمس مع اختيار كثافة الصورة. يقدم البرنامج هذه الأدوات الحافة على نطاق واسع ، يسمح لك لفصل الأشياء من خلفيتها وتخزينها لنقلها لاحقا إلى صورة أخرى ، يطبق ثأثيرات الخلفية ؛ لصق يقدم البرنامج هذه الأدوات الحافة على نطاق واسع ءء يسمح لك لفصل كائن من خلفيتها وتخزينه لنقل لاحقا إلى صورة أخرى ؛ ينطبق الآثار الخلفية ؛ لصق و فصل الصورة في صورة أخرى. البرنامج ذا رائع و يساعد على عمل صور خاصة بك ونقل صورك مثلا إلى مكان أخر.. . . . . . . الآن حان وقت التحميل لتحميل البرنامج الحجم . . ... . . . ولا تنسوني من صالح الدعاء