إيران شنق عضو في جند الله السنية أعلن مسئول كبير في جهاز الشرطة الإيرانية أن السلطات نفذت حكم الإعدام بحق شخص كان قد أدين بالعضوية في جماعة جند الله السنية. وبحسب وكالة أنباء فارس فقد قال غلام علي نقوي تم شنق عبد الحميد ريجي وهو ليس شقيق زعيم جند الله في مدينة زاهدان في جنوب شرق البلاد . إعلان المسئولية عن تفجير سيستان بلوشستان وكان التليفزيون الإيراني قد قال إن هذه الجماعة السنية أعلنت مسئوليتها عن الهجوم التفجيري الذي استهدف قادة من الحرس الثوري الإيراني في ولاية سيستان بلوشستان جنوب شرق إيران . وذكرت قناة برس.تي.في التلفزيونية الإيرانية أنه يرجح وقوف هذه الجماعة وراء الهجوم على الحرس الثوري الإيراني في جنوب شرق البلاد. ونقل مذيع بالقناة الناطقة بالإنجليزية عن سلطات وخبراء قولهم إن أصابع الاتهام تشير بشكل مباشر إلى جماعة جند الله التي كان ألقي باللوم عليها في هجمات سابقة بالمنطقة. جماعة جند الله وتعتبر جماعة جند الله حركة مقاومة قومية بلوشية سنية إيرانية مسلحة تطالب بالحرية وبحقوق وحريات الشعب البلوشي في بلوشستان التي تم احتلالها منذ عاما وفيها تم إعدام ملك بلوشستان الغربية على يد القوات الإيرانية في عهد رضا بهلوي. ومعظم عناصر جند الله الحركة الإسلامية المسلحة من أبناء الأقلية البلوشية السنية المتدينة التي تسكن مناطق إقليم سستان بلوشستان الواقع جنوب شرق إيران على المثلث الحدودي مع أفغانستان وباكستان، وتأسست عام على يد الشيخ عبد المالك ريغي وهو أحد طلبة العلوم الدينية، للعمل على الدفاع عن حقوق السنة عامة والشعب البلوشي خاصة، والمطالبة باستقلال أكبر للأقاليم السنية، أو إجبار النظام الإيراني على التعاطي معها كحزب سياسي رسمي. اللهم عليك بالرافضة فإنهم لا يعجزونك