وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في بغداد نقلا عن شهود عيان ان مواطنا من اهالي الاعظمية يعمل بسيارته الخاصة بنقل الركاب على خط باب المعظم الاعظمية تعرض اليوم الى الضرب المبرح والشديد من قبل افرادالحرس الحكومي الذين ينتشرون في الساحة المقابلة لوزارة الصحة لاسباب طائفية واضحة . وقال ان عناصر الحرس الحكومي وبعد ان اوسعوا المواطن ضربا حتى غطته الدماء قاموا باعتقاله وتوجهوا به الى مقر الفوج الاول المقيم في المقر القديم لوزارة الدفاع المجاور لبناية مقر وزارة الصحة في منطقة باب المعظم وسط بغداد وما يزال مصيره مجهولا لحد الان . واوضحمراسلنا ان سبب الحادث هو توقف السائق لبعض الدقائق لنزول الراكبين امام وزارةالصحة وان عناصر الحرس بدأوا باطلاق النار في الهواء وبعد الاقتراب من السيارة وجدوا سائقها يلفغطاء الرأس الاحمر على رأسه يشماغ وعلموا انه من اهالي الاعظمية فانهالوا عليه بالضرب بمؤخرة البندقية على رأسه،وضربه بأيدييهم وأرجلهم حتى سقط أرضا، ثم اطلقوا رصاصات على اطارات السيارة وبدنهاوزجاجها وتلفضوا بألفاظ وسب طائفية قصدوا بها اهل السنة واهل الاعظمية بالذات وسط حشد المواطنين. واضاف مراسل حق ان هذا الحادث ليس الاول بل كثيرا ما يتردد، وسبقها عدة اعتقالات طائفيةوحرب على اهل السنة في حي باب المعظم تقودها مليشيا المهدي التي تنطلق من وزارةالصحة السيئة الصيت بالمعتقلات والسجون السرية وتعذيب الاطباء والمرضى وذويهم من اهلالسنة. والجدير بالذكر ان ما يعرفبغطاء الرأس الاحمر اليشماغ احد الالبسة التقليدية التي تشتهر بها العشائر العراقية السنية وله مكانة خاصة عند ابناء هذه العشائر . الاربعاء 