بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم لا يخفى علينا يا اخوة من وجود بعض الأعضاء في هذا المنتدى بخلاف أكثر الأشخاص في بلاد المسلمين يعانون من المنهج العقيم المسمى الوطنية ذلك المنهج الذي فرق الأمة وشتتها وعندما حاولوا التجمع تجمعوا على مبدأ آخر باطل هو الوحدة العربية الخبيثة وللأسف انطوت تلك الخدعة على أكثر الناس ولا حول ولا قوة الا بالله المشكلة هنا هي أن بعض المناصرين لجماعات مثل القاعدة بمختلف أماكنها بل ومن التنظيم نفسه هاجموا الوطنيين بشراسة ولا أدري هل كفروهم أم لا حتى لا أفتري عليهم وكان يجب علاج الموضوع بأبسط من ذلك وكمثال يوضح ما أعنيه تصور لو قامت دولة خلافة او امارة في أي بلد فتصور رد فعل الشعوب تجاه هذا النظام المبارك ، سترى ثورة غير طبيعية تجاه النظام الاسلامي أو الخلافة بسبب فساد الشعوب ، فهل تتحول الحياة الى قتال بين الخلافة والشعب ويسمى جهادا الأولى قبل اقامة دولة الخلافة اصلاح البيوت الخربة في أفئدة الشعوب المسلمة والتي تكاد لا تكون مسلمة انظروا اخوتي الى الفرد الآن تراه يسب الدين تارة ويستهزئ بالدين تارة ويصدادق الفتيات والأغاني وما أدراك ما الأغاني؟؟ أترى هؤلاء مؤهلين ليحكموا بكتاب ربهم أو مناقشتهم في قضية مثل الوطنية؟؟ إن الوطنيين اذا نظرنا اليهم بعين الشفقة رأيناهم أرادوا مصلحة وطنهم لكن أخطؤوا الطريق لأن الحكام والمثقفين الملعونين لبسوا عليهم دينهم واوهموهم ان القرآن لا يجب أن يرفع في الدولة وأقنعوهم بذلك بل ووجهوهم الى عداء الدين واتخاذ العلمانية سبيلا وموالاة الكفار الغير محاربين فلماذا نهجم عليهم هذا الهجوم والاخوان برأيي يدخلون في هذا الموضوع ؟؟ الأولى التوضيح لهم ، إن من الأعضاء هنا من هو وطني ويجب علينا اعلامه بالحق فأعينوننا اخوتي لكن الشيء الغريب جدا هو ما صدر من الجيش الاسلامي ما غير بعض الأفكار عنه بالنسبة الي فبعد صدور عدة بيانات صرت أظن أن الجيش حفظه الله يميل الى الوطنية مع تحكيم شرع الله فلماذا الوطنية ؟؟؟؟؟ ولماذا نرى من بعض الدعاة في بلادنا الميل الى الوطنية مع انهم يرفضونها بعضهم ؟؟؟ هذا ما لا أجد له تفسيرا؟؟؟ أرجو من اخوتي التوضيح لي وخاصة الأخ عبد الله بن المبارك خلاصة الموضوع قبل أن تتهم او تهاجم شخصا أقم عليه الحجة اولا ففي رسولنا وصحابته أسوة لنا فلم يبدأ الفتح الا بعض اقامة الحجة على الأعداء ولما قامت أسلم بعضهم وأبى البعض فدفع الجزية وأبى الأخير فصار الى جهنم وبئس المصير فما بالكم بفرع أو أصل من أصول العقيدة لم يصل الى الكفر؟؟؟ اللهم أرنا الحق حقا غير ملتبس فيه وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطل غير ملتبس فيه وارزقنا اجتنابه أمنوا يا اخوة جزيتم خيرا