بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على موظفي الإستخبارات على الطريق السريع كابل جلال آباد النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر المستهلة على قافلة سيارات موظفي إستخبارات إدارة كابل العميلة على الطريق السريع كابل جلال آباد في منطقة عزيز خان كاس بمديرية قرغي بولاية لغمان. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن استهداف سيارة رينجر للعدو بالصاروخ، واستهدف باقي السيارات بنيران الرشاشات، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. يضيف النبأ تم الهجوم حينما كانت قافلة العدو متجهة من ولاية ننجرهار تجاه مدينة كابل عاصمة البلاد. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان