عاجل الله اكبر رفع راية دولة العراق الاسلامية فى الاردن الاردنيون الغاضبون على الاساءة للرسول يرفعون صور راية دولة العراق الإسلامية الاردنيون الغاضبون على الاساءة للرسول يرفعون صور صدام حسين وعلم ودولة العراق الاسلامية الاردنيون الغاضبون على الاساءة للرسول يرفعون صور صدام حسين ودولة العراق الاسلامية انطلقت مسيرة احتجاجية يوم الجمعة الماضية في مدينة معان الاردنية احتجاجا على استمرار حملة الاساءة الى الرسول على الصلاة والسلام وقد جابت المسيرة المكونة من مئات الشباب في مدينة معان شوارع المدينة منددة بالصليبيين ومن والاهم هذا وقد هتف شباب المدينة بروح الشهيد صدام حسين ورفعوا صوره وبعض الشعارات الاسلامية قصة حدثت في معان وصل للإخوه هناك بأن الشباب الموحدون في سجن السواقه تعرضوا للإعتداء بالضرب وحلق اللحى والبصق والشتيمه عدا عن أهم خبر وهو مقتل أحد الموحدين وهو من أصل معاني متهم بقضية أبو سياف فك الله أسره .. فأقاموا إجتماعا في بيت أحد الأعلام هناك من الشباب الموحد .. وبعدها قيلت بعض العبارات التي هيجة مشاعر الإخوه أعزهم الله .. فقاموا بدون شعور كلهم قومة واحدة .. وركضوا بإتجاه وسط البلد .. فقاموا بإخراج الشرطة في الكشك هكذا يسمونه .. هو نقطه تشبه الكوخ تتمركز بها شرطة الرده .. وانهالوا عليهم بالضرب وفروا من بين أيديهم كالدجاج باتجاه المديرية ظنا منهم أنه الملجأ الآمن .. وقام الإخوه وكانوا أخ .. بتدمير الكوخ .. وكوخ آخر ليس ببعيد عن الأول .. بالمقابل دهش الشعب من تحرك المشايخ .. فسألوهم ما الذي يجري يا شيوخ .. فصرخ أحد المشايخ وقال ذبحوا عصري ذبحوه .. فماذا حصل ؟؟ والله ثم والله .. اجتمع الشباب لا ندري من أين .. وخلال دقائق .. من خمسين فرد .. أصبحوا مدينه كامله .. آلاف .. وأخذوا يصيحون وينددون بالحكومة والعاهر الأردني وهددوا إن كان الكلام صحيحا مقتل عصري ستحرق الأردن .. ووالله أنهم رجال .. ويستطيعون فعلها .. وفي صباح اليوم التالي من الفجر ....... اجتمع من المتحدثين باسم الشباب الملتزم وتوجهوا الى محافظ معان .. فقام هذا المتعجرف وقد أزبد فمه وهو يتوعد الخمسين أخ بحبسهم .. فما الذي حدث ؟؟ هههههه قال له أحد المفوضين عن الإخوه .. نعطيكم الخمسين .. ولكن بشرط .. قال المحافظ ما هو الشرط ؟ قالوا سلم لنا اللواء الذي قام بالإعتداء على الشباب بحلق لحاهم وضربهم وشتمهم نظر المحافظ اليه بدهشه وليس باستغراب لأنه يعرف ما هي عقيدة التوحيد لدى كل معاني ملتزم .. فقال شو رأيكم وحده بوحده ؟ ههههه يعني ضربنا الشباب وانتو ضربتو الشرطه وكسرتو الأكواخ التي ستكلف بلاوي .. عفونا عن الشباب سبحان الله .. وتم طمر القضية ولكن بعد عدة جلسات من وجوه العشائر لتخفيف الضغوط عن الإخوه المساجين وتوفير ما كان ليس متوفر قبل هذه الحادثه .. ودليل ذلك بفضل الله الزيارات للمتهمين بقضية معان كانت للعائله فقط .. والآن .. هي مفتوحه وللجميع نسيت أن أقول لكم بأن قصة مقتل عصري على يد اللواء كانت ملفقه لتهييج الشباب .. أخوكم أبو مهاجر البيساني الزرقاوي منقول