موقف جيش الفرقان من المنافق عبد الغفور السامرائي بسم الله الرحمن الرحيمبيان رقم لجماعة جيش الفرقان الحمد لله القائل فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دآئرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين والصلاة والسلام على نبي الرحمة والملحمة القائل بادروا بالاعمال فتنا كقطع الليل المظلم يصبح الرجل فيها مؤمنا ويمسي كافرا ؟ ويمسي مؤمنا ويصبح كافرا يبيع دينه بعرض من الدنيا قليل اما بعد أي خزي ارجح من ترك الوفاء بالميثاق ، واي سوء اقبح من غدر يسوق الى نفاق ، واي عار افضح من نقض العهد اذا عدت مساوي الاخلاق ، وكان يقال لم يغدر غادر قط الا لصغر همته عن الوفاء ، واتضاع قدره عن احتمال المكاره في جنب نيل المكارم ، قال الشاعر غدرت بامر كنت انت جذبتنا اليه وبئس الشيمة الغدر بالعهد انه انحراف عن الجادة والصواب ، وتساقط عن الطريق ، وعمالة مع اذناب وعملاء المحتل ، التي باتت عيانا من خلال تصرفات ما يسمى برئيس ديوان الوقف السني احمد عبد الغفور السامرائي ، وبعض الرموز المعلومة لدينا التي حاكت هذا المخطط منذ فترة من الزمن تنفيذا لاجندة حكومة الردة التي نصبها المحتل الصليبي ، فراحوا يتربصون بأهل الحق الدوائر ، ابدلوا الدين بالدولار ، والاخرة بالنار ، والمؤمنين بالفجار والكفار فاذا اراد الله بعبد شرا حبب اليه المال ، وبسط منه الامال ، وشغله بدنياه ووكله الى هواه ، فركب الفساد وظلم العباد افسدت الشهوة دينهم ، فآثروا مناصبهم على الحق ، ف فسجلوا موقفا عند اسيادهم الامريكان والصفويين ، وهذا ديدن اهل الباطل ... لكن هيهات هيهات ولا يحيق المكر السيئ إلا بأهله فكم اوقع القدر في المهالك من غادر ، وضاقت عليه من موارد الهليكات فسيحات المصادر ، وطوقه غدره طوق خزي فهو على فكه وفعله غير قادر ، واوقعه في خطة خسف وورطة حتف فما له من قوة ولا ناصر ونحن في جيش الفرقان نعلن استنكارنا وادانتنا لعمل هذا المنافق الذي اعلن موقفه مع جند الشيطان ، مبشرين الامة بدنو اجله بأذن الله تعالى ، فارتقبوا انا مرتقبون ، وأنظروا الى سوء عاقبة غدره كيف سيذيقه الله وبال امره ، وسيسمه بسمة عار تقضي عليه بخسره ، ويعقبه نفاقا يخزيه يوم فاقته وفقره .... فهذا الرجل قد اعلن وفاة مقتله للناس اجمعين . ونطالب وبشدة الوقف السني ورموزه بالتسامي عن هذا الموقف الدنيء ، ونحث الهيئة ان تستمر باخذ دورها الحقيقي في اسناد مشروع الجهاد في عراق الاسلام ورفد هذه القضية وعدم ترك بيوت الله بأيدي المنافقين ، وندعوها الى التمسك بثوابت الدين على منهج سلف هذه الامة في التعامل مع هؤلاء ، والله ولي التوفيق المكتب الإعلامي جيش الفرقان ذي القعدة الموافق الرابط . . ... . 