منشأة الكندي كانت قبل الاحتلال منشأة عسكرية تابعة للتصنيع العسكري انذاك ، الا انها بعد دخول القوات الامريكية الى المدينة اصبحت مقرا لها ومن ثم تحولت الى مقر لتدريب الجيش والشرطة ، وكان موقع الكندي يحظى برعاية كبيرة واهتمام واسع من قبل القوات الامريكية لما له من دور كبير في مساعدتها في تدريب عناصر ومتطوعين على استخدام السلاح وطرق استجواب المعتقلين وغيرها من الممارسات ، واليوم وبعد مرور سنوات على احتلال العراق أصبحت معتقلات الكندي مرتعا للمليشيات الكردية التي تمارس ابشع صور الاهانة والتنكيل بالمواطن الموصلي الذي ضاق ذرعا بهذه المعتقلات الخبيثة ، وقد انشأت فيها العديد من المعتقلات المرعبة بكل ماتحتوية من وسائل القمع والتعذيب حيث ان هذا المعتقل يعد اولى محطات الاعتقال في المدينة ومن ثم يتم ترحيل المعتقلين الى معتقلات اخرى لا يعلم مكانها المواطن العادي . حيث يعتبر القائمين على المنشأة مجموعة من اكبر ضباط الاسايش والبشمركة بالاضافة الى عناصر من الشرطة في الموصل ويمكن ان يستشعر المعتقل الحقد وروح الانتقام المتأصلة في نفوس هؤلاء ، حيث انهم لايتوانون عن الكفر والسب والشتم والتهديد ولايخرج المعتقل الا بعد تجاوزه مرحلتين او اكثر من الضرب المبرح والتعذيب وقد يتعدى ذلك الى قلع الاظافر والجرح بالات حادة وارغام المعتقلين على الاعتراف وتوقيع مسؤوليتهم عن جرائم مفترضة ، وتتنوع التهم التي تلفق بحق المواطنين مابين القتل اذا كان الشخص في ريعان شبابه وهي بالطبع الفئة المستهدفة في الاعتقالات الى بالاضافة الى تهم توزيع منشورات حيث ان هذا الاتهام قد فتح الباب على مصراعيه لاعتقال العشرات من الاطفال والاحداث وارعابهم والتنكيل بهم وهم لم يتجاوزا سن السابعة عشر فيما ذكر احد المعتقلين الذي تعرض للاهانة والضرب المبرح انه كان يعذب من قبل ضابط في الاسايش الكردية ، وان هذا الضابط كان يسب ويشتم ويتوعد بالرد على مايصفها بحرق وابادة الاكراد وقراهم من قبل العرب وعند سؤال المعتقل للضابط لماذا تنتقم مني وانا لم اقم بقتل اهلكم اجاب الضابط كلكم سواء فأذا لم تكن انت فأبن عمك او خالك بينما يروي شخص اخر كان قد سلم الى مجموعة اخرى في المعتقل ، حيث كان المشرف على تعذيبه يشتم ويسب الصحابة ويكفر بالباري عز وجل ويتوعد بالانتقام والثأر للانتفاضة الشيعية ولمقتل الحكيم العديد من الروايات الغريبة والعجيبة تجمعها عمليات التعذيب الذي يعاني منه اهالي الموصل وخصوصا شبابها بأيدي هؤلاء . اما بالنسبة الى الوضع خارج المعتقل ، فيعتقد بأن عناصر الاسايش والشرطة العراقية وبأشراف امريكي قد قامت بالاشراف على عمليات منضمة لاغتيال العناصر الرافضة للاحتلال الامريكي والمشروع السياسي في العراق على اختلاف اعمارهم ومكانتهم ، حيث لم تتوانى هذه الفرق بقتل احد طلبة جامعة الموصل الذي كان رئيسا لاتحادها بعد ساعات من مشاركته في تظاهرة نددت بالطالباني والحكيم الشرطة العراقية ابت الا ان تشارك في هذه العمليات المشبوهة حيث بالاضافة الى تغلغل العناصر الاجرامية والمشاركة في التعذيب والاعتقال اذ يقوم بعض العناصر منها او المقربة من افرادها كالعناصر المتنفذة في الاحزاب في المدينة كالحزب الاسلامي والمجلس الاعلى وغيرهم بعمل وساطات لغرض الافراج عن المعتقلين تتمثل بأخذ الاموال وابتزاز الامنين من اهالي المعتقلين وطلب مبالغ من المال وذلك لأطلاق سراح ذويهم وتتراوح المبالغ مابين الالف دولار الى الاف دولار ويؤكد ابناء الموصل ضلوع هذه العناصر في عمليات الابتزاز بكافة انواعها حيث كشف ابناء المدينة العديد من عصابات خطف الاطفال وسرقة السيارات وتهريبها الى شمال العراق بالاضافة الى ابتزاز الاناس البسطاء عن طريق التهديد بواسطة الهاتف ، حيث يقومون بطلب مبالغ من المال او كارتات تعبئة للهاتف النقال وكانت اخطر هذه العصابات قد كشفت في حي الزهور احد الاحياء التجارية في المدينة حيث اعترف عناصرها بأرتباطهم بمسؤولين كبار في هذا المعتقل حتى المحال التجارية لم تسلم هي الاخرى من الوشايات الكيدية والمداهمات التي تنفذها هذه العناصر ، حيث جرت عدة مداهمات في وضح النهار للعديد من المحلات التجارية وخاصة في منطقة المجموعة الثقافية التي تعد من ابرز المناطق التجارية ، حيث تم اغلاق او سرقة الكثير من المحال التجارية في المنطقة المذكورة بامر من مجموعات مدنية مسلحة تقول بانها تمثل جهاز استخبارات الشرطة والمتواجدين في الكندي ، بينما رضخت محال اخرى بدفع مبالغ وهدايا لهذه العناصر ، خوفا من جرهم الى التحقيق والحجة جاهزة سلفا بأنتماءهم الى الارهااب ومن المعلوم بأن كثير من هذه الاعتقالات تتم بعشوائية ، حيث أن معظم المعتقلين هم أساسا ليسوا بمطلوبين ولكن القوات الامنية تخبرهم بأنهم سيطرحون عليهم بعض الأسئلة ، لكن سرعان ما تتحول هذه الأسئلة إلى اتهامات لا أساس لها تفضي إلى استمرار اعتقال الأشخاص بغير وجه حق يصاحب عملية الاعتقال اعتداءات بالركل والضرب المبرح بمؤخرات الأسلحة وضرب الرأس بالعجلة الناقلة مع وضع أكياس على رؤوس المعتقلين وتقييد أيديهم بشدة وأحيانا يتم نزع ملابسهم عنهم فلا يسمح لهم إلا بالثياب الداخلية برغم برودة الجو . وتتم عملية الاعتقال هذه في فترة متأخرة بعد الساعة الثانية بعد منتصف الليل غالبا مما يسبب الفزع والهلع لذوي المعتقل و للمنطقة السكنية بأسرها مع القيام بإهانة المعتقلين وضربهم أمام أسرهم . أن الاعتقالات التي تتم لم تعد تقتصر على اعتقال الرجال بل تعدتهم إلى اعتقال النساء والأطفال والتنكيل بهم على نحو يتعارض مع ابسط القيم الإنسانية والمبادئ الأخلاقية والأديان وجميع الأعراف . فيما لوحظ ظاهرة اعتقال أقارب الأشخاص المطلوبين من اجل إرغام المشتبه بهم على تسليم أنفسهم ، وهذا العمل يتعارض مع نص المادة من اتفاقية جنيف الرابعة والتي تقضي لا يجوز معاقبة شخص محمي عن ذنب لم يقترفه شخصيا . ويتعارض أيضا مع نص المادة من الاتفاقية ذاتها والتي تنص على أن اخذ الرهائن محظور . يوضع المعتقلون في قاعات حيث يلاقون فيها أنواع العذاب والاعتداء والضرب من دون أن يسمح لأي جهة بالاطلاع عليهم ثم ينقلون إلى سجون عامة رئيسية. اتمنح الاجهزة القمعية الفرصة للطعن بأجراءات الاعتقال ومبرراته أمام جهة مخولة بذلك كأن تكون محكمة مختصة وبهذا فهي تخالف نص المادة من اتفاقية جنيف الرابعة والتي تقر هذا الحق بقولها أي شخص محمي يعتقل أو يوضع في محل معين له الحق في إعادة النظر في هذا الإجراء بأسرع ما يمكن بواسطة محكمة أو لجنة إدارية . وتشمل وسائل التعذيب الضرب على جميع أعضاء الجسم ، باللكمات والصفعات والركل بالأقدام واستعمال مؤخرات الأسلحة والأجسام الصلبة . تعليق الشخص من يديه بعد ربطهما معا وضربه . صب الماء البارد على المعتقل وضربه بالعصي الكهربائية . إطفاء السجائر في أجزاء حساسة من الجسم . نزع شعر الرأس و اللحية بالنتف . التهديد بالاعتداء الجنسي . إجبار الشخص على ممارسة عمل لمدة طويلة مثل البروك والنهوض لساعات طويلة متواصلة . تهديد الشخص بأن أقرباءه و أصدقاءه في خطر ناتج عن التعذيب أو الاعتداء الجنسي أو الاختطاف . تعذيب المعتقلين الآخرين أمام الشخص و غالبا ما يكونون من ذويه. إهانة الشخص باستخدام كلمات نابية أو ألفاظ فظة أو إجباره على التلفظ بعبارات الكفر أو سب الأنبياء ، أو إجباره على خلع ملابسه أمام الآخرين . اجبار المعتقلين على توقيع اوراق ووثائق تحت الضرب والتهديد تشير الى قيامهم بعمليات ضد القوات المحتلة او القوات العراقية . اجبار المعتقلين على الادلاء بأعترافت ملفقة امام كاميرات تلفزيونية كما حدث ذلك مع الابرياء الذين تم اعتقالهم من قبل لواء الذئب الذين تم عرضهم على شاشةالعراقية نينوى بالاضافة الى اخرين تم عرضهم مؤخرا في قناة الموصلية الفضائية التابعة للحكومة ، حيث تم اعتقالهم على اثر كارثة الزنجيلي التي لحقت بالمدينة من قبل القوات المحتلة وعناصر البشمركة . هذا ليس الا جزءا يسيرا من معاناة اهالي المدينة من هذا المعتقل الذي أصبح بمثابة غوانتانامو يهدد ابناءها الصابرين . واخيرا فأن هذه الممارسات الانتقامية والجرائم المنظمة قد أفقدت ثقة ابناء المدينة بهذه الاجهزة التي يعرف القاصي والداني عدم نزاهتها ومصداقيتها .