السلام عليكم و رحمة الله و بركاته .. الحبر الأعظم و التيار الإسلامي في السعودية .. حتى الآن مرت ثلاثة أيام كاملة على التصريحات السخيفة و العنصرية والصليبية لبابا الفاتيكان نبديكت السادس عشر التي صرح بها يوم الثلاثاء الماضي الموافق في المانيا و التي سخر فيها من العقيدة الإسلامية و قال إنها تقوم في الأساس على أن إرادة الله لا تخضع لمحاكمة العقل و المنطق .. ، قال ذلك بعد أن شدد على أن العقيدة المسيحية تقوم مطلقا على المنطق .. ، كما تعرض بابا الفاتيكان لرسول الهدى صلى الله عليه و سلم مقتبسا ذلك من تصريحات قديمة لإمبراطور بيزنطي يقول فيها إن الرسول محمد لم يأت إلا بكل ما هو سيء و غير إنساني كنشر الإسلام بالسيف مثلا .. و كعادة التيار الإسلامي في السعودية سيتحدث و سيشجب و ربما استنكر و أدان إساءة بابا الفاتيكان نبديكت السادس عشر للإسلام و لرسوله صلى الله عليه و سلم و لكن بعد أن يكون المسلمون قد انتفضوا و هاجوا و نددوا .. ، سيفعل ربما حفظا لماء الوجه .. ، و سيركب الموجة الشعبية مجددا .. ، و بهذا و بما سبقه الكثير سينسلخ التيار الإسلامي في السعودية من أسطورة قيادة العالم الإسلامي و سيتساءل المنصفون عن الدور الغائب لهذا القائد الأسطورة .. ، و سيستمر النزيف الشعبي لهذا التيار الإسلامي .. اليوم في صلاة الجمعة كنت أنتظر أن تحدث معجزة في المسجد ، كنت أمني نفسي و كانت تراودني الأحلام بأن الخطيب المفوه سينقض على البابا الصليبي و يشبعه شتما .. ، كنت أتوهم بأن يكون عنوان الخطبة التي توزع بانتظام على الخطباء هو من التيار الإسلامي في السعودية إلى بنديكت كلب الصليبيين .. ، كنت أريد أن أستشعر شيئا من العزة والكرامة و لو عن طريق الخطب و الشتائم و الكلام الفاضي و حسب .. ، و لكن شيئا من تلكم الأوهام لم يتحقق ، فقد كان عنوان الخطبة الأم مدرسة إذا أعددتها .. طيب الله أوقاتكم .