السلام عليكم ورحمت الله وبركاته والصلاة والسلام على رسول وعلى اله وصحبه ومن والاه اصدار لدولة العراق الاسلامية صراحة نعلم الخلافات والمشاكل بين الفصائل والدولة لكن ما اعجبني في مقدمة الاصدار كلمة من الدولة الى الفصائل الاخرى تدعوا الى التوحد وجمع الشمل ومدكور اسم انصار السنة والجيش الاسلامي والله صراحة اتمنى ان تحل الخلافات مع الدولة وفي الاصدار انشاد للشهداء تقبلهم الله والله العظيم اخواني اجمل الاناشيد باعذب الالحان وصراحة الاخ التركي او الكردستاني من اجملهم والله ولا ننسى الاخ الدي ينشد شلش شلوش علي وبكاني والله مضحك بالفعل اصدار من نوع اخر بعيد عن الرصاص ينلقنا الى حميمية المجاهدين وجوهم الدافئ الاخوي نسال الله ان يتقبل جميع شهداء الامة الاسلامية عبر مر الازمنة والعصور والامصار الرابط . . . ... . نصيحة حملوا ببرنامج لسرعة اكبر ولا تنسونا يا اخوة من خالص دعائكم يا اخوة