رد افتراء الاعداء على شيخنا بن جبرين رحمه الله تعالى خاص مدونة سنة العراق الحمد لله منجز عداته، وحافظ عاداته، نافذ أمره، عزيز نصره، جلي صنعه، خفي مكره، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد قال الله تعالى كل نفس ذآئقة الموت وإنما توفون أجوركم يوم القيامة فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور . فرحم الله شيخنا بن جبرين علم من اعلام امة محمد عليه الصلاة والسلام في هذا الزمان المليء بالفتن والبدع والضلالات. نود الاشارة الى ما قام به احفاد ابن سبأ اليهودي من منافقي هذا العصر من الشماتة والكلام الغير اخلاقي على شيخنا ابن جبرين رحمه الله تعالى بعد وفاته ، فالامر ليس بغريب على من سب الصحابة وامهات المؤمنين رضي الله عنهم فهذه مواقعهم ومنتدياتهم التي قالوا وتقولوا فيها على شيخنا ابن جبرين رحمه الله تعالى . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وغيرها الكثير الكثير .فهذه كلمة موجهة الى المسلمين عموما وفي ارض الحجاز على وجه الخصوص ان يبادروا ويقوموا بضرب المواقع والمنتديات الشيعية ببرامج الفيروس والهكر ممن لديهم الخبرة في ذلك فهو اقل شيء في باب الوفاء لشيخنا العلامة رحمه الله تعالى ،ونسأل الله عز وجل ان يجمعنا به في الفردوس الاعلى مع النبيين والصديقين وحسن اولئك رفيقا.