اختبار تكشف به نوع ذاكرتك أتمنى أن يعجبكم هذا الاختبار السريع ، وأن اعرف مدى مطابقته للواقع ... هذا الاختبار يحدد لك النوع الذى تتصف به ذاكراتك .... ما الذي يحركك ويبقى فى ذاكرتك من فيلم تشاهده ؟ الموسيقى والمؤثرات الصوتية نقاط وجوه الممثلين وتعبيراتهم ثلاث نقاط أطراف ما فى حواره من عبارات نقطة واحدة فيم تفكر بعد جلسة او سهرة مع اصدقائك ؟ الأسرار والشائعات والمعلومات الشخصية التى سمعتها نقاط الملابس التى كان يرتديها أصدقاؤك نقاط المكان الذى كنتم فيه نقطة واحدة ما الذي تقوله لصديق لك عندما تفترقا ؟ الى اللقاء قريبآ نقاط فلنبق على اتصال نقاط سامر عليك أو اتصل بك غدآ نقطة واحدة اذا قضيت ليلة فى غرفة بفندق ؛ ما أكثر ما يسترعي التفاتك فيها ؟ رائحة الغرفة نقطة واحدة تنظيم اثاثها ثلاث نقاط أصوات جهاز التكييف بها والشارع أسفلها نقاط فى المدرسة ؛ ما اكثر ما يساعدك على فهم درس استاذك ؟ أن يشرح على السبورة نقاط أن يعطي أمثلة عملية نقطة واحدة أن يعيد شرحها أكثر من مرة نقاط من الى نقطة ذاكرتك حسية كي تتذكر الاشياء يجب أن تتحسسها ؛أن تشعر بها وتدرك كل ما حولك لذا حينما تتحدث تلوح عادة بيديك وتعطي أمثلة لما تقوله ؛ أنت ايضآ تحب أن تلمس الشخص الذى تحادثه وحينما تذاكر او تعمل تفضل أن تتحرك وتتنقل من مكان الى آخر ؛ بينما تنسى العبارات التى قيلت وتعبيرات الوجوه التى تبدلت بل انك قد تنسى حتى الوجوه نفسها . من الى نقطة ذاكرتك بصرية تبقى محفورة فى ذاكرتك المناظر والمشاهد والصور والكتابات وكل ما يري ايضا ؛ فى اتصالك بالآخرين انت تفضل مايري من خطابات وفاكسات ورسائل ... وغالبا انت تحتفظ بمذكرات تدونها ؛ ثم انك تبحث دائما على الحلول التى تحتاج اليها من الصفحات المكتوبة من كتب وقواميس ... وغيرها ؛ وتفضل أن يكون المكان المحيط بك منظما واوراقك مرتبه . من الى نقطة ذاكرتك سمعية ما تتذكره بسهوله هو الكلمات والمحادثات والمكالمات الهاتفية وكلام الاغاني والخطب ؛ للتذكر تفضل أن تسمعه وتعيده أكثر من مرة ؛ وحينما تتحدث مع شخص تلاحظ نبرة صوته والتعبيرات والكلمات التى يختارها للتعبير عن أرائه ؛ وعندما تواجه مشكله او تبحث عن حل تناقش مع الآخرين وتطلب