من منتدى الحسبه نصيحة الى أنصار الجهاد في المنتديات بقلم الشيخ أبي مارية القرشي بسم الله الرحمن الرحيم الله ناصر كل صابر الحمد لله الذي علم بالقلم، علم الإنسان ما لم يعلم و الصلاة والسلام على نبيه محمد القائل؛ الدين النصيحة وبعد، فهذه كلمات سريعات أنصح بها نفسي وإخواني الكرام من أنصار الجهاد الذين دوخوا أمريكا ، وكسروا الحصار الإعلامي المفروض على أبطالنا في سوح الوغى ، فأقول وبالله التوفيق أفتان أنت يا معاذ؟ إعلموا عباد الله أنكم قد تحملتم اليوم أمانة عظيمة؛ فأنتم حلقة الوصل بين المجاهدين وعوام الأمة ، فزنوا كلماتكم وزينوها ، حرضوا الأمة على الجهاد وبينوا لها حقيقة ما يجري ، لا تتكبروا على الجهال منهم فكذلك كنتم وكنا من قبل يا أحبتي إن الله لا يعذب من أشرك به حتى يبعث إليه رسولا يقيم عليه الحجة ، مع أن أمر التوحيد ظاهر بين يدركه الإنسان بعقله وفطرته ، فلا تعذبوا عباد الله بألسنتكم ولا تصلوهم بغليظ كلماتكم قبل أن تبذلوا الوسع في رفع الغشاوة عن أعينهم ، وليكن زادكم في هذه الطريق؛ الصبر والحلم والأناة والعلم حدثوا الناس بما يعقلون وتدرجوا في بيان المسائل لهم وإياكم أن تكونوا فتانين تصدون الناس عن سبيل الله، وكم من مريد للخير قد ضيعه ولا تنسوا قصة معاذ تزبب قبل أن يتحصرم يا عباد الله، إياكم وحب تصدر المجالس والمنتديات يا عبد الله لا يغرنك ثناء الناس عليك وتحليتهم لك بلفظ شيخ أو أستاذ ؛ فلن يغني عنك ذلك من شئ أمام الجبار جل جلاله واعلم أن العلم بحر واسع، فلا يغرنك صفاء الساحل، فإنك لو رأيت لجته في يوم عاصف لعلمت ضعفك وجهلك تعلم فقه الصمت والتأني ، وتذكر هذا الحديث الجليل دوما؛ إن العبد ليتكلم بالكلمة من رضوان الله لا يلقى لها بالا ، يرفع الله بها درجات ، وإن العبد ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يلقى لها بالا يهوى بها فى جهنم رواه البخاري التقدم بين يدي ولاة الأمر وهذه طامة عظيمة قد ابتليت بها منتدياتنا الجهادية مع الأسف، ولا ريب أن كثيرا ممن يثير النقع لهم دوافع خبيثة، يهدفون من وراءها الى بث الفرقة بين أنصار الجهاد وأئمتهم القائمين على أمر الله في أرض الرباط، ومع الأسف ، فإنه يوجد في صفوفنا مغفلون يعشقون كثرة الكلام والجعجعة يرددون الكلام من غير تبصر ولا تقوى يا أحبتي إن الشيطان ماكر خبيث ، قاعد على الصراط المستقيم ليضل الناس ، ولعل من أخبث وسائله التي رأيتها في منتدياتنا استغلاله لقولنا؛ إنا لا نعظم البشر ولا نعبد المشايخ ، فأوحى بها الى ضعفاء العقول وفسرها لهم أن معناها أننا لا نحترم أحدا ولا نجل أحدا ولا نحمل كلام خير الناس على خير المحامل بل لا بد من الشك في كلامه ولا بد من مهاجمته والصولة عليه حتى يقول كلمة الحق كما نراها وهذه والله بلية وطامة كبرى ، ولئن استشرت بيننا فإن نارها ستأكل الأخضر واليابس وسننقسم الى شيع وأحزاب كثيرة عجبت من غر صغير لا يملك أن يقود عائلته في أرض الواقع كيف يتطاول على رجل يقود أمة كاملة؟ عجبت من رجل لا يفهم من العقيدة الا كلمات قلائل كيف ينقد كلام إمام أفنى عمره مدافعا منافحا بقلمه وسيفه عن هذا الدين يا عباد الله ما كان هذا هدي سلفنا ولا كان هذا خلقهم كان طالب العلم يتصدق قبل الدخول على استاذه رجاء أن يستر الله على شيخه فلا يرى منه زلة اوخطئا وما أحلى قول بعض الشافعية إذا رأوا حديثا صحيحا يخالف المذهب، يقولون هو مذهب الشافعي إذ مذهبه الحديث الصحيح كما صح عنه يا عباد الله إن لولي الأمر حقوقا قد ذكرها أئمتنا في متون العقيدة، فكيف تغفلون عنها؟ يا عباد الله إحملوا كلام أئمتكم على أحسن المحامل وظنوا بهم الخير، فوالله إننا لذو حظ عظيم إذ كنا في زمن أسامة بن لادن وأيمن الظواهري وأبي مصعب الزرقاوي الاف من أبناء هذه الامة عاشوا يحلمون برؤية مثل هؤلاء الأبطال فاخترمتهم المنية قبل رؤيتهم ، فاحمدوا الله على هذه النعمة صبح مساء وادعوا لولاة أمرنا بالسداد والرشاد لا تكلفوا المجاهدين ما لا يطيقون مع الأسف ، فإن كثيرا من الناس يستغل وجود المجاهدين في المنتديات ،فيطلق حملة عارمة يجمع فيها الأصوات ليضغط بها على المجاهدين من أجل تنفيذ أمنية من أمانيه يا عباد الله أين الشعور بالمسؤلية؟ أين الخوف على الأحبة ؟ هل واجبنا أن نخفف عن المجاهدين أم أن نكون عبئا ثقيلا عليهم؟ انتشروا في الأرض لعل نشوة الفرح بتصريحات رامسفيلد قد أخذت بلب كثير من الإخوة ، فأسندوا ظهورهم على الأرائك ومدوا أرجلهم ، وكأننا حسمنا الحرب الإعلامية على الشبكة وما بقي إلا أن يحسم المجاهدون معاركهم لنعيش عيشة سعيدة يا عباد الله أفيقوا يا عباد الله قوموا هذا أوان العدو لا الإبطاء والمشئ الوئيد إن المعركة لم تنته بعد ، وعدونا سريع الإفاقة بعد المصيبة ، فانتبهوا وحاذروا أين سرايا المجاهدين الإعلاميين في بقية المنتديات؟ لم لا نغزو كل المنتديات؟ لم لا نغزو منتديات الحاسوب ومنتديات الأفلام؟ ألا تعلمون أن روادها يفوق رواد منتديات الجهاد أضعافا كثيرة؟ هل تظنون أن الناس تعلم أخبار الجهاد مثلكم؟ هل تضنون بالخير على بقية المسلمين؟ هل تأنفون من محادثة الفساق والمجان؟ هل وضع رابط لأفلام المجاهدين في مثل تلك المنتديات عمل صعب؟ ألا تعلمون أن كثيرا من الناس تتطلع الى رؤية مثل هؤلاء الأبطال ، ولذا يلجئون الى رامبو وطرزان أجلكم الله؟ الا يمكن لمن يتكلم باللغات الأجنبية أن يدخل الى منتديات القوم فيثير فيهم الرعب بوضع روابط لأفلامنا؟ لم هذا الخمول والكسل؟ أظن أحيانا أن العدو فرح بإقصائنا لأنفسنا في منتديات الجهاد المغلقة ، ولعله يقول دعوهم هنالك خير لنا من أن يكونوا في كل منتدى ينادون حي على الجهاد أرض الواقع ما هي إنجازاتنا على أرض الواقع بعيدا عن فضاء الشبكة؟ هل نقوم بنسخ الأفلام وبثها بين الناس؟ هل نقوم بطباعة كتب المجاهدين ورسائلهم ونشرها؟ هل نبشر بالجهاد بين العوام؟ هل نطلب العلم الشرعي ونستفيد من أهل الحديث والأصول والفقه القريبين منا؟ هل نسعى للتدرب على السلاح؟ الحوار أخي الكريم إن تسجيلك في منتدى حواري يعني قبولك بالحوار والتزامك الضمني بشروط الحوار أليس كذلك؟ والحوار له آداب يجب عليك الالتزام بها فالمسلمون عند شروطهم ، فاقرأ يا أخي الكريم أداب الحوار والمناظرة، قبل أن تبدأ بالكتابة ، ومع الأسف فإن كثير من الناس يظن أنه في سوق شعبي، ولا يمكنه تسويق بضاعته إلا بالمناداة عليها بصوت عال وبطريقة مبتذلة، فإن تعرض له بشر سبه وشتمه يجب علينا أن نرفع من مستويات منتدياتنا الحوارية ونرقى بلغتها ، فلن نستطيع أن نفكر بشكل سوي وسط الضجيج والصخب فإذا أردنا زجر المسئ فلتكن كلماتنا قوية فصيحة تسكت الخصم وتلجمه إذ هي ليست من مفرداته السوقية التي يجيد استعمالها ويجب على المشرفين الأفاضل أن يبذلوا الجهد في منع المسيئين من الكتابة وحذف الكلمات البذيئة وإغلاق المواضيع السخيفة التي تتطاول على أئمة المجاهدين، فلا داعي لأن نشغل الإخوة بالرد على الشبه المتهافتة والإشاعات المكشوفة لا تنشغلوا ب قال وقيل من الملفت للنظر حب كثير من أهل المنتديات للأخبار المتعلقة بشخص فلان من الناس وإعراضهم عن المواضيع العلمية بل وحتى عن بيانات المجاهدين اليومية وكأن شيئا من خلق النساء قد دخل على رجالنا ولعله من طول القعود في البيت يا أحبتي لا تشغلوا أنفسكم بالغيبة والنيمة واستغلوا أوقاتكم في طلب العلم والحوار في مسائل التوحيد والجهاد والسياسة الشرعية تحية الى جبهتنا الإعلامية إن الإنجازات التي قام بها الإخوة في الجبهة الإعلامية تستحق الإعجاب والتقدير ، وقد اتصلت ببعض الإخوة منهم فوجدت منهم علما وتقوى وبعد نظر ولا أزكيهم على الله والله حسيبهم، وأرجو منهم المزيد من العطاء والتفنن في رفع المستوى الإعلامي وعدم التوقف عن جهادهم وإن نعق الناعقون وأرجف عليهم المرجفون وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وكتب أبو مارية القرشي