لا حول ولا قوة إلا بالله بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تسآؤلات الصدريون من هم ؟ مجاهدين ؟ شرفاء ؟ أصحاب عهد ؟ معتمدين عليهم في الجهاد ؟ كلا وكلا يا أخوتي المجاهدين والموحدين بل هؤلاء هم قوم مغضوب عليهم والعياذ بالله منهم ولو تذكرتم قليلا ما جرى في الجنوب عندما إنتفض الصدريون فبكثرتهم وسيطرتهم على الكثير من المناطق في الجنوب وفي بغداد الحبيبة على قلبي وأنتم أيضا ساعدتموهم بالمال والمجاهدين كم من الوقت صمدوا وماذا كانت النتائج؟؟؟؟؟؟ لم يصمدوا أكثر من شهر واحد مات منهم الكثير تركوكم وانضموا الى الصفويين وسلموا شرفهم اسلحتهم للكفرة باعوا الإسلام إن الله لا يقبل أن يشرك به فأولائك مشركين وليسوا من الله في شئ والعياذ بالله فطهروا صفوفكم وجيوشكم من المشركين الشيعة ومن أموالهم الشآئبة ولن يكرمهم الله بالجهاد والشهادة ما داموا مشركين والعياذ بالله منهم والله المستعان والكافي وناصر الموحدين المؤمنين وحده لا اله إلا هو يهزم الأحزاب وحده مفكرة الإسلام خاص في متابعة لعملية اقتحام القوات الأمريكية لإحدى الحسينيات الشيعية في منطقة حي أور شرقي بغداد وقتل عنصرا من عناصر جيش المهدي يوم أمس الأحد نقل مراسل مفكرة الإسلام في بغداد عن مصدر في وزارة الدفاع العراقية المعينة من قبل الاحتلال برتبة نقيب طلب عدم ذكر اسمه أن اقتحام الحسينية جاء بناء على معلومات استخبارية تؤكد استخدام تلك الحسينية كمكتب مشترك لجيش المهدي وفيلق بدر يتم فيه تعذيب وقتل أهل السنة كما يوجد فيه مخزن للعتاد والأسلحة المتنوعة وأضاف أن الجيش الأمريكي العادي لم يقم بهذه العملية إنما قامت بها القوات الخاصة التابعة للمخابرات الأمريكية العاملة في العراق، حسب قوله وذكر المصدر لمراسلنا أنه تم العثور على عدد من المعتقلين السنة في تلك الحسينية بينهم ضابط سابق في الجيش العراقي وطبيب أسنان تم نقلهم إلى إحدى القواعد الأمريكية بعد فك وثاقهم وإخراجهم من تلك الحسينية مشيرا إلى أن أحد قتلى الهجوم الأمريكي هو المدعو سيد صادق أحد أكبر قياديي جيش المهدي والمسئول عن إحراق مساجد السنة وقتل عراقيين سنة خلال الأحداث التي أعقبت تفجير سامراء تركت باقي الكلام لكم للتعليق أخوكم المغترب الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته