بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنة لوجستية بمركز ولاية لوجر ومقتل شرطيين ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا بعد ظهر يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو في منطقة تيري كوتل قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر، مما أفر عن تدمير شاحنة للعدو ومقتل خمسة شرطيين من حرس القافلة. وغنم المجاهدون أسلحة الشرطيين القتلى بعد الهجوم الذي تم ضمن كمين. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان