الحرس الثوري الإيراني يعلن حالة الطوارئ مفكرة الإسلام أعلن الحرس الثوري الإيراني حال الطوارئ لمدة أيام، في طهران وأصفهان ونجف آباد وقم ومشهد ومدن أخرى بإيران، بعد مواجهات شديدة بين أتباع منتظري والشرطة في عدة أنحاء من العاصمة الإيرانية. وكانت الشرطة قد هاجمت مسيرات العزاء بالهراوات، كما استخدمت الغاز المسيل للدموع، وانهالت على المعزين بالضرب الشديد. من ناحيتهم أطلقت مرجعيات دينية مؤيدة للرئيس محمود أحمدي نجاد مظاهرات رفعت شعارات ضد المرجع يوسف صانعي، الخليفة المنتظر للمرجع منتظري، والذي تتوقع أوساط المعارضين أن يتعرض لمزيد من الضغوط بعد منتظري، قد تصل إلى فرض إقامة جبرية عليه كما حصل مع المرجع السابق وفقا للعربية نت. مراسم عزاء وبعد قمع مراسم التأبين في أصفهان ونجف آباد، مسقط رأس منتظري، وأيضا في زنجان حيث شارك عدد من كبار قادة الحرس الثوري أثناء الحرب مع العراق في مراسم التأبين، ووقعت صدامات، نظم مناصرون للإصلاح مراسم عزاء في مدينة خمين شهر، ومدن أخرى. كذلك نظم طلاب جامعة الفنون في طهران، وجامعة فردوسي بمشهد، مراسم لتأبين منتظري، وحصلت مواجهات بين أنصار حزب الشيطان إيران المؤيدين لأحمدي نجاد، وبين الطلاب. واعتقل عدد من قادة الطلاب، فيما حذر الزعيم المعارض مير حسين موسوي على موقعه من مخطط للمحافظين، لتسيير مظاهرات نساء غير منضبطات في عاشوراء لتشويه سمعته وسمعة المعارضين. اللهم اضرب الظالمين بالظالمين ولا تبق منهم أحد