بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود محتلين في إنفجار بموسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي نتيجة الإنفجار الشديد الذي تم في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية مشاة جنود القوات المحتلة في منطقة توغي بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، أسفر عن مقتل ثلاثة جنود وإصابة إثنين آخرين بجروح. وقد تم الإنفجار في الوقت الذي كان جنود الاحتلال متجهين من مركزهم إلى مخفر لهم، حيث تم تفجيرهم في الطريق. يوم أمس أيضا فجرت دبابة عسكرية للمحتلين في إنفجار مماثل بمنطقة كشته ده زرو بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جميع من بداخلها، حيث كانت قافلة العدو في طريقها من مركز المديرية تجاه جرشك. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان