الآن حصاد الخميس من ارض العز و الاباء مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف مقر للحرس الوثني بقنابر الهاون الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد صفر الموافق ، بقصف مقر الحرس الوثني خلف جامع براثا ببغداد بقنابر الهاون من عيار ملم، وقد كانت الإصابات مباشرة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد قياديي حزب الدعوة الشيطانية الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد صفر الموافق ، باغتيال سمير مظفر القريشي نقيب في الحرس الوثني وقيادي في حزب الدعوة الشيطانية في منطقة الدوريين ببغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جيش أنصارالسنة تدمير شاحنتين عسكريتين امريكيتين بتفجير عبوتين في بلد الخميس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد في عملية مباركة كتب الله لها التوفيق والسداد قام اخوتكم في جيش أنصار السنة في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس الاربعاء بتفجير عبوتين ناسفتين على رتل أمريكي مما أدى إلى تدمير شاحنتين عسكريتين أمريكيتين ومقتل أربع من الجنودالأمريكان وذلك جنوب محطة بلد..والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة صفر بشير السنة جيش انصار السنة جيش أنصارالسنة قصف مقرللموسادالاسرائيلي والحرس بصاروخين شمال تكريت الخميس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد في تمام الساعة الثانية من ظهر يوم أمس الاربعاء قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش انصار السنة بقصف مقر للموساد الاسرائيلي والحرس الوثني في قرية المحزم شمال مدينة تكريت وذلك بصاروخين من طراز وكانت الاصابة موفقة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر دون معرفة حجم الخسائر.. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة صفر بشير السنة جيش انصار السنة فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد قياديي فيلق الغدر في شارع الشيخ معروف الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس صفر الموافق ، باغتيال عباس الموسوي أحد قياديي فيلق الغدر في شارع الشيخ معروف ببغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جيش أنصارالسنة قنص جندي أمريكي في الموصل الخميس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي العظيم تمكن احد مجاهدي كتيبة خالد بن الوليد بقنص جندي أمريكي وذلك في المنطقة الصناعية بالجانب الايسر في مدينة الموصل ولقي مصرعه في الحال ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة صفر بشير السنة جيش انصار السنة عمليات كتيبة الايمان التابعة لجيش الراشدين عمليات كتيبة الايمان التابعة لجيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال عمليات كتيبة الايمان التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم الموافق شباط العملية الاولى قام رجال الاسلام بتفجير عبوة ناسفة استهدفت آلية نوع همر لجيش الاحتلال الامريكي على الشارع العام في منطقة العاني يوم الاربعاء محرم الموافق شباط عند الساعة العاشرة صباحا وقد ادى الانفجار الى اعطاب الهمر وحسب شهود العيان ان الجندي الموجود على البكتة قد قتل . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بهم فانهم لا يعجزونك العملية الثانية تمكن جنود الله في الارض من قنص جندي امريكي كان موجودا على احد المنازل ضمن كمين لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة الضلوعية حماها الله ادى ذلك الى قتل الجندي حسب شهود العيان وكان ذلك يوم الاثنين محرم الموافق شباط عند الساعة الحادية عشر قبل الظهر . الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة العملية الثالثة تمكن حماة الدين والعقيدة من قنص وقتل جندي امريكي في منطقة الضلوعية اعزها الله يوم الاثنين محرم الموافق شباط عند الساعة الثانية عشر ظهرا . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين عمليات كتيبة المصطفى التابعة لجيش الراشدين عمليات كتيبة المصطفى التابعة لجيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير الحج عمليات كتيبة المصطفى التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم الموافق شباط العملية الاولى امطرت طيور الابابيل قاعدة البكر الجوية وهي قاعدة لقوات الاحتلال الامريكي بثمان قذائف هاون عيار ملم وكان ذلك يوم الخميس محرم الموافق شباط عند غروب الشمس الله اكبر الله اكبر الله اكبر وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى العملية الثانية زخت السماء على مركز قيادة القوات الامريكية في منطقة السيد محمد احد عشرة قذيفة هاون عيار ملم يوم الجمعة محرم الموافق شباط عند الساعة الخامسة والنصف مساء وقد شوهدت اعمدة الدخان وهي تتصاعد من داخل الموقع . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم سدد رمينا وثبت اقدامنا العملية الثالثة قصف جنود الله في الارض قاعدة البكر الجوية وهي قاعدة لقوات الاحتلال الامريكي بصاروخين من نوع سي خوي يوم الجمعة محرم الموافق شباط عند الساعة السادسة مساء. الله اكبر الله اكبر الله اكبر. اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين عمليات كتيبة الايمان التابعة لجيش الراشدين عمليات كتيبة الايمان التابعة لجيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال عمليات كتيبة الايمان التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم الموافق شباط العملية الاولى قام رجال الاسلام بتفجير عبوة ناسفة استهدفت آلية نوع همر لجيش الاحتلال الامريكي على الشارع العام في منطقة العاني يوم الاربعاء محرم الموافق شباط عند الساعة العاشرة صباحا وقد ادى الانفجار الى اعطاب الهمر وحسب شهود العيان ان الجندي الموجود على البكتة قد قتل . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بهم فانهم لا يعجزونك العملية الثانية تمكن جنود الله في الارض من قنص جندي امريكي كان موجودا على احد المنازل ضمن كمين لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة الضلوعية حماها الله ادى ذلك الى قتل الجندي حسب شهود العيان وكان ذلك يوم الاثنين محرم الموافق شباط عند الساعة الحادية عشر قبل الظهر . الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة العملية الثالثة تمكن حماة الدين والعقيدة من قنص وقتل جندي امريكي في منطقة الضلوعية اعزها الله يوم الاثنين محرم الموافق شباط عند الساعة الثانية عشر ظهرا . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين بيان بخصوص أحداث وزيرستان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل يا أيها الذين آمنوا قاتلوا اللذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين القائل والذي نفس محمد بيده لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل ، ثم أغزو فأقتل ، ثم أغزو فأقتل ، وبعد فقبل مجيء المجرم بوش إلى باكستان قام ذنبه برويز الخائن وزمرته كهدية إلى سيده بقصف على بيوت الأخوة فاستشهد مجاهدا و مابين نساء وأطفال ، ولم يكن هناك بينهم عرب حسب المعلومات المتوفرة . عند ذلك تم الاجتماع العام بين المهاجرين والأنصار يتقدمهم شيوخ القبائل لرد العدوان والثأر لدماء المسلمين فدماء المسلمين أغلى ما يكون لزوال الدنيا أهون عند الله من قتل امريء مسلم وليست تحف أو هدايا تهدى لكلاب الروم . وتقرر في الاجتماع إعطاء مهلة لمدة يوم واحد لانسحاب الجيش الباكستاني من مناطق شمال وزيرستان . وبعد انتهاء المهلة المقررة ولم تستجب الحكومة الباكستانية لمطالبهم تم الإعلان عن رفع راية الجهاد. فبدأت العمليات بقصف مركز على مراكز وقواعد الجيش الباكستاني فلا ترى مركزا أو معسكرا إلا وأعمدة الدخان واللهب تتصاعد منها .. ونصب كمائن وعبوات ناسفة وهجمات مسلحة . فآتت أكلها ولله الحمد .. ونصر الله عباده المجاهدين .. فتم السيطرة على مناطق وزيرستان وما زالت تحت السيطرة حتى كتابة هذا الخبر .. حيث انسحب الجيش أما تبقى منهم من المليشيات والجيش الباكستاني فهم مختبئون في ثكناتهم ومعسكراتهم ، وليس لهم وجود خارجها .. وبإذن الله سيتواصل الجهاد حتى يتم تحرير مناطق وزيرستان من أي تواجد للجيش الباكستاني وتكون كلمة الله هي العليا . بعض العمليات المهمة ففي يوم الأحد وفي منطقة سبين وام توجه مجاهدا بأسلحتهم الخفيفة لنصب كمين على الجيش الباكستاني .. فقدمت سيارات محملة بالجنود فتم الاشتباك معها ودارت المعركة وتم قتل جنديا و ميجر وتم تدمير سيارتين أما السيارة الثالثة فتمكنت من الهرب وربما كان على متنها قتلى وجرحى .. ولقرب المعركة من مركز للجيش الباكستاني .. تحرك جندي مرتجلين من المليشيات والجيش فوقع الإخوة في شبه حصار وطلب منهم الاستسلام ، لكن أنى لأسود الإسلام ذلك فهم لم يخرجوا إلا ابتغاء شهادة في سبيل الله لينتقلوا بعدها للحياة الخالدة مع الحور الحسان . فدارت معركة عنيفة استشهد على أثرها من الأخوة نحسبهم كذلك والله حسيبهم ، وأصيب عدد آخر . ويسر الله لهم طريقا للإنسحاب والخروج من هذا الحصار ، فانسحب الأخوة ووصلوا إلى قواعدهم سالمين مصطحبين معهم المصابين نسأل الله لهم الشفاء العاجل . وفي موقع آخر دارت معركة قتل على أثرها جندي من الميلشيات والجيش وأسر جنود آخرين. كما تمكن الإخوة من ضرب طائرة مروحية وهي رابضة في إحدى المراكز العسكرية للجيش ، وفي موقع آخر تم ضرب طائرة مروحية أخرى وهي على الأرض تقوم بإنزال الجنود. وفي موقع آخر كانت هناك طائرتان مروحيتان تحلقان في الجو فأطلقت عليها الصواريخ في البداية لم تصب الهدف ثم أطلقت عليها مرة أخرى لكن لم يتم التأكد من إصابتها أو عدمه .. لكنها اختفت. وقد قام الأخوة بتصوير بعض العمليات وبإذن الله سيتم عرضها حال الانتهاء منها. ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون ولا تنسونا من صالح دعائكم عضو المكتب الإعلامي لبيك التاسع من صفر لعام ه 