د. عماد الدين الجبوري بعد ويل الضربات المتواصلة والموجعة التي نفذتها فصائل المقاومة العراقية ضد قوات الإحتلال الأمريكي على مدى سبع سنوات ونيفا من الشهور، جاءت ثمرتها بإنسحاب ألف جندي أمريكي بطريقة أقرب منها للهروب، وخطاب رئاسي نص فيه أوباما عن طي صفحة الحرب على العراق. وبما إن إدارة أوباما قد أبقت على ألف جندي بحجة التدريب لما تسمى بقوات الجيش العراقي، والإحتفاظ على قاعدة منتشرة في أنحاء البلد، مع وجود ألف مرتزق لدعم عملية الفجر الجديد . وهنا نود أن نسلط الضوء على رؤية المقاومة الوطنية العراقية تجاه هذا الإنسحاب، هل تراه حقيقي، أو مرحلي، أم إنه إعادة إنتشار؟ وما هي مواقفها بشكل عام لأبعاده هذا المنعطف الجديد؟ وماذا قررت أن تفعل حياله؟ في أصدرالمكتب الإعلامي لجبهة الجهاد والتغيير عن اللجنة الموحدة لفصائل التخويل البيان المرقم حول الإنسحاب الأمريكي . حيث تؤكد فيه على عدة نقاط مهمة يمكن إيجازها بالشكل التالي أولا إن فلول جيش الإحتلال تجر ذيل الهزيمة لتغادر أرض الرافدين بعد أن أنهكتها ضربات المجاهدين وكبدتها الخسائر في الأرواح والمعدات، والتي لم تعد تتحملها للبقاء فوق تراب أرضنا الحبيبة. ثانيا كنا نتمنى أن يكون هذا الإنسحاب مسؤولا مثلما صرحت الإدارة الأمريكية الجديدة، لكننا نشهد حقيقة أخرى على الأرض بقاء قوات، وشركات أمنية، وعملية سياسية عرجاء لا تقوى على إدارة البلاد، وفوضى أمنية عارمة، ونفوذ إيراني يتدخل في أصغر الشؤون العراقية. ثالثا نؤكد إن هذا الإنسحاب يولد حقائق أخرى غير معلنة ومنها أ إن القوات الأمريكية لن تتخلى عن دورها القتالي في العراق، بل مهماتها القتالية ستتغير عبر شركات أمنية للقيام بتلك المهمات. ب أن أوباما قد ثبت مقولة إن الحرب كانت خطأ إستراتيجيا وكلما أسرعت الولايات المتحدة في غسل يديها منها كان ذلك أفضل لها . إذا فالإنسحاب هو مصلحة أمريكية قبل أن يكون مصلحة عراقية، وإلا بماذا نفسر إقامة علاقات وحوارات مع إيران بالرغم من دورها المتعاظم والسيء في الشأن العراقي. ت إن حقيقة ما يجري الآن هو ترك العراق يواجه الفوضى بعد أن كلفت هذه الحرب الأمريكان الغالي والنفيس بفعل ضربات رجال المقاومة وتركه يواجه خطر التقسيم والإفراط الأمني والإقتتال الأهلي، وترك المنطقة تواجه آثار هذا الإنسحاب خدمة للمصالح الإستراتيجية الأمريكية والصهيونية. ث إن الإدارة الأمريكية بلغت من الإستهتار والإستخفاف بمصير العراق وشعبه بعد هذه السنين العجاف من القتل والدمار والتشتيت، وبدلا من أن تتفاوض وتتفاهم مع القوى الوطنية والشعبية العراقية لإنهاء الإحتلال راحت تتحاور مع القوى المرتبطة بالمشروع الصهيوني الإيراني، وتمكن لها من أجل توسيع نفوذها المرفوض في العراق لإقامة مشروعها المسمى الشرق الأوسط الجديد من أجل إبقاء السيطرة على المنطقة وتحقيق الأهداف الصهيونية والأمريكية فيها. ويصل البيان إلى الختام بهذا القول إن جبهة الجهاد والتغيير إذ تبين هذه الحقائق فإنها بنفس الوقت تعاهد الله تعالى وتعاهد شعبنا وأمتنا في الإستمرار في مقاومة الإحتلال وأذنابه مهما أختلفت صورته العسكرية أو الأمنية أو السياسية أو الإقتصادية، وتعلن إنها لن تضع السلاح حتى خروج آخر محتل أجنبي من أرض الوطن . وفي اليوم التالي أصدرت القيادة العامة لكتائب ثورة العشرين بيانها بمناسبة الإنسحاب الأمريكي الجزئي . جاء في مقدمته بعد جهاد إستمر أكثر من سبع سنين، ومقارعة مع قوات الإحتلال الأمريكي أمتدت في أغلب الأراضي العراقية، وتصد لكل المؤامرات التي صنعها الإحتلال وأذنابه، ها هي معالم هزيمة الإحتلال تظهر للعيان إن ما يجري اليوم من سحب جزء من قوات الإحتلال الأمريكي من العراق لهو نتيجة لتصدي أبناء العراق للإحتلال ورفضهم لوجوده وجهادهم المبارك ومقاومتهم الراشدة. ويتطرق البيان إلى فقرتين رئيستين يروم منها التنبيه إلى الأمور التالية أولا إن هذا الإنسحاب جزء من الهزيمة لجأت له قوات الإحتلال مجبرة غير مختارة وذلك لما يلي أ تحمل الإحتلال خسائر بشرية ومادية كبيرة جدا، أرهقته وألجأته إلى هذا الخيار؛ حتى إنه لم يجرؤ أحد من قادته على إطلاق صفة نصر على هذه المرحلة. ب عجز الإحتلال عن تحقيق أي من أهدافه المعلنة، فما يسمى ب إحلال الديمقارطية فشل أمام إنتخابات مسيسة من خارج الحدود وتتخذ من التزوير آلية رئيسة لها. ت لم ينجح الإحتلال في صناعة نظام سياسي يخلفه، فالعملية السياسية تعاني النزعات الحزبية والطائفية والعرقية، وهي ترزح تحت ضغط خارجي كبير. ث الفشل الواضح في إعداد قوات أمنية حكومية تستطيع سد الفراغ الذي يحذر منه الجميع.. وسيطرت الميليشيات على الأجهزة الأ نية لا يمكن لأحد أن ينكرها. ج إنفضاح الكذبة الكبرى لشعار ما يسمى إعادة إعمار العراق الذي إستغل كغطاء لسرقة مليارات الدولارات من مقدرات الشعب العراقي الذي بقي بلا بنية تحتية ولا أدنى خدمات. ثانيا إن هذا الإنسحاب لا ينهي حالة الاحتلال التي يعيشها العراق وللأسباب أدناه أ بقاء فيلق أمريكي في قرابة مئة قاعدة أمريكية منتشرة في أرجاء العراق. فضلا عن ألف جندي في أحد البلدان المجاورة، يقومون بتقديم الدعم اللوجستي للقوات الباقية. ب إعتراف قادة أمريكان بأن هذا الإنسحاب لا ينهي الوجود الأمريكي في العراق لأنه لديهم إلتزام طويل المدى مع هذا البلد على حد تعبيرهم. ت إستمرار عمل الشركات الأمنية الخاصة التي تتحمل مسؤولية أغلب أعمال العنف التي تطال المدنيين، فضلا عن أعمال الإغتيالات المنظمة. ث إنتشار العديد من الميليشيات الطائفية التي صنعها الإحتلال أو منحها الحماية، وهي مستمرة في أعمالها الإجرامية. ج إنها ليست المرة الأولى ولن تكون الأخيرة التي يعلن فيها الإحتلال إنهاء الأعمال القتالية ونحوها من الأكاذيب التي يريد من خلالها خداع الرأي العام في أمريكا وخارجها. ح بقاء حالة الإحتلال من خلال بقاء مشروعه السياسي الذي فرضه على العراق والذي كان أساسه الأول قانون إدارة الدولة الذي فرضه المندوب الأمريكي بول بريمر، وكل ما قام على الباطل فهو باطل. وفي نهاية البيان تعيد قيادة الكتائب التنبيه والحذر لجميع فصائل المقاومة العراقية من الإنخداع بهذا الإنسحاب الجزئي . وعدم الإرتماء في أحضان المشاريع الوهمية التي يخلقها الإحتلال بحجة سد الفراغ ونحوها. وإن كتائب ثورة العشرين تعاهد الله والشعب بالمضي في جهادها حتى يتحقق التحرير الكامل بزوال الإحتلال. وفي أصدر الجيش الإسلامي في العراق رسالته الموسومة أقساط النصر . ولقد إستهل مطلعها بهذا النص ها هي دفعة جديدة من قوات الإحتلال الأمريكي البغيض، تخرج من العراق تجر أذيال الخيبة والخسران... أمام الصمود الإسطوري الذي أبداه عباد الرحمن، أبناء المساجد في معركة تاريخية من أهم معارك الأمة في عصرها الحديث . وتشير الرسالة إلى أن الإنسحاب الأمريكي جاء على شكل دفعات وليس مرة واحدة، كي لا تظهر الهزيمة فاقعة، لأن الرصيد السياسي لأمريكا في العالم لا يؤهلها لأن تعلن هزيمتها مرة واحدة، فجعلت ذلك مجزأ. وفي نفس التاريخ أعلاه أصدرت القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي بيان رقم ترى فيه إن الإنسحاب مغالطة للواقع، وإن عملية الفجر الجديد المزعومة تؤسس لتواجد عسكري طويل الأمد كالتواجد في اليابان وألمانيا منذ إنتهاء الحرب العالمية الثانية عام ، وكوريا الجنوبية منذ عام . وإن قوات الإحتلال الباقية والتي تتألف من ست جحافل ألوية مقاتلة ومسندة من الجو والبحر، فضلا عن عشرات الآلوف من المرتزقة والشركات الأمنية فإنها سوف تواصل أعمالها العدائية بحق أبناء شعبنا الصابر بدعوى مكافحة الإرهاب. وإن هذه المرحلة ستكون إمتداد لعملية الفساد المالي وسرقة ونهب ثروات الوطن التي شرعنها الإحتلال منذ بدايته. ويصل البيان إلى هذا النص وفي هذه المناسبة ترى قيادة الجيش العراقي إن المرحلة القادمة تعد من المراحل الحاسمة في تأريخ الوطن والصراع من أجل إستعادة السيادة والإستقلال، الأمر الذي يتطلب وضع إستراتيجية جديدة وموحدة للمقاومة الوطنية بكافة أشكالها مع الإستمرار بتوجيه الضربات الماحقة على قوات الإحتلال الباقية حتى التحرير وجلاء آخر جندي أجنبي من أرض الرافدين الطيبة الطاهرة، وإن توقيتات الإنسحاب الحقيقية لن تضعها قوات الإحتلال وعملائها بل تقررها مقاومة شعبنا المجاهد وقواته المسلحة الباسلة في الميدان . وعلى هذا النمط تأتي أيضا جميع بيانات الفصائل والجبهات الأخرى التي تؤكد على أن إنتهاء المهمة القتالية للقوات الأمريكية هي مراوغة وأكذوبة، وإن المجاهدين مستمرون في نهجهم المقاوم للإحتلال حتى تحقيق النصر وطرد المحتلين من أرض الوطن. ومن خلال قرآئتنا لمقتطفات من نصوص البيانات التي سردناها آنفا، نستدل على أن رؤية المقاومة واحدة تجاه ما حققته من إنجاز ميداني خطير ضد العدو المحتل. وكذلك مدى إدراكها لما يحبكه المحتل الأمريكي من حيل وأحابيل لن تنطلي على رجال المقاومة الأبطال. بل نجد إن قادة المقاومة قد أعدوا العدة للمرحلة الجديدة التي بدأت في والتي بعون الله تعالى ستكون المرحلة النهائية والأخيرة طالت مدتها أم قصرت. وإن الله ناصر المؤمنين ولو بعد حين. فهذه البداية التي سماها المحتل الفجر الجديد هي في كل الأحوال لا تعني عدا زمنيا تصاعديا تجري لصالحه، بل عدا زمنيا تنازليا تسير ضده. وإن منطق الأحداث والوقائع والمعطيات التي بدأت منذ دخول القوات الأمريكية إلى يغداد في حتى يومنا هذا، تؤكد حقيقة النهج التاريخي الحتمي بأن المحتل سائر نحو الزوال آجلا أم عاجلا.