هل اسلم بيل غيتس ؟ هل اسلم بيل غيتس ؟ بيل غيتس هو امبراطور الحواسيب والبرمجيات العالمية، صاحب شركة مايكروسوفت المعروفة، وهو أغنى رجل في العالم، ورصيده عشرات المليارات من الدولارات، وهو مشهور على مستوى العالم كله. وقد رددت بعض وكالات الأنباء مؤخرا اعتناق غيتس ل الاسلام وذكرت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الامريكية هذا الخبر المثير، وقالت ان مؤسسة تأهيل الاحداث ورعاية المشردين الامريكية في نيويورك اقامت على شرف بيل غيتس حفلا مؤخرا ولما وقف غيتس يتكلم في الحفل فاجأ الجميع باعلانه اعتناق الاسلام، وقال لقد حصلت على كل شيء، المال، السلطة، العلم، ولكني ظللت طوال حياتي ابحث عن شيء مفقود انها الطمأنينة، التي وجدتها في الاسلام . وقالت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور انهى غيتس بتصريحه هذا الجدل الذي دار مؤخرا حول زيارات غيتس المتكررة لمسلمين امريكيين من بينهم لويس فرقان . واجرى مراسل الصحيفة المذكورة مقابلة مع غيتس ذكر فيها ان هجمات الحادي عشر من ايلول سنة المعروفة كانت علامة فارقة في حياته، حيث وجه جل اهتمامه لدراسة الاسلام، والالتقاء بمفكرين اسلاميين، وهذا جعله يقتنع بأن الاسلام هو الدين الذي كان يبحث عنه وقد احدث اعلان غيتس اسلامه هزة في مختلف الاوساط الامريكية واستنكرت عدة جهات علمية امريكية هذا، واصدر معهد ايزنهاور لتطوير البرمجيات في شيكاغو بيانا، طالب فيه بفصل الدين عن العمل لأن العلم لم يتطور هذا التطور الا بعد انفصاله عن الدين وتمنى بيان المعهد المذكور في شيكاغو ان لا يؤثر اعتناق بيل غيتس الاسلام في صناعة الحواسيب والبرمجيات في المرحلة القادمة نقدم هذا الخبر المثير الذي اطلعنا عليه للاخوة القراء، وندعو الى التثبت منه والتأكد من صحته، ونتساءل هل اسلم بيل غيتس؟ فإن ثبت الخبر فإنه يكون انتصارا كبيرا للاسلام في مواجهته مع الغزو اليهودي الصليبي، ومن المعلوم ان رجالا عالميين مشهورين دخلوا في الاسلام في دول العالم الغربي، بعد احداث ايلول المعروفة وبلغ عدد المسلمين في بريطانيا وحدها خلال السنوات الثلاث الماضية اكثر من ثمانين الف شخص وليس غريبا اعتناق الامبراطور الصناعي غيتس الاسلام. لأن المال والعلم والصناعة والشهرة والدنيا لم تمنحه السكينة والطمأنينة وقد دخل في الاسلام لأنه وجد فيه روحه وقلبه وانسانيته وحياته. انني ادعو الى التأكد من صحة الخبر فإن صح فإنني ادعو الى حسن الاستفادة منه في الدعوة الى الله . . الله اكبر اللهم انصر المجاهدين في سبيلك الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم انصر المجاهدين في سبيلك الله اكبر الله اكبر الله اكبر