صرح رومان سيلناتييف الباحث الإسلامي الحكومي العامل في المخابرات الروسية والضابط في عصابة الأمن الداخلي والعضو في الهيئة الإستشارية في وزارة العدل الروسية ما يظنه مجرمي عصابة المخابرات الروسية بخصوص الأعداد المتزايدة للروس ذو الأصول العرقية الذين يعتنقون الإسلام وأشتكى سيلانتيف في مقابلة مع تليفزيون كومسومولسكايا برافدا قائلا جزء كبير من الناس يعتنقون الإسلام ليشتركوا في أعمال الإرهاب وليطيحوا بالحكومة. فالناس يقولون ويكتبون في منشوراتهم أن العديد منهم كانوا في مجموعات نازية، والعديد منهم يتركون المجموعات النازية ويدخلون في الإسلام. ولديهم هدف بسيط ومنطقي وهو أحداث أكبر قدر من الضرر للسلطات .ووفقا لضابط المخابرات الروسي فمنذ مائة عام مضت كان أمثال هؤلاء الناس يشتركون في مجموعات أعمال الإرهاب التي تقوم بها العصابات في المدن ضد القياصرة والأن يؤمن المواطنون من أصحاب الأفكار المشابهة بأن أنشطة الأرهاب يجب أن تتم في ظل الإسلام وهو ما يعدونه الإطار الأكثر مصداقية للننزاع المسلح .كما أشار سيلانتيف ربما لم تكن عصابات الصيف الماضي التي كانت موجودة في أقصى الشرق مسلمة، إلا أنهم استخدموا أقراص مدمجة تحتوي على دروس للداعية الروسي سعيد البورياتي. فقد أصبح الإسلام ملاذا للناس الذين يريدون تفجير الموقف بأي طريقة في الدولة والقيام بثورة جديدة بعد ذلك .وذكر أحصائيات ورد فيها أن الروس ذوي الأصول العرقية الذين ربما يصل تعدادهم إلي أقل من عشرة آلاف والذين خرج منهم أرهابيين أكثر من التتار الذين يصل تعدادهم إلي مليون مسلم . أن هذه الإحصائيات غير سارة بالمرة للروس المسلمين وهي تعتمد على لمن موقع القوقاز . فقد سجن إمامين روس وفق المادة من القانون الجنائي الروسي، بتهمة التحريض. وقد تم ترحيل المفتي الروسي أيفتييف وهو المفتي السابق لشمال أوستيا بعد فضيحة من المملكة العربية السعودية لتصريحاته المتطرفة.وقال ضابط المخابرات الروسي وبالمثل كان أحد الأئمة الروس العرقيين كان مرشدا لرازدوبودكو وهو المفجر المفترض لمطار روسي. وكان هذا الأمام هو عبد الله ستيبانينكو إمام مسجد بياتجورسك الشهير وقد سجن لمدة سنة وفق مادة التحريض، ووجهت إليه العديد من التهم الأخرى . وأدعى الضابط أن هناك تقريبا أقل من النصف من المسلمين العرقيين الروس بين الروس المسلمين هؤلاء في الغالب أشخاص ذوي أسماء أوكراينية الأوكرانينين الذين يعيشون في الأراضي الأوكرانية المحتلة من قبل الروس والتي تسمى روسيا الجنوبية موقع القوقاز وأضاف أن هؤلاء يشكلون النخبة ويخططون الهجمات الإرهابية ويشتركون في الدعاية العقدية .ووفقا لسيلنتايف فإن المسلمين الجدد مصدر خوف في أوروبا والولايات المتحدة كذلك، لأنهم يشتركون بنشاط في أنشطة حروب العصابات هناك. لدرجة أن بعض الأفلام الهوليودية الحديثة والتي من ضمنها فيلما يسمى غير قابل للتفكير ، تخبر عن المخاوف التي تتعلق بعصابات المسلمين الجدد. قسم الرصدكفكاز سنتر