بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة مدرعة للقوات الكندية في بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي وقوع انفجار بجانب الطريق على دبابة مدرعة للقوات الكندية في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة ديمر بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. افاد الخبر الإنفجار الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة تم تفجيرها بآلة التحكم عن بعد، اسفر عن تدمير الدبابة وهلاك جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار مباشرة اغلق العدو جميع الطرق المؤدية إلى مكان الإنفجار، وشرع الجنود الكنديين في جمع اشلاء زملائهم الهلكى الذين تناثرت اجسادهم إلى مسافة خمسمائة متر نتيجة شدة الإنفجار، وقد وصلت مروحيات العدو لنقلها. وفي سياق متصل اطلق المجاهدون صواريخ أرض أرض على مطار قندهار الجوي الذي يسكنه عدد كبير من الجنود الكنديين والأمريكيان، وبعد اطلاق الصواريخ ارتفعت النيران من المكان المستهدف، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو في الأوراح والمعدات بشكل دقيق. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان