الحياة امل د ابراهيم الفقي يجب أن يفكر الإنسان بأنه يمكن أن يصبح ناجحا الأمل هدف مكتوب وسيلة مناسبة لتحقيقه أسال نفسك باستمرار ماذا أريد؟ ما هو هدفي في الحياة مفاتيح النجاح الدوافع هي المحرك الأساسي للإنسان و بمثابة وقود ليحقق هدفه اليائس يقول تعبت من شيء أو موقف ووصلت إلى النهاية و لكن وجود الدافع يعطيك قوة لئلا تكون في نفس الموقف مرة ثانية الناجح عنده إستراتيجية لينجح و كذلك الفاشل عنده إستراتيجية ليفشل الملل قوة و اليأس أيضا قوة و ا إضافية تعمل لمصلحة الفرد إذا أراد ذلك أنواع الدوافع أ دافع المعيشة نقص في أي ناحية من نواحي الحياة يولد ابتكارا عندا لإنسان ليسد النقص حتى الحيوانات لديها دافع المعيشة الأسد يصحو باكرا ليفترس الغزالة و الغزالة تصحو أيضا باكرا لتهرب من الافتراس ب الدوافع الخارجية تأتي من العالم الخارجي و تؤثر على الإنسان من الناس ينتظرون التقدير من الآخرين و هذا يؤدي بهم إلى إحباط تام ج دوافع داخلية تأتي من داخل الإنسان استخدم حواسك الخمسة برمجها بشكل مميز ابحث في الداخل عن سعادتك و نجاحك لأن الدافع ينبع من الرغبة بمعنى أنه يكون لديك هدف واضح تصاحبه رغبة ملحة استراتيجيات الدوافع الداخلية التركيز ركز على هدفك و هذا يساعدك على التحكم في شعورك و أحاسيسك التنفس تنفس بقوة لتسمح لكبر كمية من الاوكسجين بالدخول إلى جسمك حركات الجسم الإنسان المتعب يكون جسمه و تعبيرات وجهه متعبة لهذا قل لنفسك دائما أنا قوي استطيع التغلب على المصاعب تحدث مع نفسك بقوة أنا واثق من نفسي كررها أضف شعورك و أحاسيسك الرابط الذهني أغنية ممكن تذكرك بأحد ما أو موقف ما كل أحداث الحياة ترتبط عند الإنسان بشعور و أحاسيس و تكون الاعتقاد الدوافع ترتبط بخط الزمان لأن كل إنسان له في تاريخه ما يحتاج من خبرات وتجارب و بما أن أي شيء تفكر به يؤثر على شعورك و أحاسيسك فكر في تجارب الماضي الإيجابية و زود قوة الرابط الحسي حتى تدخل بقوة في عالم الفعل القرار يحدد المصير قرر الآن أن تعيش أحسن مرحلة من عمرك رغبة هدف قرار هل تعرف ما هي أهدافك ؟ إن كنت لا تعرف فاكتب أحلامك و بعد ذلك نظمها في أولويات الروابط الإيجابية ارتبط بالناس الإيجابيين مع العلم أنع لا يوجد إنسان سلبي لأن وراء ك لسلوك توجد نية إيجابية و لكن تركيزك على الشخص يريك إياه سلبيا أو إيجابيا الاهتمامات الشخصية ماذا تريد أن تفعل لتخرج من حيز السلبيات ؟ لتكن مشاعرك و أحاسيسك مرتاحة مارس رياضة ما تشعر أن جسمك مرتاح و تفكيرك سليم اقرأ يوميا الإنجازات الماضية كل إنسان لديه إنجازات ماضية و هي مذكرات نجاحه مذكرات النجاح اكتب كل يوم شيئا واحدا على الأقل كنت جيدا فيه ابتسمت في وجه أحدهم قرأت حضرت محاضرة الخ و اقرأها قبل أن تنام لتبرمج نفسك إيجابيا الموارد الشخصية فكرما هي مواردك ؟ هل تعرف لغة ؟ ما هي درجة تعليمك؟ماذا تتقن؟ هل لديك أكثر من خيار لسبب واحد؟ الرابط الذهني يقول مارشال الأشياء التي أمامنا ووراءنا صغيرة جدا مقارنة بالدوافع الداخلية كل إنسان يجب أن يسأل نفسه لماذا أعيش؟ لماذا أصحو باكرا؟ و هذا معناه أن الشخص الذي لا يعرف هدفه هو الشخص الذي لا يحب ما يعمله لذا أحب ما تعمله العقل يبني على آخر تجربة ركزت عليها و هذه مقدرة العقل اللاواعي عش كل لحظة كأنها آخر لحظة في حياتك فالحياة أمل يصاحبها تحديات و يفاجئها أجل عشها بالأمل و الكفاح في سبيل الله و قدر قيمة الحياة