إلى دولة العراق الإسلامية حين ينتحر العفافالحمد لله رب العالمين والصلاة وسلام على المبعوث رحمة للعالمين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين. وبعد إنها دولة العراق الإسلامية تغرس فكر الإنتحار حتى عند النساء. النساء، نحن نعرف أن النساء في هذا الزمان يحببن الحياة ويعشقن الجمال فعن ماذا تبحث تلك النساء؟؟؟ إذا كان الرجال يبحثون عن الحور العين ويسعون إليهن فهل النساء يبحثن عن حور الرجال؟؟؟؟ أخت زكية، بحركات برئية، وعفة طرية. ألسن نساء المسلمين، ألسن بنات المؤمنين، هن الحصن الحصين، هن أمهات الرجال الذين هم في وسط الميدان هن عزة الأمم، هن وحي القلم،هن كرائم المسلمين. لو جعلنا أشجارالأرض أقلاما، وملأنا الصحائف بوصفهن كلاما، وصارت البحار للأقلام مدادا، لن نفي بحقهن علينا. تطاول المتطاولون بالكلام، ونطق بعد الصمت اللئام، كثر الهرج والشتام، ولن يضر الكريم قول الطغام. وصلت رسالة قيل فيها نساء في العراق ينتحرن فهل انتحر العفاف . بات قلبي مجروحا ومنطويا إلى ما قيل بحق نساء المسلمات كثر الكلام ويا ليتهم صدقوا صنعوا حديثا في انتحار المسلمات جلست حيرانا أمام كراستي وبيدي قلم نظرت حولي وجدت الصمت قد طغى فينا. مضى الدهر والأيام والعقل خامل وجاء دعاة الشر للعقل ناصح يتيم أنا أشكو عجز أمتي لخالقي لأن أمرها اليوم بات فاضح. في العادة عندما أكتب موضوعا بسيطا، لايقرأه إلا من ساء حظه، وهذا الموضوع أتوخى فيه معنى عسى أن يصل إلى المرسل أو المتصل. أقول بإختصار دون الدخول في رذاذ الحديث هن انتحرن في حب الإله لكي يلقينه ويسكن في جوار الحبيب محمد عليه الصلاة والسلام نساءنا مسلمات تربين في بيوت المسلمين، على أرض المسلمين، هن يحببن أم عمارة، والخنساء، وأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها كانت قدوة لهن. وإن كن قد قيل بحقهن قد انتحرن فاعلموا أنهن عند الله شهداء. وإن قلتم لم يعرف الإسلام إنتحار النساء. أقول لهن حق الإختيار، والحساب عند رب السماء. وإن بالغوا وقالوا إنهن لم يكن عندهن رجال هن أيقن أنهن لن ينمن على فرش مع الرجال لذلك لجأن إلى الإنتحار. أقول هن زهدن في الحياة، ولهن حق الإختيار وينتظرهن عند الله الجوار. ماذا يفعلن بهؤلاء الرجال رجال في الأرض رجال لا لا هم اشباه النساء على هيئة الرجال، هن لم يشاهدن في وجوههم أي معنى للرجال. وإن قالوا غسلت العقول، وشوهت الأفكار، وبدلوا نظرتهن إلى الحياة، ولهذا دفعوها إلى الإنتحار. أقول يكفيكم هراء إنهن مسلمات ويكفيكم هذا الجواب أنهن مسلمات. وإذ تطاولتم وقلتم إنها دولة الإسلام دولة العراق دفعوهن إلى الإنتحار العمليات الاستشهاديه وهن نساء. أقول لكم إنها دولة العراق، دولة الإسلام عندها علماء، وعندها فقهاء، وعندها أمراء، ويكفيها فخرا عندها أمير يدعى أبا عمر البغدادي هذا الرجل الأصيل. فهم لا يحكمون إلا بحكم رب السماء. ألا عار على العلماء الذين لبسوا العمائم، وجلسوا مع أشباه النساء، وتركوا العراق يصارع الجور والفساد، وتقتل فيه الولدان والنساء، والشيوخ، والبنات. قد غضوا الأبصار، وتركوا العراق أرض الإسلام والأيمان، أرض الطمأنينة والحنان، أرض الشموخ وصناعة الرجال، أرض الرباط أرض العقيدة و التوحيد أرض العلماء والفقهاء أرض صناعة الأمجاد أرض العلوم والكتاب . لبيك بغداد، لبيك يا بصرة ويا حدباء، لبيك فلوجة ولبيك كربلاء، لبيك أربيل ولبيك ميسان، لبيك يا نجف ولبيك يا كركوك، لبيك أرض العراق أمي الحنونة، وأرض الأنبياء، وقبري ومثواي بإذن الله إلى يوم اللقاء. نحن لم نترك نساء العراق، هن من صنع مجد العراق إنهن أمهات ونساء دولة العراق . إذ قلتم بحق دولة العراق الإسلامية استخدموا النساء بسبب قلة الرجال، أو عجز الرجال، أو أن الرجال يعرفون مالا يعرفه النساء أو أن النساء أسهل من الرجال في الإقناع. أقول ويحكم لقد تجاوزتم كل الخطوط الحمراء. إنهن نساء مسلمات إنهن أمهات العراق هن لسن رخيصات بل هن والله أغلى من كنوز الأرض والبحار. أما الرجال فلا أريد أن أدخل في موضوع الرجال، يقال بحقهم أنهم رجال، ولكن القليل منهم فعلهم فعل الرجال. الرجال ويا حسرة نساء المسلمين على المعتصم . أختاه هوني عليك برب السماء لن يطول قول وفعل السفهاء أختاه مالك أثرت الحزن والبكاء أليس حري أن تكوني من الامراء أختاه لا تظني أكون ممانعا بل غيرة مما صنعت النساء رجالا تثاقلوا وناموا حتى المساء وأيقظت أحاسيس رجال نبلاء آه إلى أخت كريمة رحلت نادت وكبرت الى رب السماء فعلن فعلا ينلن به كرامة ونحن وقفنا ننظر إلى الأشلاء أشلاء النساء تبقى عفيفة عار عليكم يا رجال ياجهلاء فعل هجرت به الحياة، براحة وحملت عارا، ليس لي منه شفاء ذنب رجال جلسوا في مجالسهم يرقبون نساء يكبرن لرب السماء عار لمدعي الشريعة وهو جاهل يفتي لكن حتى بهجر العفة والبراء أختاه لقد نادك الرجال لنصرهم ونادت من قبلك النساء وا معتصماه يا لهذا الزمان العجيب أمره نساء تقول لبيك يا معتصماه عجيب أمركم أيه الرجال أرجال أنتم أم أشباه النساء جلستم مجالس تعتليها عكولكم أو عمائمكم، اسقطتهن النساء ستسألون عند ربكم يوم الحساب وهو أعلم بكم يا اشباه النساء فلبيك يا أختاه لبيك أيته العفيفة الطاهرة فإنك والله في جوار الرحمن، ونحن في الأرض كالهباء وإذ قصوا اللسان فلدينا ذراع، وإذ قصوا الذراع فلدينا عيون ناظرة إلى رب السماء وإذ سملت منا العيون فلدينا قلوب خاشعات بالدعاء، وإذا منعوا عنا الحياة فلنا عند الله الجزاء. نعيب زماننا والعيب فينا وما لزماننا عيب سوانا ونهج الزمان بغير ذنب ولو نطق الزمان إذا هجانا اخوكم العبد الفقير الزلزلة في دين الله ولاتنسونا من خالص الدعاء