بسم الله الرحمن الرحيم وداعا لطلبات البرامج احصل على البرنامج الذي تريد بنفسك غالبا ما يكون الموضوع المميز في قسم الكمبيوتر والانترنت موضوع طلبات البرامج ولكن كيف يحصل صاحب الموضوع على البرامج بهذه السرعة؟ والسؤال الثاني كيف يمكن للشخص ان يحصل على البرنامج بنفسه احدى الطرق من خلال استخدام الموقع التالي هذه احدى الطرق التي اتبعها . . اترككم مع الشرح شرح لكيفية التحميل من موقع اليكم ايضا الموقعين التاليين تجد فيهما كل جديد من البرامج مع الكراك والسريال . . . . لا تنسوني من صالح دعائكم اخوكم ابو داوود