وزير خارجية إثيوبيا سيوم ميسفين الدول المجاورة للصومال تطلب تفويضا للتدخل عسكريا لدعم حكومة شريف مفكرة الإسلام أعربت الدول المجاورة للصومال عن رغبتها في الحصول على تفويض يسمح لها بالتدخل عسكريا لمساعدة الحكومة الانتقالية الصومالية برئاسة شريف شيخ أحمد في التصدي لما وصفته ب العدوان الخارجي . جاء ذلك على لسان مسئولون في الهيئة الحكومية للتنمية إيجاد أثناء قمة لهذه لمجموعة عقدت في أديس أبابا اليوم الجمعة. وتضم هيئة الإيجاد ستة بلدان من شرق إفريقيا. وقال رئيس الهيئة ووزير خارجية إثيوبيا سيوم ميسفين في افتتاح الاجتماع الوزاري لإيجاد إنه من الضروري إيجاد الشروط التي تتيح للبلدان المجاورة تقديم الدعم للحكومة الانتقالية الصومالية، بشكل فعال. وطبقا للتفويض الممنوح من مجلس الأمن الدولي لما يسمى بقوة السلام الأفريقية في الصومال التي تم نشرها منذ مارس ؛ فإنه ليس بإمكان البلدان المجاورة للصومال المشاركة في المهمة. وادعى ميسفين أن الأمر يتعلق بعدوان على الصومال من قبل أعداء خارجيين بينهم القاعدة بالتعاون مع عناصر صومالية وصفها بالمتطرفة. ورأى أنه من المهم تقديم دعم سريع للحكومة الصومالية الانتقالية بما يجعلها قادرة على رد العدوان وإشاعة الاستقرار في البلاد. جيبوتي تبدي استعدادها لإرسال قوات وشدد الوزراء على هامش الاجتماع، على استعداد جيبوتي لإرسال قوات إلى الصومال في حين اقترحت كينيا في بداية العام إرسال قوات. وتشهد الصومال منذ مايو الماضي، اشتباكات عنيفة بين قوات الحكومة الصومالية الانتقالية من جانب، ومسلحين من حركة الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي المعارضين لها من جانب آخر. ولا تسيطر قوات الحكومة سوى على بضعة شوارع في العاصمة مقديشو. وأدت هذه الاشتباكات إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى من الجانبين. كما تسبب تصاعد القتال في مقديشو في فرار ألف من سكانها، في أكبر نزوح جماعي منذ تولي حكومة شريف السلطة قبل نحو خمسة أشهر، بحسب مفوضية الأمم المتحدة للاجئين. وإزاء الإخفاقات المتكررة للقوات الحكومية الصومالية في وجه قوات المعارضة الإسلامية، دعت الحكومة الصومالية الانتقالية بزعامة شريف شيخ أحمد، الشهر الماضي، جيرانها إلى إرسال قوات في غضون ساعة إلى الصومال للتصدي لهجوم المعارضة. لكن هذه الدعوة قوبلت برفض واسع من قبل قوات المعارضة التي هددت دول الجوار وحذرتها من إرسال قواتها إلى الصومال. المطالبة بتعديل أممي ومن جانبه، اعتبر المبعوث الخاص لهيئة إيجاد إلى الصومال كيبروتو اراب كيريا كيني أن النداء الصادر عن الحكومة الصومالية الانتقالية يمكن الاستجابة له في حال عدلت الأمم المتحدة قرارها السابق باتجاه السماح للبلدان المجاورة بالتدخل بشكل مشترك لدعم الحكومة الصومالية الانتقالية. واعتبر أنه ومن خلال هذا القرار الصادر في ديسمبر فإن الأمم المتحدة تدعم بشكل غير مباشر الإرهابيين ؛ لأن القرار لا ينص على اتخاذ إجراءات قوية لمواجهة التحديات التي تواجهها الحكومة الصومالية الانتقالية. وشددت إيجاد على ضرورة أن يعزز مجلس الأمن الدولي تفويض مهمة قوة السلام الإفريقية في الصومال. وقال سيوم إن بلدان المنطقة تحدثت بصوت واحد وكذلك فعلت الدول الأعضاء في الاتحاد الإفريقي.