بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة لوجستية في ميدان وردك ذبيح الله مجاهد تم هجوم على قافلة لوجستية للعدو في مقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك. تم الهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن كمين ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار كابل في منطقة اوترو بمقاطعة سيد آباد، مما أسفر عن تدمير سيارات سرف وقتل جميع من بداخلها من جنود العدو. كما دمرت شاحنات لوجستية للعدو خلال الهجوم الذين تم ضمن كمين ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان