بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للجيش العميل اثر إنفجار قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي قتل خمسة جنود للجيش العميل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بمنطقة تركو شيلي قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل وقتل جنود على الفور. وقد نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز المديرية، تاركين سيارتهم المحروقة وسط القرية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان