بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين البقرة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين حبيبنا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين. أما بعد فيما يأتي مجموع بالعمليات القتالية لقواطع جيش المجاهدين ضمن عمليات غزوة انصروا الأقصى للمدة من م، ولغاية م بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى استهداف إحدى الدوريات الصليبية بين مدينة تكريت وقرية تازة بعبوة ناسفة. ولم تعرف النتائج. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخ كاتيوشا . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف قاعدة الحرية الجوية سابقا في كركوك والتي تتخذها القوات الصليبية مقرا لها بصاروخ من نوع طارق. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة البكارة في كركوك بواسطة صاروخ من نوع كراد. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخ نوع . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على طريق الهونداي بين منطقتي بيجي والصينية مما أدى إلى تدمير كاسحة ألغام ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في الرطبة بصاروخ نوع كراد . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بالساعة من صباح يوم تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات في منطقة هرارة التابعة لقضاء النمرود مما أدى إلى تدمير آلية صليبية من نوع بافالو ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا شمال بغداد بواسطة صاروخين من نوع . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بالساعة من يوم تم بفضل الله تعالى الهجوم على دورية صليبية في منطقة المعارض في الموصل بواسطة رمانة حرارية من نوع . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بالساعة من يوم تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة جلولاء شمال ديالى بعدة قذائف هاون من عيار ملم . وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة هيت قرب محطة الوقود على الطريق الخارجي، مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل و إصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على الطريق العام بغداد صلاح الدين شمال بغداد. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة التاجي شمال بغداد بواسطة صاروخ من نوع . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقا شمال بغداد بواسطة قذيفتين هاون من عيار ملم . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة جلولاء شمال ديالى بعدة قذائف هاون من عيار ملم . وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقا شمال بغداد بواسطة قذيفتين هاون من عيار ملم . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى إطلاق صاروخين من نوع على رتل للقوات الصليبية المارة على الخط الدولي السريع جنوب غرب بغداد. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة التاجي بواسطة صاروخين من نوع ، وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في تمام الساعة من مساء يوم الجمعة أول أيام عيد الأضحى المبارك الموافق م تم تفجير عبوتين مزدوجتين على دورية للاحتلال الصليبي في مدينة هيت غرب الرمادي، مما أدى إلى تدمير عربة همر وإعطاب آلية أخرى ومقتل وإصابة من فيهما. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة الرضوانية جنوب غرب بغداد بثلاث صواريخ من نوع . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقا شمال بغداد بواسطة صاروخين من نوع . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى الهجوم على دورية صليبية على الطريق السريع المحاذي لمنطقة السيدية برمانتين حراريتين، وتم إعطاب إحدى آليات الدورية. فلله الحمد وله الشكر. قال تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين من ذي الحجة ه