بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد نوحي أمتي نوحي فما منا مجيبواسكبي العبرات تترى ديننا عاد غريب رجالنا عادوا نساء والجهاد أمر مريب فلسطين .. هل يا ترى سأتنسم هواك ؟ وهل يا ترى ستكون قتلتي على ثراك ؟ .. فلسطين يا قلب كل مسلم .. فلسطين يا رمز الصمود ، فلسطين يا رمز الفداء ، فلسطين يا رمز التضحية ، فلسطين .. نعم فلسطين .. هي الشاهد الأول على أننا ذكور ولسنا رجال ... فلسطين جهاز كشف المتخاذلين ، وجهاز فضح المتآمرين ... فلسطين ... أمي فلسطين .. كم أتمنى يا أمي أن أرتمي في أحضانك .. أقبل رأسك ، وأغسل عن أقدامك ... أمي فلسطين مالك وجهك شاحب ؟ من أي شيء تبكين ؟ ومن ماذا تشكين ؟ .. إني أرى في وجهك أحزانا بعضها فوق بعض إن أخرجت بسمتك لم أكد أراها ... إن وجهك يوحي بمرور سنين عجاف شداد عليك ، فمتى يأتي العام الذي فيه يغاث الناس وفيه يعصرون ..؟ لا جرم أنه سيأتي بعد تلك السنين العجاف الشداد ... أمي الغالية فلسطين ... أحدثك وقد ناءت بيني وبينك الديار ، وشط المزار ، فهل يا ترى سنلتقي ؟؟ أحدثك وقلبي مكلوم ، والدمع جف في عيني ، بكاء وحسرة على عقوقي لك يا أمي الحبيبة فلسطين . العجيب يا أمي على كل ما يصيبك إلا أنك حرة ، وأنا ومن على شاكلتي على ما نحن فيه من الراحة والنعيم إلا أننا أسرى ... معادلة عجيبة علمها عند ربي .. قال تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير نعم إخواني القاعدين ما نعيشه هو جزء من هذا العذاب الأليم لقعودنا ونكوصنا عن نصرة الدين .. إن أمتنا تحتاج الكثير والكثير ... وللأسف هناك أناس أمثالي بدل أن ينفعوا الأمة يزيدوها عبئا وتعبا ... إخواني المسلمين اعملوا على نفع أمتكم في كل مكان فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض أصلحكم الله ونفع بكم .. حرقة مهاجر يوسف البتار بعد منتصف الليل الأربعاء جمادي الآخرة ه م بعد مشاهدة برنامج عن جنين على قناة الجزيرة