العراق بين رص الصف وسياسة الضد النوعي...... عبد الرحمن سلوم الرواشدي . إن الله سبحانه وتعالى وضع قواعد وسننا تبنى عليها العلاقات، سواء بين المسلمين أنفسهم أو مع غيرهم باختلاف أوصافهم. وقد ركزت السنن الإلهية على تقوية روابط المجتمع الإسلامي، كونه اللبنة الأساسية في بناء الأمة الإسلامية، والمنطلق للنهوض بالإنسانية نحو السعادة ومن تلكم السنن الحث على الاعتصام بمنهج الله وشريعته. الحث على الجماعة. الحث على رابطة الإخوة الإيمانية. ذم الاختلاف الذي يؤدي إلى الشقاق. الحث على الائتلاف والاتفاق. توحيد الصف عند الشدائد. إزالة كل من يريد تفريق الجماعة وبالمقابل بين الله تعالى سياسة الآخرين في تمزيق المجتمع الإسلامي، ومنها سياسة الشيطان وأوليائه في التحريش بين المسلمين. دفع المسلمين نحو الردة بكل صورها. عدم الرضا بالمسلمين إلا عند احتلالهم أو أن يحتكموا إلى شرائع الغرب. زرع أعضاء هجينة في جسد الأمة الإسلامية. سياسة فرق تسد، ولم تكن هذه السياسة على مستوى المواقف، وإنما عملت على التجزئة، فجعلت المسلمين دولا بينها حدود كما في معاهدة سايكس بيكو عام م. سياسة تجزئة المجزأ ؛ ولم يكتف آخرون بسياسة فرق تسد فنشأت لديهم مع مطلع الألفية الثالثة سياسة جديدة تقوم على تجزئة المجزأ، وأول خطواتها تجلت في تجزئة النسيج الاجتماعي لكل دولة عربية أو إسلامية خاصة التي تكبر مساحة فلسطين، انطلاقا إلى رسم حدود جديدة ساخنة بين الأقاليم مثل أقاليم برايمر في العراق، وأقاليم السودان . سياسة الضد النوعي؛ وحينما لاقوا شدة في تطبيق سياسة التجزئة الثانية وأنها لم تحقق أهدافا وضعوها ومخططات رسموها ، لجئوا إلى سياسة الضد النوعي وذلك بخلق أو تغذية خصم من كل فئة منسجمة بإطار عام ديني أو عرقي أو مذهبي. ولو ألقينا نظرة على الواقع العراقي منذ الاحتلال من خلال هذه السياسات ، لوجدنا أن أمريكا جاءت ومعها مشاريع عدة أبرزها تقسيم العراق وتجزئته إلى طوائف لا تقل عن ثلاثة وبدأت ذلك من إقامة مجلس الحكم على المحاصصة الطائفية بل إنها قدرت مسبقا نسبة الكيانات سواء اجتماعيا أو سياسيا. وحينما تفاجأت أمريكا بالمقاومة الجهادية، وقد أدخلتها في مستنقع لم تنغمس بمثله من قبل، بادرت إلى الترويج لسياسة مرحلية مستنبطة من سياسة فرق تسد إلى سياسة فرق تسلم وألقتها إلى فرقاء متنابزين، فكان هم أمريكا كيف تقلل من الخسائر الفادحة والجسيمة التي منيت بها عسكريا وأخلاقيا ومن ثم سياسيا واقتصاديا ، وكانت وهي في هذه المرحلة تعمل على تجزئة الحصة الواحدة بين شركاء متشاكسين ، لم يتصور أكثرهم أن يبلغ ما بلغ من مكاسب خلال مدة وجيزة. وإذ برزت ثلاثة أطياف رئيسية وهم الأكراد والشيعة والعرب السنة ، فان هذه التشكيلة خضعت إلى تجزئة أخرى ألجئتهم إلى الاصطفاف في نظام انتخابي يقوم على انتخاب القوائم وليس الأفراد، ومع المحاصصة ألزمت الإدارة الأمريكية هؤلاء الفرقآء على التنوع في القائمة الانتخابية الواحدة إذ ألزمتهم أن يكون من بين كل ثلاثة أعضاء ، امرأة على الأقل رضي المعممون أم لم يرضوا؛ ثم خلقت صراعات بين داخل القائمة الواحدة وصل إلى حد التصفيات الجسدية والاقتتال. كل ذلك وأمريكا عينها على عدو أذاقها الذل وأصابها بكوارث أكدها أكثر من مسؤول آخرهم القائد العسكري سانشيز؛ ولهذا فقد حاولت الإدارة الأمريكية إنهاء المقاومة الجهادية ومن ورائها القوى السنية المناهضة للاحتلال،واستغلال تنوعها ، فادعت أنها محصورة بالمقاتلين الأجانب والبعثيين الصداميين. أمريكا لا تريد مرجعية واحدة إن سياسة أمريكا على خلاف ما يعتقده السياسيون، ومن المعلوم أن القوى المشتركة إذا كانت لها مرجعية واحدة يسهل التعامل معها، إلا أن أمريكا سعت إلى تنوع محاور القوى، فلم يرق لها أن تكون هيئة علماء المسلمين مرجعية واضحة لأهل السنة ، فأقحمت الحزب الإسلامي ولكنه فشل أن ينافسها في ذلك بسبب تبدل قراراته بزاوية درجة، مكتفيا بالمكاسب السياسية التي كاد يفقدها لولا طوق النجاة الذي ألقاه له مؤتمر أهل العراق ومجلس الحوار الوطني في الانتخابات التي استطاع ان يخرج منها ب مقعدا من بين مقعدا لجبهة التوافق وما يزال يتخذ الخطوات والمواقف الانفرادية التي جعلت بعض أعضائه يمتعضون منها فكان فيه الصقور والحمائم. كما وجدت في إعلان مجلس علماء العراق وطموحات رئيس الوقف السني ومن قبله جماعة علماء العراق، وجدت فيها تنوعا في مرجعية أهل السنة مما يقلل العمق الجماهيري على الأقل بين أوساط الإسلاميين ، مما يسهل عليها اللعب بأكثر من خيط من خيوط القوى السنية في الساحة، كما شكل وجود اغلب قادة الهيئة في الخارج وانشغال من بقي في الداخل بمشاريع أخرى، واستهداف أعضائها وأخيرا غلق مقرها العام عوامل تشتيت لهذه المرجعية. أما المقاومة الجهادية فرغم تعدد فصائلها وتنوع مناهجها إلا أنها استطاعت أن تفرض وجودا على الساحة العراقية أربكت الأعداء وخلطت عليهم أوراقهم وشتت حساباتهم، ولكنها رغم الانطلاقة المبكرة لها إلا أنها لم تستطع أن تنحاز بمقاتليها في أماكن أو معسكرات إذ تم استهداف أول معسكر للمقاتلين في راوة وراح ضحيته ما يقرب من مقاتل، وهذا مما أثر على البناء الداخلي للمقاومة ظهرت آثاره فيما بعد ، إذ لا نجد فصيلا جهاديا يحمل جميع أفراده منهجا عقديا أو فكريا واحدا، وإذا ما حاول القادة الحفاظ على هوية فصائلهم فان الميدانيين خلطاء، وهذا مما عزز فيما بعد الانقسامات والتنقلات بين الفصائل وظهور جماعات صغيرة هنا وهناك. إلا إننا نسجل أن هنالك فصائل استطاعت أن تحافظ على تماسكها إلى حد ما طوال سنوات الاحتلال وان أصابتها هنات وهنات، كما كان لدخول المقاتلين من خارج العراق إذ فيهم الصادقون ومنهم عناصر مجندة من قبل مخابرات الدول التي قدموا منها فقد اعترف ضابط في إحدى دول الجوار لأحد العراقيين المعتقلين فيها انه دخل بين صفوف المجاهدين في العراق وكشف له حقائق وأسماء تؤكد ذلك وهذا الاختراق أربك التنظيم الذي احتواهم وكان سببا في مقتل واعتقال قادته ، كما انه تميز بشدة فرضتها طبيعة البيئة التي نشؤوا فيها، وأيضا فإن انشغال الفصائل الجهادية بالعمل العسكري والإعلام الخارجي وغفلتها عن الجانب الدعوي والاجتماعي والسياسي أربكها وساعد على انفصال عناصر منها لم تستوعب بعض الخطوات التي اتخذتها بعض هذه الفصائل ، كما ترك فراغا شغله من ليس هو أهل له أو ممن يجيد اغتنام جهود الآخرين ، وقد اغتنمت أمريكا هذا الفراغ فشغلته أو دفعت هؤلاء المتصيدين أو القوى النفعية لإشغاله لتفويت تكامل المشروع الجهادي بغياب بعض حلقاته. وزيادة في الإشغال فتحت أمريكا جبهة جديدة أمام الجماعات الجهادية والمتمثلة بفرق الموت والميليشيات الصفوية سواء أكانت منظمة بدر أو جيش المهدي تحت مسمى الفوضى الخلاقة او البناءة ، وبذلك كان على الفصائل الجهادية أن تناور في عقيدتها القتالية من حرب المدن الى المواجهات والاشتباكات استمرت بعضها أياما لصد هذه الميليشيات وحماية المدن والأحياء السكانية، مما صعد العنف الطائفي إلى مرحلة بدأت أمريكا تخشاه بعد أن غذته لأنه سيذهب بما تبقى لها في العراق والمنطقة. حينذاك كان على الإدارة الأمريكية أن تفكر في سياسة جديدة لعلها تعيد لها بعض التوازن خاصة مع تعالي صيحات الانسحاب من داخل أمريكا وبعد أن انسحبت قوات متحالفة معها وأخرها بدء الانسحاب التدريجي لحليفتها الإستراتيجية بريطانيا ، هنا قدم جنرال أمريكي سياسة قتالية جديدة اطلق عليها سياسة الضد النوعي ، وتقوم هذه السياسة على إيجاد خصوم من داخل الصنف الواحد حتى لو كان صغيرا ، مستغلة طموحات وتوجهات بعض القوى. وكان لتنظيم القاعدة قصب السبق في إثارة خصوم له من فصائل المقاومة إذ مع إعلان قيام دولته التي كانت مرحلة متقدمة لفكرة مشروع إمارة الأنبار الإسلامية الذي قدم إلى أبي مصعب الزرقاوي أثناء قيام مجلس شورى المجاهدين ، الذي جعل من الجماعات الجهادية هدفا للدولة عند قيامها. ثم كان لسكوت العلماء سببا في إضرام فتيل القتال بين الجماعات التي اجتهدت في مواجهة اعمال التنظيم، فبعض الفصائل رأت أنها وان دخلت في قتال مع تنظيم القاعدة الذي نقض جميع الاتفاقيات والمعاهدات التي أبرمت معه، فانه يجب أن لا يتسع الأمر ليصبح مكسبا للإدارة الأمريكية وصنيعتها الحكومة في العراق، وبعض الفصائل رأت أن في السكوت عن الجرائم والأخطاء التي يرتكبها عناصر من التنظيم لدوافع متعددة حتى صارت منهجا مما يجعل هذا الفصيل يتمادى في جرائمه مما يفقد الفصائل الجهادية حواضنها من المدن والعشائر ، كما أنها خشيت أن يكون ذلك مبررا لتأليب الناس على المجاهدين عموما وتحشيدهم لتبني مشاريع جديدة ومنها ما اسماه أصحابه إنقاذا وأسمته الحكومة صحوة إذلالا واحتقارا لما قدمته هذه العشائر لنصرة الجهاد، إن خشية هذه الفصائل من ذلك خصوصا بعد أن حذرت بعض العشائر لفصائل المقاومة بأنها إن لم تضع حدا لجرائم القاعدة ضدها ولم تقف معها فإنها لن تكون مع هذه الفصائل ولن تستجيب لها مستقبلا ، ومع هذه الإشكاليات فان هذه الفصائل اقتصرت في مواجهة تصرفات عناصر تنظيم القاعدة عند سياسة رد الصائل. إن ظهور أضداد من بين القوى السنية علمية أو سياسية أو جهادية ، أربك المشهد العراقي، وللأسف كانت إحدى الأوراق التي احتفظت بها الإدارة الأمريكية لتغيير موازين القوى ولتحييدها أو تقليل أثرها، استعدادا لمرحلة المفاوضات. إننا إذ نحذر من تنامي إفرازات سياسة الضد النوعي فإننا ننبه القوى التي تستهدفها هذه السياسة، وعلى هذه القوى أن تقوم بمراجعة سريعة وصريحة وبناءة لعملها ، فهيئة علماء المسلمين عليها أن تراجع سياستها في احتواء الآخرين وخاصة من كانوا أعضاء فيها ولم تستوعب طاقاتهم الفكرية والعملية ، وان تنظر بعمق إلى الداخل وما شهدته الساحة من تحولات أملتها طاقة الناس على التحمل ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به ، فالنزول للنهوض بالناس خير من أن يتركوا للأضداد. كذلك على القوى الجهادية أن تنتبه إلى الإشكاليات التي دعتها للتصادم، فليس الإصرار على مشروع دولة مكونة من تنظيم وان كانت له شوكة بأولى من الحفاظ على مشروع أمة بني على مداد العلماء والدعاة وعلى دمائهم ، وقد أشار إلى ذلك الشيخ أسامة بن لادن في رسالته الأخيرة. كما ان على الفصائل الأخرى أن تدرك أن إضعاف أي فصيل وان كانت فيه أخطاء يؤثر على قوة أهل السنة مع تعدد أعدائهم ، فان ما يأتي من محاولة تنقيته أفضل بكثير من محاولة إزالته ، ومن يطالع سجل العمليات الجهادية لأكبر فصيلين في العراق وهما الجيش الإسلامي وتنظيم القاعدة سيجدهما في انحسار يبلغ من عملياتهم السابقة. كما أن من الضروري الانتباه إلى مشاريع الصحوة أو الإنقاذ التي أريد لها أن تكون بديلا أو منافسا للمشروع الجهادي على الساحة أو على طاولة المفاوضات وتوظيفها لتكون على المحتل وأعوانه لا له ، كل هذه المعطيات تحتاج إلى تأمل لتفتح آفاقا أخرى. عبد الرحمن سلوم الرواشدي المشرف العام عن وكالة حق 