بسم الله الرحمن الرحيم مقتل سبعة جنود أمريكيين في معركة ناد علي الثلاثاء يناير قاري يوسف احمدي دارت معركة وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية الصليبية في مديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل جنود أمريكيين فيها، كما اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وفقا للنبأ، وقعت المعركة الشديدة في الساعة الحادية عشرة من ظهر أمس حينما خرج جنود القوات العسكرية المحتلة من مقرهم إلى منطقة ناقل آباد بالمديرية المذكورة لشن عمليات عسكرية. يفيد المجاهدون المحليون من المنطقة بأن خلال المعركة تم قصف عشوائي في المنطقة من قبل العدو لمدة ساعات مما أسفر عن إستشهاد من المجاهدين وأصيب آخرين بجروح. مقتل مدير بلدية مديرية دلارام بولاية فراه الثلاثاء يناير قاري يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح المدير الحالي لبلدية مديرية دلارام بولاية فراه المشهور ب عبد الله الأعرج . حسب النبأ، قتل المدير المذكور مع إثنين من حراسه حينما هاجم المجاهدون على سيارته عصر أمس في سوق المديرية المذكورة الواقعة على الطريق السريع قندهار هرات السريع. يضيف النبأ، في نهاية الهجوم غنم المجاهدون سيارة المدير وأسلحتهم ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. وجدير ذكره بأن قبل هذا قتل المجاهدون خلال هجوم مماثل مسؤول هذه المديرية المدعو مولوي غلام يحيى وقائد أمنها المدعو عبد القادر قهرمان. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون الأبطال في حوالي الساعة التاسعة والنصف من مساء أمس على نقطة أمنية للشرطة في سوق المديرية المذكورة. حسب النبأ، أسفر هذا الهجوم المسلح عن مقتل شرطيين على الفور واستسلم آخرين للمجاهدين. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون قطع أسلحة خفيفة و سيارة من نوع كرولا بوكس وفي النهاية أحرق المجاهدون مبنى نقطة العدو. المجاهدون قتلوا ستة جنود أمريكيين في هلمند الثلاثاء يناير قاري يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية في تقريرهم الواصل من ولاية هلمند بأنهم قتلوا ظهر اليوم جنود امريكيين في مديرية نوزاد. جاء في التفاصيل، قامت قوات الاحتلال الأمريكية مساء يوم أمس بإنزال جوي في منطقة نوزاد العليا بواسطة مروحيات بغبة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين طوال نهار اليوم. ففي الهجوم المسلح الذي بدأه المجاهدون ضدهم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بالتوقيت المحلي لازال مستمرا حتى الآن عشاء ، أسفر عن مقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور من الأمريكيين الصليبيين، حيث بقيت جثث جنديين منهم في مكان الحادث، وغنم المجاهدون أسلحتهم. يضيف الخبر بأنه طوال النهار قدمت عدد من دبابات مساندة من مركز المديرية إلى ميدان المعركة، حيث انفجرت دبابة منها بلغم مزروع من قبل المجاهدين قبل قليل من مساء اليوم ولازالت لهيب النيران ترتفع منها. يقول مجاهدو المنطقة لازالت عند العشاء القصف الجوي مستمر من قبل الأمريكيين في المنطقة بجانب معركة حامية الوطيس على الأرض. مقتل ستة جنود في شملزي الثلاثاء يناير قاري يوسف احمدي قتل جنود بمن فيهم قائدهم من جنود حرس الحدود نتيجة هجوم في مديرية شملزي بولاية زابل. جاء في الخبر لقي هؤلاء الجنود العملاء مصرعهم في الساعة السادسة من مساء يوم أمس حين فجئوا لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . ولله الحمد لم يقع اي اصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. مقتل واصابة سبعة جنود محتلين في سنك آتش الثلاثاء يناير قاري يوسف احمدي قتل واصيب سبعة جنود محتلين في هجوم بمديرية سنك آتش بولاية بادغيس. جاء في الخبر نفذ الهجوم من خلال كمين في الساعة الرابعة من عصر اليوم مما أسفر عن مقتل أجانب واصابة آخرين باصابات خطيرة. يقول المجاهدون تكبد العدو هذه الخسائر حين جنود العدو في دورية في منطقة كروخ بتلك المديرية، فتعرض لكمين، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. المجاهدون قتلوا سبعة جنود فرنسيين في كابيسا الثلاثاء يناير ذبيح الله مجاهد قتل سبعة جنود فرنسيين في هجوم بمديرية آلاساي بولاية كابيسا. جاء في تكبد العدو هذه الخسارة في الساعة التاسعة من صباح اليوم حين كانوا مترجلين بقرب من مركز تلك المديرية، فتعرضوا لكمين المجاهدين. كما لقي في هذا الهجوم جنديين عميلين مصرعهما أيضا. يذكر بأن مكتب الرئيس الفرنسي نيكولاي سركوزي اعترف بوقوع معركة في شرق البلاد ومقتل جندي فرنسي فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان