شرح كتاب التوحيد من صحيح البخاري كمال الهداية وتمام النعمة على هذه الأمة أما بعد، فقد علم أن الله تعالى بعث رسوله محمدا صلى الله عليه وسلم على حين فترة من الرسل وفي جاهلية لا تعرف من الحق رسما، ولا تقيم به في مقاطع الحقوق حكما ، وإنما ينتحلون ما تهواه نفوسهم، وما تزينه لهم شياطينهم، وما وجدوا عليه آباءهم، فجاهدهم وجادلهم باللين والحكمة، وقارعهم بالسنان والحجة، لمن كابر وعاند، وكان نصر الله حليفه، فاستقام أمره، وانتصر على عدو الله، وظهر دينه، فجاء نصر الله ودخل الناس في دين الله أفواجا، وبعد تمام نعمة الله تعالى عليه وعلى أمته، وظهور ما جاء به من الحق، ووضوح الطريق، توفاه الله إليه، فقام بعده صحابته بأمره خير قيام، فجاهدوا في الله القريب والبعيد، حتى تحقق ما أخبر به رسولهم صلى الله عليه وسلم فيما رواه مسلم في صحيحه عن ثوبان، قال قال رسول الله ص صلى الله عليه وسلم إن الله زوى لي الأرض فرأيت مشارقها، ومغاربها، وإن أمتي سيبلغ ملكها ما زوى لي منها، وأعطيت الكنزين، الأحمر، والأبيض ، وأني سألت ربي لأمتي أن لا يهلكها بسنة عامة، وأن لا يسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم، فيستبيح بيضتهم ، وإن ربي قال يا محمد، إني إذا قضيت قضاء فإنه لا يرد، وإني أعطيتك لأمتك أن لا أهلكهم بسنة عامة ، وأن لا أسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم، يستبيح بيضتهم، ولو اجتمع عليهم من بأقطارها، حتى يكون بعضهم يهلك بعضا، ويسبي بعضهم بعضا . ففتحت بلاد الروم وفارس في عهد الخليفة الثاني، وأنفقت كنوزها في سبيل الله تعالى وواصلت جحافل التوحيد إلى مشارق الأرض ومغاربها، تفتح القلوب إلى معرفة الله وتوحيده قبل البلاد، حتى تمت نعمة الله على أكثر أهل الأرض، فاتجهوا إلى عبادة الله وحده، بعدما كانوا يعبدون كل شيء، وكانت تستعبدهم شياطين الجن والإنس. ولكن كثيرا من الناس لا يعجبهم ذلك، بل يسوؤهم ويحزنهم. ومن حكمة الله تعالى أن جعل للباطل جنودا يناصرونه، ويدافعون الحق ويردونه، كما جعل للحق أنصارا يتفانون في الذياد عنه، والدعوة إليه. وقد كان ذلك منذ باء إبليس اللعين بالطرد عن رحمة الله، والبعد عن كل خير، فأقسم بعزة الله ليغوين بنى آدم أجمعين، إلا عباد الله المخلصين، كما قال الله تعالى عنه قالفبعزتك لأغوينهمأجمعين إلاعبادكمنهمالمخلصين . ومن المعلوم أن الله تعالى لم يقبض نبيه محمدا صلى الله عليه وسلم حتى أكمل له دينه، وأظهره على من عاداه بالحجج والبراهين، وبقوة القتال لمن وقف في وجهه وعاند الحق، كما قال تعالى في آخر ما أنزله الله عليه اليومأكملتلكمدينكموأتممت عليكمنعمتي ص ورضيتلكمالإسلامدينا ، فإذا كان الله قد أكمل لهم دينهم، فلا بد من أنه وضحه لهم بحيث لا يبقى فيه أي التباس أو اشتباه، ولا بد من أنهم فهموه واعتقدوه على ما أريد منهم وعملوا به، ولا بد من الاستغناء به عن كل ما سواه، فلا يحتاجون معه إلى غيره، وأعظم ما يحتاجونه وأشرفه هو معرفتهم ربهم بأسمائه وصفاته، وما يجب له ويستحقه، ويحمد ويمجد به، ويثنى به عليه؛ لأن هذا من أفضل العبادة التي أوجبها الله عليهم، كما قال تعالى وللهالأسماءالحسنىفادعوهبهاوذرواالذين يلحدونفي أسمآئهسيجزونماكانوايعملون . قد أوضح الله ورسوله العقيدة وضوحا جليا فلا بد من إيضاح الواجب لله تعالى والممتنع عليه، والجائز عليه، حتى يكونوا على بينة من دينهم، ومعبودهم، لأنه لا سبيل إلى معرفة ذلك إلا من الوحي، إذ هو من الغيب، الذي لا يعلم بالقياس، ولا بالعقل. وقد بين الله لنا طريقة الأنبياء التي كانوا يدعون بها أممهم، كما قص الله تعالى عنهم في القرآن، فقد اتفقت طريقتهم في الدعوة إلى توحيد الله وعبادته وحده، وخاتمهم جاء مقتفيا أثرهم في ذلك، فدعا أمته إلى ما دعت إليه الرسل قبله، من توحيد الله ومعرفته، فلم يفارقهم حتى وضح لهم الطريق، واستبان الحق من الباطل. روى ابن ماجه عن أبي الدرداء، قال خرج علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم ونحن نذكر الفقر ونتخوفه، فقال آلفقر تخافون؟ والذي نفسي بيده لتصبن عليكم الدنيا حتى لا يزيغ قلب أحدكم إلا هيه، وايم الله لقد تركتكم على مثل البيضاء، ليلها ونهارها سواء . قال أبو الدرداء صدق والله رسول الله صلى الله عليه وسلم تركنا على مثل البيضاء، ليلها ونهارها سواء . ص وقال الله تعالى ونزلناعليكالكتابتبيانالكلشيءوهدى ورحمةوبشرىللمسلمين ، وقال تعالى وماأنزلناعليكالكتابإلالتبينلهم الذياختلفوافيه وهدىورحمةلقوميؤمنون ، وقال تعالى وأنزلناإليك الذكرلتبينللناسمانزلإليهمولعلهميتفكرون . فالإيمان بالله وأسمائه وصفاته أعظم الأشياء، وكذلك عبادته، فلا بد أن يبين الكتاب الذي هو تبيان لكل شيء ذلك أوضح البيان. ولا بد أن يدل على أعظم الهدى الذي هو معرفة الله تعالى بأسمائه وصفاته، كما أن من أعظم ما وقع فيه الخلاف في الأمة هو في هذا الباب، فلا بد أن يكون قد بينه، لأنه تعالى أخبرنا أنه نزله ليبين لنا ما اختلفنا فيه، ولا بد أن نجد فيه ما يزيل كل شك ولبس؛ لأنه هدى ورحمة، لكن ليس لكل أحد بل للمؤمنين فقط. وأعظم ما أنزل إلينا هو الإيمان بالله، ومعرفته، وقد أخبرنا تعالى أنه أنزل الكتاب ليبين للناس ما نزل إليهم، فكيف يترك أعظم الأشياء المنزلة إلينا بدون بيان؟ فعلم بهذا ونحوه أن الله تعالى بين على لسان رسوله صلى الله عليه وسلم للأمة كل ما تحتاج إليه في دينها، ومعرفة ربها، ولم يكل ذلك إلى عقولهم، أو قياساتهم. قال ابن عباس في قوله تعالى اليومأكملتلكمدينكموأتممت عليكمنعمتي ورضيتلكمالإسلامدينا أخبر الله نبيه والمؤمنين، أنه أكمل لهم الإيمان، فلا يحتاجون إلى زيادة أبدا، وقد أتمه الله فلا ينقصه أبدا، وقد رضيه الله فلا يسخطه أبدا . ص فإذا كان الله تعالى قد أكمل لهم الإيمان، فكل ما لم يقله رسول الله صلى الله عليه وسلم في باب الإيمان ولم يأمر به ويبينه للأمة فهو باطل، وليس من الدين الكامل الذي جاء به. وأصل الدين وأساسه معرفة الله تعالى بأسمائه وصفاته، ومعرفة ما يجب له على عباده. ولا يجوز لمسلم يؤمن بالله ورسوله واليوم الآخر أن يظن برسول الله صلى الله عليه وسلم أنه لم يبين ما يعتقده العبد في ربه؛ لأن هذا هو الذي أمر بتبليغه. قال شيخ الإسلام من المحال في العقل والدين أن يكون الرسول الذي أخرج الله به الناس من الظلمات إلى النور، وأنزل عليه الكتاب ليحكم بين الناس فيما اختلفوا فيه، أن يكون قد ترك باب الإيمان بالله والعلم به ملتبسا مشتبها، ولم يميز بين ما يجب لله، من الأسماء الحسنى والصفات العليا، وما يجوز عليه، وما يمتنع عليه، فإن معرفة هذا أصل الدين، وأفضل الأعمال، فكيف يكون القرآن والرسول والصحابة وهم أفضل الخلق بعد النبيين لم يحكموا هذا الباب اعتقادا وقولا؟ . ومحال أن يعلم النبي صلى الله عليه وسلم أمته أدب الأكل والشرب، وقضاء الحاجة، ونحو ذلك، ويترك تعليمهم ما يقولونه بألسنتهم، وما يعتقدونه في قلوبهم، في ربهم ومعبودهم، مع كون ذلك غاية المعارف، وأشرف المقاصد، والوصول إليه غاية المطالب، مع قوله صلى الله عليه وسلم ما بعث الله من نبي إلا كان حقا عليه أن يدل أمته على خير ما يعلمه لهم، وينهاهم عن شر ما يعلمه لهم . ومحال أن يكون الذين كان فيهم رسول الله صلى الله عليه وسلم والذين يلونهم غير عالمين للحق في باب معرفة الله، وغير قائلين به. ومعلوم أن من في قلبه حياة ومحبة للعبادة، أنه يحرص أشد الحرص على معرفة ذلك. ص وقد صح عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال خير الناس قرني، ثم الذين يلونهم، ثم الذين يلونهم، ثم يجيء أقوام تسبق شهادة أحدهم يمينه، ويمينه شهادته . بدء الانحراف لما سيطر حكم الإسلام على أكثر البلاد، في آسيا، وأفريقيا، وغيرهما، دخل تحت حكمه أمم كثيرة، رغبة ورهبة، وكان لها أديان مختلفة، من يهودية، ومجوسية، ونصرانية، ووثنية، وغير ذلك، وقد كان لكثير من هذه الأمم سلطان كبير، مثل المجوس، والرومان، فسلبهم المسلمون ذلك، وكان عند هؤلاء من الكبر والاستعلاء ما يجعلهم يأنفون من كونهم تحت سلطان المسلمين، ولا سيما وقد كانوا يرون العرب من أحقر الأمم، وأقلها شأنا، كما أن اليهود واجهوا الإسلام ورسوله من أول أمره بالعداء، وحاولوا القضاء عليه بأنواع من المكائد، والمؤامرات، ولما يئس هؤلاء جميعا من قدرتهم في مجابهة الإسلام بالقوة وجها لوجه انصرف جهدهم وكيدهم إلى الدسائس، والمؤامرات، والاغتيالات لرجاله العظام. ودخل في الإسلام ظاهرا من هؤلاء من قصده إفساده، وتمزيق وحدة أهله، ولا بد أن يكون ذلك عن دراسة، وإعمال فكر وتخطيط. وربما يكون هناك جمعيات متعاونة، من المجوس واليهود، والنصارى والهنود، وغيرهم، وقد تكون لكل طائفة مؤسسات تعمل لإفساد عقائد المسلمين؛ لتيقنهم أنه لا يمكن هزيمة المسلمين، إلا بإفساد عقيدتهم، فبدأت آثار تلك المؤامرات تظهر، شيئا فشيئا، فقتل الخليفة الراشد عمر بن الخطاب بأيد مجوسية، وربما بمؤامرة مجوسية يهودية. ثم قتل الخليفة بعده، بأيد مشبوهة، من غوغاء، يدفعهم بعض دهاة اليهود والمجوس. ثم ظهر القول بنفي القدر، وأول من عرف بذلك رجل مجوسي يقال له سيسويه، من الأساورة، وإن كان قد اشتهر أن أول من قال به ص معبد الجهني . ثم أوقدت نار الفتنة بين المسلمين، وقتال بعضهم بعضا. ثم خرجت الخوارج بجهلهم، وعتوهم، وتكفيرهم المسلمين، وقتلهم إياهم. ثم نجم التشيع الشنيع، من قبل يهود ومجوس يوقدون ناره، وأظهروا القول بأن للرسول صلى الله عليه وسلم وصيا، هو علي بن أبي طالب، ولكن الصحابة تمالؤوا على ظلمه، وكتمان الوصية على حد زعمهم الكاذب. ولم يزل التشيع يتطور بتطرفه، وتشعبه، حتى صار ملجأ لكل من يريد أن يحارب الإسلام والمسلمين، وظهر فيه القول بأن القرآن مبدل ومحرف، ومزيد فيه، ومنقوص منه، وأن أعظم الصحابة ارتدوا بعد إسلامهم إن لم يكونوا كلهم، ما عدا علي بن أبي طالب ونفرا قليلا معه. وقد يصل الضلال ببعضهم والجرأة على الله تعالى إلى أن يقول بخيانة جبريل للرسالة، وأنه أرسل إلى علي فعدل بها إلى محمد. ولم يزل الرفض يبتعد أهله عن الدين والعقل والفطرة إلى يومنا هذا. ثم ظهر القول بإنكار الصفات لله تعالى ، وأنه لا يحب أحدا من عباده ولا يحبه أحد، ولا يتكلم، وليس له يد، ولا وجه، ولا شيء مما وصف به نفسه أو وصفه به رسوله. وكان أول من عرف بذلك، رجل يقال له الجعد بن درهم . قال شيخ الإسلام أصل مقالة تعطيل الصفات، مأخوذ عن تلامذة اليهود والمشركين، وضلال الصابئين، فإن أول من حفظ عنه أنه قال هذه المقالة في ص الإسلام أعني أن الله ليس على العرش حقيقة، وأن الاستواء بمعنى الاستيلاء، ونحو ذلك هو الجعد بن درهم، وأخذها عنه الجهم بن صفوان، وأظهرها فنسبت مقالة الجهمية إليه. وقد قيل إن الجعد أخذ مقالته عن أبان بن سمعان، وأخذها عن طالوت ابن أخت لبيد بن الأعصم، وأخذها طالوت عن لبيد بن الأعصم اليهودي الساحر، الذي سحر النبي صلى الله عليه وسلم . وهذه سلسلة يهودية لها سوابق في محاربة الإسلام. وقال البخاري حدثنا قتيبة، حدثني القاسم بن محمد، حدثنا عبد الرحمن بن محمد بن حبيبة، عن أبيه، عن جده، قال شهدت خالد بن عبد الله القسري بواسط في يوم أضحى وقال ارجعوا فضحوا تقبل الله منكم، فإني مضح بالجعد بن درهم، زعم أن الله لم يتخذ إبراهيم خليلا، ولم يكلم موسى تكليما، تعالى الله علوا كبيرا عما يقول ابن درهم، ثم نزل فذبحه . قال أبو عبدالله قال قتيبة بلغني أن جهما كان يأخذ الكلام من الجعد بن درهم . فتبين أن هذا الإلحاد جاء من قبل اليهود الذين أرادوا إفساد دين الإسلام، كما أن الرفض أول من عرف من دعاته يهودي ماكر حاقد، وهو ابن سبأ، يقال له ابن السوداء، واسمه عبد الله بن وهب بن سبأ، من يهود صنعاء، ولا بد أن هؤلاء الأفراد الذين شهروا بدعواتهم المنحرفة، وراءهم من يدعمهم، ويخطط لهم، وهذا الموضوع بحاجة إلى دراسة فاحصة، تبين الأمر بوضوح، وهذا الذي أشرت إليه تدل عليه كثير من الوقائع، والآثار عن السلف، وغيرهم. فكان هذا هو سبب التفرق الحقيقي، إذ هو تفرق في الاعتقاد، وهو منشأ الخلافات، والحروب الكلامية الممزقة، التي لم تزل تنخر في كيان المسلمين إلى يومنا هذا. ص وقد ينضم إلى ذلك عوامل جديدة في كل فترة زمنية، من أنواع الإلحاد ومحاربة الإسلام بأساليب شتى وأسلحة مختلفة، مقروءة ومرئية ومسموعة، ولولا أن الله تعالى تكفل ببقاء هذا الدين إلى آخر وقت من الدنيا، لقضي عليه منذ زمن بعيد، وهذا بالإضافة إلى ما هو كامن في طباع البشر مما يبعدهم عن الحق، مثل التقليد، واتباع المألوفات، وما يكون عليه رؤساء القوم وعظماؤهم، كما ذكر الله تعالى عن الأمم السابقة مع أنبيائهم، قال تعالى أمآتيناهم كتابامنقبلهفهمبهمستمسكون بلقالوا إناوجدناآباءناعلىأمةوإناعلىآثارهم مهتدون وكذلكماأرسلنامنقبلكفيقريةمننذيرإلاقالمترفوها إناوجدناآباءناعلىأمة وإناعلىآثارهممقتدون قالأولوجئتكمبأهدىمماوجدتمعليهآباءكمقالوا إنابماأرسلتمبه كافرون . فهذا يدل على أن الإنسان يصعب عليه ترك المألوف له، كما أن شيخه ومن يعظمه قد يسيطر على توجيهه إلى ما يعتقده، كما هي طريقة المتكلمين حيث يأخذون بآراء شيوخهم ومعظميهم، مع مخالفتها لكتاب الله وسنة رسوله. ومن ذلك الجهل، واتباع الهوى، كما هو حال أكثر الخوارج، فإنهم جهلوا معاني الكتاب، وأرادوا من عموم الأمة أن لا يكون لهم ذنوب، وإلا أصبح عندهم كافرا مخلدا في النار. و أما الهوى فبابه واسع، وقد قال الله تعالى أفرأيتمناتخذإلهههواه . وقال تعالى ومنأضلممناتبعهواهبغير هدىمنالله إلى غير ذلك من الدوافع نحو الانحراف، وسأذكر شيئا مما ذكره أهل العلم يؤيد ما ذكر هنا ص قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى وقد روي أن أول من ابتدع القول بنفي القدر بالعراق رجل من أهل البصرة يقال له سيسويه، من أبناء المجوس، وتلقاه عنه معبد الجهني . وقال الإمام ابن حزم الأصل في أكثر خروج هذه الطوائف عن ديانة الإسلام أن الفرس كانوا من سعة الملك وعلو اليد على جميع الأمم، وجلالة الخطر في أنفسهم، حتى إنهم يسمون أنفسهم الأحرار، والأبناء، وكانوا يعدون سائر الناس عبيدا لهم، فلما امتحنوا بزوال الدولة عنهم، على أيدي العرب، وكانت العرب أقل الأمم عند الفرس خطرا، تعاظمهم الأمر، وتضاعفت لديهم المصيبة، وراموا كيد الإسلام بالمحاربة، في أوقات شتى، ففي كل ذلك يظهر الله سبحانه وتعالى الحق، وكان من قائمتهم منقاذ و المقنع و استابين ، و دبابك وغيرهم، وقبل هؤلاء رام ذلك عمار الملقب خداشا ، و أبو مسلم السراج . فرأوا أن كيده على الحيلة أنجع، فأظهر قوم منهم الإسلام، واستمالوا أهل التشيع بإظهار محبة أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم واستشناع ظلم علي رضي الله عنه ثم سلكوا بهم مسالك شتى، حتى أخرجوهم عن الإسلام، فقوم منهم أدخلوهم إلى القول بأن رجلا ينتظر يدعى المهدي، عنده حقيقة الدين، إذ لا يجوز أن يؤخذ من هؤلاء الكفار. وقوم خرجوا إلى نبوة من ادعوا له النبوة. ص وقوم سلكوا بهم المسلك الذي ذكرنا، من القول بالحلول، وسقوط الشرائع. وآخرون تلاعبوا بهم، فأوجبوا عليهم خمسين صلاة في كل يوم وليلة. وآخرون قالوا بل هي سبع عشرة صلاة، في كل صلاة خمس عشرة ركعة. وهذا قول عبدالله بن عمرو بن الحارث الكندي قبل أن يصير خارجيا صفريا . وقد سلك هذا المسلك أيضا عبدالله بن سبأ الحميري اليهودي ، فإنه لعنه الله، أظهر الإسلام ليكيد أهله، فهو كان أصل إثارة الناس على عثمان رضي الله عنه وحرق علي بن أبي طالب طوائف أعلنوا بإلهيته. ومن هذه الأصول الملعونة، حدثت الإسماعيلية، والقرامطة، وهما طائفتان مجاهرتان بترك الإسلام جملة، قائلتان بالمجوسية المحضة، ثم مذهب مزدك الموبذ، الذي كان على عهد أنو شروان بن قباذ، ملك الفرس، وكان يقول بوجوب تساوي الناس في النساء، والأموال. قال أبو محمد فإذا بلغ الناس إلى هذين الشعبين أخرجوهم عن الإسلام كيف شاؤوا إذ هذا هو غرضهم فقط . وهذا الذي ذكره أبو محمد ابن حزم رحمه الله ظاهر في أنه كان هناك جمعيات تنظيمية تخطط لهدم عقيدة المسلمين، بشتى الوسائل. قال البخاري رحمه الله تعالى حدثنا محمد بن عبدالله أبو جعفر البغدادي قال سمعت أبا زكريا، يحيى بن يوسف الزمي، قال كنا عند عبدالله ابن إدريس، فجاءه رجل، فقال يا أبا محمد، ما تقول في قوم يقولون القرآن مخلوق؟ فقال أمن اليهود؟ قال لا، قال فمن النصارى؟ قال لا، قال فمن المجوس؟ قال لا، من أهل التوحيد، قال ليس هؤلاء من أهل التوحيد، هؤلاء ص الزنادقة من زعم أن القرآن مخلوق، فقد زعم أن الله مخلوق، يقول الله تعالى بسم الله الرحمن الرحيم، فالله لا يكون مخلوقا، والرحمن لا يكون مخلوقا، والرحيم لا يكون مخلوقا. وهذا أصل الزندقة، من قال هذا فعليه لعنة الله، لا تجالسوهم، ولا تناكحوهم . وقال أبو سعيد الدارمي رحمه الله تعالى لم يزل أهل الباطل مقموعين أذلة، مدحورين، حتى كان الآن بآخرة، حيث قلت الفقهاء، وقبض العلماء، ودعا إلى البدع دعاة الضلال، فشد ذلك طمع كل متعوذ في الإسلام من أبناء اليهود، والنصارى، وأنباط العراق، ووجدوا فرصة للكلام، فجدوا في هدم الإسلام، وتعطيل ذي انتزاعا من خطبة الاعتصام للشاطبي ص . معناه جمعها لي فرأيت أقصاها من الشرق ومن الغرب . المقصود بالكنزين كنز الفرس ، والروم ، الأحمر الذهب ، و الأبيض الفضة . أي يهلكهم جميعا ، ويستولي على بلادهم ، وذراريهم ، وأموالهم . أي لا أرسل عليهم عذابا يعمهم ، ويستأصلهم. صحيح مسلم رقم . الآيتان ، من سورة ص. الآية من سورة المائدة . الآية من سورة الأعراف . سنن ابن ماجه رقم . الآية من سورة النحل . الآية من سورة النحل . الآية من سورة النحل . الآية من سورة المائدة . رواه ابن جرير بسنده ، انظر تفسيره ط المعارف . انظر صحيح مسلم شرح النووي، في الإمارة ، باب وجوب الوفاء ببيعة الخلفاء الأول فالأول ، وابن ماجه في الفتن ، انظر رقم ، والنسائي في البيعة . البخاري ، انظر الفتح و ، . الفتوى الحموية ، ملخصا ، انظر مجموع الفتاوى . معبد الجهني البصري تابعي، كان داعية في ضلال ، قال الدارقطني حديثه صالح ومذهبه رديء. تكلم فيه كثير من السلف من أجل قوله بنفي القدر ، قتله عبد الملك سنة ثمانين. انظر تهذيب التهذيب . عداده في التابعين ، قتله خالد بن عبدالله القسري على الزندقة ، يذكر أنه جعل في قارورة ماء وترابا ، فاستحال دودا ، فقال أنا خلقته . وهو فارسي ، قتل سنة ، انظر البداية والنهاية . مجموع الفتاوى . خلق أفعال العباد ص ورواه عثمان بن سعيد في الرد على الجهمية ص . الآيات من سورة الزخرف . الآية من سورة الجاثية . الآية من سورة القصص . مجموع الفتاوى ، وذكره المقريزي في الخطط ، وسيأتي ، وأما ما ذكره أبو لبابه حسين في كتابه موقف المعتزلة من السنة أن معبدا أخذ مقالته عن نصراني من أهل العراق أسلم ثم تنصر، نقلا عن أدب المعتزلة ، ففيه نظر ، إذ هو خلاف المشهور. هذه الأسماء فيها اختلاف بين النسختين من الفصل المحققة والمطبوعة سابقا ، ففي القديمة ستقادة و استاسيس والملقب ب خداش و أبو مسلم السراج ولم يشر المحققان إلى هذا الاختلاف . لم يقع على علي بن أبي طالب ظلم من الصحابة كما زعمته الرافضة ، وإنما هو شيء اختلق للتشنيع والوصول إلى المقصد الخبيث. يجوز أن يكون عبدالله هذا يهوديا ، لم يشف حقده ما فعله من إفساده دين من أفسد دينه ، فدخل في الخوارج ليروي ظمأ حقده بدماء المسلمين ، فالله أعلم. إن فعل هذين الرجلين يدلنا على أن هناك منظمات تتعاون على حرب الإسلام من اليهود والمجوس وغيرهم، كما أشرت إليه قبل ذلك. الفصل وانظر المحققة . خلق أفعال العباد ص .