هل هذا ما يعد إنكاسة جديدة لحلف الناتو؟ اتخاذ قائد القوات الكندية قرار التقاعد المبكر خبر رقم أقر القائد العام للقوات الكندية ريك هيليار بأنذه سيتخذ التقاعد المبكر في يوليو من هذا العام وقد نقلت الصحف المحلية أن هذا القرار مرتبط بفظيحة تسليم القوات الكندية أسرى أفغان للقوات الحكومية التابعة لحامد كرزاي. تعليقنا ربما جراء تسليمه أسرى ؟ لا لا بل اظنه لهذا الخبر خبر رقم نشرت صحيفة فرنسية لو دفوار الصادرة بتاريخ أن احد ظباط القوات الكندية ميشال سارتوري إستنتج أن ارتفاعا في حالات الإنتحار في صفوف الجيش الكندي خلال الاعوام الماضية رابطا بين هذا الإرتفاع وبين مهمة قوات بلاده في أفغانستان. وبحسب الوثائق التي حصل عليها سارتوري فإن عدد المننتحرين داخل الجيش بلغ حالة في مقابل حالة عام و بين توقعاتنا والقادم ادهى وأمر 