بسم الله و الصلاة و السلام علي رسول الله ص فلقد خرج علينا خوارج الامس و ازارقة القرن العشرين ممن يسمون انفسهم بالقاعدة او الودولة الاجرامية و هم لا يشبهون خلق الله في اي شيء بل هم الي الوحوش و الحيوانات الغادرة اقرب . فتراهم ينشرون الخراب و الدمار في كل مكان بالاسم الدين الاسلامي الذي هو منهم براء براء الذئب من دم يوسف عليه السلام و الذي لا يعرف من هم تكفيريو القاعدة عليه ان يرجع الي الوراء قليلا ليقرا تاريخ ابائهم القرامطة و االحشاشون فهم ايضا يدعون انهم ينتمون الي الاسلام و يغتالون غدرا و خلسة لا مواجهة الند للند . و لكي نتستاصل هذا السرطان الخبيث من جسم الامة الاسلامية لابد من علاج واحد ووحيد و هو القتل ثم القتل ثم القتل وهاته حقيقة لا ينكرها الا جاهل او انسلان لا يرعف من التاريخ لا شكله و لا رسمه . فامامنا علي رضي الله عنه قد ابادهم في النهروان لانهم قتلو خيرة الصحابة و بقرو بطن زوجة الخباب بن الارت و هي حامل و رمي الامام علي بالكفر فقاتلهم حتي لم يبقي من نسلهم الا تسعة فرو الي الامصار و تناسلو كالضفادع . وقتالهم مطلب شرعي و لو قامت الجماعات الجهادية بمعالجتهم بالسيف منذ ان بدا شرهم لما وصلو الي هذا الحد من التقهقر و الانكماش و لن يفلح الجهاد في العراق حتي يتنهي شر هؤلاء القرامطة من اتباع البغدادي قبحه الله و قبح ممشاه و هو رافضي خبيث يستتر تحت عباءة اهل السنة و يذبحهم ليل نهار و يتلقي اموالا و مساعدات من ايران و الجميع يعلم بهذا الامر حتي ان عناصر القاعدة تحالفو مع الحر سالوثني الرافضي للقتل بعض افراد الجيش الاسلامي و بقية الفصائل نهيك عن ابلاغ الامريكان و الرافضة بمكان الاسلحة و المقاومين من بقية الفصائل بالطرق مباشرة و غير مباشرة . و لا يعجبني شيء كما يعجبني انتفاضة كتائب ثورة العشرين التي مرغت انوف هؤلاء الحشرات في التراب و اخرجتهم من مناطق نفوذها عندما حاولت هاته الافاعي و العقارب لدغ جنودها و عليه لابد من محاربتهم كلهم و تصفيتهم حتي لا يبق منهم ناعق و حتي يعلنو التوبة امام الملاء و يكفو عن غيهم والا فاقرو علي الجهاد في العراق السلام و هذا ما هو حاصل اليوم . ملاحظة سوف تدخل الان بعض المسميات الغريبة التي تنتمي الي هذا الفكر الضال لترمين بكل نقيصة بل سوف يكفرونني لكن لا يهم لانهم هم في الاصل كفار كاخوانهم الرافضة و تكفيرهم اياي هو وسام شرف لي .