الرجاء إبلاغ الجميع مهم جدا وخطير فانتبهوا رعاكم الله تعالى الرجاء إبلاغ الجميع هناك رسائل إلكترونية متداولة تحمل في المرفقات صور لشنق أسامه أبن لادن، وفي حالة فتح هذه الرسائل فإنها تحطم جهاز الكمبيوتر ولا يمكن أصلاحه. إذا وصل إليك إيميل يحتوي على روابط لإلقاء القبض على أسامه بن لادن، أو شنق أسامه بن لادن لا تفتح هذا المرفق؛ هذه الرسالة يتم توزيعها خلال دول حول العالم. الأخذ بعين الاعتبار وإرسال هذا التحذير لمن تتعاملون معهم. الرجاء إرسال هذا التحذير لجميع أصدقائك وأقاربك وقوائم الاتصال لديك يجب أن تكون في حالة تأهب خلال الأيام القادمة. لا تفتح أي رسالة مرفقة بعنوان . أو دعوة أو... ، بغض النظر عمن أرسل إليك. هناك فيروس الشعلة الاولمبية يحرق كامل القرص الصلب في جهاز الكمبيوتر الخاص بك عند فتحه. وهذا الفيروس سوف يتم الحصول عليه من أي شخص لديه عنوان البريد الإلكتروني الخاص بك في قائمة الاتصال. ولهذا السبب يجب عليك إرسال هذا البريد الإلكتروني لجميع جهات الاتصال الخاصة بك. الحصول على هذه الرسالة مرة أفضل من الحصول على الفيروس وفتحه. إذا تلقيت بريد الكتروني بعنوان دعوة ، وإن كان بعث بها صديق لا تفتح هذا البريد وأغلق جهازك فورا، وهذا هو أسوأ فيروس أعلنت عنه قناة السي إن إن؛ وقد صنفته شركة مايكروسوفت بوصفها أخطر فيروس مدمر. واكتشف هذا الفيروس من قبل شركة مكافي بالأمس ، ولا يوجد حتى الآن إصلاح لهذا النوع من الفيروسات. هذا الفيروس وببساطة يتلف الملفات الحيوية في القرص . الخبر الثاني تحذير عاجل لكل من يستخدم و الخبر بدوون مقدمات لأنه لا يحتمل التأخير إذا وصلتك إضافة من شخص . و . لا تقبل لأنه فايروس يسرق معلومات الكمبيوتر وأرجو من الجميع التعاون في نشر الخبر؛ لأن في حالة فتحه فإنك ستخسر إيميلك مع الباسوورد وستظهر عبارة تقول أنت متأخر جدا فحياتك ليست جميلة. الفايروس اكتشف حديثا من قبل قرصان اسمه مالك الحياة، وهم مجموعة من المخترقين الإسرائليين المراهقين تسمي نفسها أي اقتلو العرب منقول