مفكرة الإسلام خاص في متابعة للأوضاع الملتهبة في مدينة الأعظمية، أفاد مراسل مفكرة الإسلام أن الوضع في المدينة يميل حاليا إلى الهدوء، وذلك بعد انسحاب الميليشيات الشيعية المكونة من فيلق بدر وجيش المهدي وقوات مغاوير الداخلية من المدينة. وأشار المراسل إلى أن القوات الأمريكية واللواء المدرع الخاص التابع للجيش العراقي انتشرت على مداخل المدينة ومخارجها، فيما بقيت المظاهر المسلحة لأهل السنة في شوارع المدينة وحول المساجد والمنازل موجودة بشكل واسع. ويصف مراسلنا الوضع في الأعظمية بقوله خضع المسلحون السنة من أهالي المدينة منذ ساعات الصباح الأولى لهذا اليوم لتوجيهات عسكرية من قبل قادة المقاومة بشكل يمكنهم من رد أي اعتداء مفاجئ عليهم أو على منازلهم دون أن تحدث في صفوفهم خسائر كبيرة إذا ما حصلت أية مواجهة جديدة أو هجوم مباغت من قبل تلك المليشيات. وقال مراسل مفكرة الإسلام إن عددا من مساجد المدينة طلبت من المصلين عدم التجمع أمام أبواب المساجد بعد فراغهم من الصلاة بصورة كبيرة خوفا من سقوط قذائف هاون شيعية على المساجد أو اعتداء مسلح مفاجئ.