 رمضان..شاهد فلم قصف مقر القوات الأمريكية بخمس قنابر ملم الصليخ بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال أمطرت طيور الأبابيل في كتائب غزوة الأحزاب التابعة لجيش الراشدين مقرا تابعا لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقة الصليخ بخمسة قذائف هاون عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ولله الحمد .. وإليكم الرابط .. . . . . . ... . . . . ... . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفروالفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليدالعراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين