بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهمومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوثبالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين أمابعد ففي تمام الساعة من مساء اليوم الاثنين الموافق م تمكنت مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين كتيبة طلحة بن عبيد الله من القاء القبض على المجرم المدعو سيد مهدي وذلك في منطقة خرنابات قاطع ابي غريب بعد أن تمت متابعة تحركاته منذ خروجه من بغداد لحين سقوطه بالكمين الذي تم ترتيبه على عجالة بالمنطقة المذكورة ، وبعد التحقيق معه ومصادرة مستمسكاته التي تشير الى أنتمائه لجيش الدجال واعترافه بالجرائم التي قام بها في مناطق جنوب بغداد تم تنفيذ حكم الله عليه وقتله غير مأسوفا عليه ، فالى جهنم وبئس المصير . يذكر أن هذا المجرم هو أحد قادة جيش الدجال بمنطقة أبو دشير جنوب بغداد ومعروف بجرائمه بحق أهل السنة بمنطقة أبو دشير وحي الصحة بالدورة وحي السيدية المقابل لمنطقة الدورة فالحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لولا أن هدانا الله . فنامي يابغداد وأهنئي فأن لكي رجالنا يوصلون الليل بالنهار ليقتصوا ممن عكر غفوك . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين