بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي احبتي في الله السلام عليكم ورحمة الله حرصا مني انا واخي في الله المبرمج اليماني احببنا ان نقدم لكم هذه الباقة المختاره لبرامج الحماية والتي كانت قد نشرت من قبل في شبكة الشورى الاسلامية قبل ان يتم إغلاقها من قبل اعداء الله فلنتقدم بالشكرا اولا واخيرا الى المبرمج اليماني الذي بذل في هذا الجهد الجهيد من اجلكم وإن اردتم التواصل معه فيكون لكم ذلك من خلالي وخصوصا مايتعلق بالامن والحماية والاختراق والان فالندخل بالموضوع الموضوع منقول من احد المنتديات الغير جهادية وذلك لان المبرمج تعرض ل......... اثناء إقفال شبكة الشورى فلهذا وجب التنبيه هذا البرنامج لمعالجة وازالة الملفات الدعائية وملفات التجسس والترجونات والديدان الاصدار . . . الترخيص من قبل نظام التشغيل الرابط هو المبرمج اليماني برنامج الكشف على ملفات التجسس .. الاصدار . الترخيص من قبل نظام التشغيل جميع إصدارات ويندوز ما عدا فيستا المبرمج اليماني او الزوار الكرام برنامج لحذف التراجون وهو قوي وخطير .. وبه العديد من المزايا من ابرز برامج حذف التراجون .. الاصدار . . الترخيص من قبل نظام التشغيل المبرمج اليماني عدن دول الخليج الدول العربية الزوار برنامج للحمايه ولكني افضل فهو افضل البرامج للحمايه الكامله من الفيروسات ولقد تم حل مشكله التحديث والبريد الالكتروني في هذه النسخه لتحميل المبرمج اليماني لتحميل الرابط هو ستجدوه في اسفل المشاركة وايضا حملوا ستجدوه في اسفل المشاركة ولاتنسوا الرابط هو السفاح مشاري اليماني ملاحظة الاصدارات السابقة لكاسبر كلها لعام لان النسخ عام مازالت تجريبية هكذا اضمن لكم السلامه اخوتي من كل المتسللين والمتطفلين والفيروسات اما بالنسبه ل .... هذا الجزء من المحتوى مخفيلاستخبارات وتخفي عن الاعين الرقابية والتصفح بسريه فلي معكم موضوع مفصل انشاء الله إن لم يكن هناك اعتراض من قبل المشرفين مع اني لا .................................................. . برنامج قوي جدا للقضاء على الفيروسات والتروجونات والديدان ويقوم بتفحص البريد وتفحص البوت ويتميز بالسهولة في التعامل وبه خاصية التحديث الآلي للتعرف على آخر الفيروسات . و يفحص الجهاز لتنظيفه من الفيروسات . اختر ما تريد أن تمسحه و اضغط زر العمليه . يمكن أن تتابع كل الملفات المفتوحة قراءه و و كتابه و تعمل بلوك لاي شيء مريب الاصدار . . التراخيص من قبل نظام التشغيل المبرمج اليماني برنامج حمايه يحميك من الهاكرز ويخبرك باي تتطفل على كمبيوترك الاصدار . . . التراخيص من قبل نظام التشغيل جميع إصدارات ويندوز لا اعلم بخصوص فيستا اعذروني الرابط هو المبرمج اليماني برنامج يحمي الكمبيوتر من الهاكر والاضرار الناتجه عن الاختراق الاصدار . التراخيص من قبل نظام التشغيل جميع إصدارات ويندوز لا اعلم بخصوص فيستا اعذروني الرابط هو المبرمج اليماني البرنامج يقوم بحجب الفايروسات الي ممكن تصلك بالاميل مثل وهذا البرنامج جيد جدا لمن يسخدم وهو يقوم بحجب الرسائل المشبوهه قبل وصولها لديك مما يقدم لك حمايه عمليه لجهازك..البرنامج ايضا يقوم بحركه حلوه وهي اعادة تسمية الملف مما يجعله غير ضار او معطل بمعنى افضل الاصدار عام التراخيص من قبل نظام التشغيل جميع إصدارات ويندوز لا اعلم بخصوص فيستا اعذروني الرابط هو هذا الجزء من المحتوى مخفيالمبرمج اليماني . . أداة مجانية من شركة سيمانتك لحذف فيروس . الخاصة بال ، حيث يقوم بالبحث داخل الجهاز ثم ايقاف . ثم يظهر رسالة للتأكد من اعداد رقعة ميكروسوفت الاصدار . . . الرابط هو المبرمج اليماني برنامج لكشف من يتجسس عليك الاصدار . . الرابط هو يالمبرمج اليماني . بواسطة هذا البرنامج تستطيع وضع كلمة سر للمفات لايفتحها الا انت الرابط هو المبرمج اليماني . يعتبر هذا البرنامج جدار ناري فبمجرد تنصيب هذا البرنامج على النظام يعطيك الصلاحية للتحكم بجميع منافذ البروتوكول الاصدار . الرابط هو المبرمج اليماني برنامج سهل الاستخدام لمراقبة جميع البوابات في جهازك على الشبكة، يقوم بعرض قائمة بالبوابات المفتوحة ورقم الاي بي مع إمكانية إغلاق أي بوابة، يفيدك هذا البرنامج بمعرفة ملفات التجسس الاصدار و الرابط هو المبرمج اليماني برنامج قوي للحفاظ على الكومبيوتر من عبث الآخرين حيث لا يسمح للآخرين بالدخول الا بمعرفة كلمة المرور. و البرنامج يعمل من خلال اويندوز أو الدوس و يقدم مستويات من الحمايه. كما يسمح باستخدام أكثر من حساب على جهاز واحد الاصدار . . الرابط هو المبرمج اليماني ساتابع معكم اخوتي وسانزل هنا كل ما هو جديد في برامج الحمايه . يعتبر هذا البرنامج المركز الشامل للحماية والمتكامل .. ويحتوي هذا البرنامج على البرامج التالية مضاد الفايروسات العاشر والاخير الجدار الناري القوي والمتطور عن السابق بالكامل البرنامج المختص بعزل البريد الغير مرغوب فيه او عملية الصيد للبطاقات الائتمانيه او اي معلومات اخرى يمنحك الخصوصيه الكاملة على جهازك ويحافظ على سرية معلوماتك سواء الذاتيه او الماليه خلال تصفحك الإنترنت للتحميل مشاري اليماني . . الرائع في حماية جهازك من الفيروسات و ملفات التجسس للتحميل مشاري اليماني متواصلين معكم احبتي في الله اليوم جايب لكم برنامج رائع جدا كما تعلمون ان هوعملاق الصيانه للحواسيب حبيتا جيب لكم عملاق تسريع الحواسيب برنامج كامل ولأول مره انا انصح به الجميع انا شخصيا محمله في جهازي ولايمكني الاستغناء عنه وبصراحه اجد صعوبه شديده جدا في اختراق اي جهاز لديه هذا البرنامح فهو برنامج رائع خصوصا للحواسيب البطيئه او التي تعاني من كثره التعليق اما ما يميز هذا البرنامج هو انه ميكانيكي يعمل على اصلاح الاخطاء والعلل التي تصيب الجهاز بشكل اوتوماتيكي بدون تدخل منك فتظمن الاداء الجيد لجهازك على الدوام مميزاته البرنامج ذكي وسيخبرك بالمشاكل في جهازك بمجرد فتح البرنامج يقوم بتسريع النت والذاكره وتسريع تشغيل الجهاز سرعة إصلاح المشاكل وسهولتها مع البرنامج إداره كاملة للقرص الصلب وتنتظيفه وإصلاحه إستعاده الملفات المحذوفه أو المفقدوه في القرص الصلب إصلاح جميع المشاكل في جهازك يقوم بحذف ملفات التجسس أو السباي وير مرفق معاه نظام مكافحة فيروسات من نفس الشركه وبرنامج مكافحة السباي وبر مستقل عنه هناك الكثير والكثير من المميزات لهذا العملاق انصحكم بالتجربه لمعرفتها لا اطيل عليكم حملوه ولن تندموااا لتحميل البرنامج مشاري اليماني او مشاري اليماني الكراك مشاري اليماني اومشاري اليماني واذا واجهتكم اي صعوبه في تنصيب البرنامج او اردتم شرح وافي للبرنامج توجهوا لهذا الرابط الشرح بالانجليزي مشاري اليماني وما عاش من يفرض رأيه عليكم للتنصيب البرنامج أولا نقر مزدوج على ثم ثم نتبع المسار ثم نقر مزدوج على ثم ... أدخلوا أحد السريالات الثلاتة الموجودة تحت و لا تضغطوا على ... الآن نذهب الى و نضغط على و نبحث عن . و هو في المسار ثم نقر مزدوج على . ثم نضغط على في الصفحة التي أدخلنا بها السيريال ... ثم تأتيكم رسالة و تمتعوا بالبرنامج تقبلوا مني خالص تحياتي المبرمج اليماني مشكلة هذا البرنامج السابق من اقوى البرامج صراحة وهو لديه ترسانة حمايه للتاكد من ان النسخه اصليه ام لا بواسطة برنامج يعمل تشك على السيريال المدخل ولكي لا اطيل عليكم الطريقيه السابقه للتنصيب قد تنفع بإيقاف فترة السماح لكن لا تستطيع التمتع بمميزات البرنامج وخصوصا الفاير وول والانتي فايرس اما عني فقد حاولت مرارا لكسر حمايته ولكن دون جدوى ففي اخر المطاف اجبرتني الشركة على شراء النسخة الاصليه الاصدار الاخير من مضاد الفيروسات الخطير والقوى مشاري اليماني البرنامج الثاني برنامج غني عن التعريف ومشهور تعليق شخصي لا انصح به لانه يعمل على تبطيئ الجهاز وانصح بدل عنه . لتحميل نورتن مشاري اليماني .................................................. ......... لتحميل . مشاري اليماني افضل برامج حماية لعام حاز على المرتبة الاولى وبالمدالية الذهبية حاز على المرتبة الثانيه وبالميدالة الفضيه وحاز على المرتبة الثالثه وبالميدالية البرونزية . خلاصه افكاري وابحاثي في مجال الفيروسات باعطيها لك لمعرفه جهازك اذا به فيروس ام لا بلا برامج ولا شي فقط اتبع تعليمات المبرمج اليماني إذهب الى قائمه ابدأ اختار تشغيل اكتب ستفتح لك شاشه سوداء اكتب بها اذا طلعت لك رساله تقول الرجاء الانتقال الى لوحه التحكم لتثبيت مكوناتها ونظام تكوينها فمبروك عليك فجهازك خالي تماما من الفيروسات اما اذا لم تاتي الرساله فهذا يعني ان جهازكم للاسف به فيروسات فعليكم تحميل وتثبت برنامج للفيروسات وهي جاهزه لديكم في المشاركه لاي سؤال او استفسار اخوكم اليماني موجود دائما في خدمتك عذرا لقد تعب كاتب المشاركة في كتابة هذا المقال بجهد من اجلكم فلا تبخلوا عليه بكلمة شكر والدعاء له