بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال بيان الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد ففي تمام الساعة الحادية عشرة من صباح هذا اليوم م قامت إحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الغربي بقصف القاعدة الصليبية في الرطبة بصاروخ من نوع كراد ، وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله تعالى، مما أدى إلى اشتعال النيران فيها كما أفاد به شهود عيان. وبعد تنفيذ الواجب انسحبت المجموعة مع كامل معداتها بسلام، فلله الحمد وله الفضل والمنة. قال تعالى فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون الأنفال قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين من ذي القعدة ه