مجمل عمليات فيلق عمر التابع لمجلس شورى المجاهدين في العاصمة بغداد دار الخلافة ، للفترة ولغاية شعبان ه الموافق م ولغاية م بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه مجمل عمليات الملاحقة والقضاء على زمر الروافض الحاقدين التي قام بها إخوانكم اسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة ولغاية شعبان ه الموافق م ولغاية م تصفية مجموعة من عناصر فيلق الغدر بدر في منطقة الكرادة ضمن العاصمة بغداد ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد عناصر جيش الدجال وسط سوق الآثوريين ، وذلك في تمام الساعة التاسعة والنصف من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . القضاء على أربعة عناصر من جيش الدجال في منطقة الإسكان قرب الدورة ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الدورة ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . القضاء على أربعة عناصر من جيش الدجال في منطقة الدورة ، وذلك صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر بدر في منطقة نفق الشرطة ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية اثنين من جيش الدجال وسط سوق الدورة ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد عناصر جيش الدجال وسط منطقة الدورة ، وهو من عناصر الحرس الوثني ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد عناصر جيش الدجال في شارع ستين ضمن منطقة الدورة ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . التعرض لمجموعة سيارات تابعة لقيادي في فيلق الغدر بدر ، وهو نجل شيخ لأحد العشائر التابعة للفيلق المذكور ، أدت إلى إصابته بجروح بليغة ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف أحد المقرات الكبير لجيش الدجال في منطقة الحصوة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . القضاء على أكثر من اثني عشر عنصرا من عناصر جيش الدجال بينهم بعض القياديين وبعض عاصر الشرطة المرتدة في منطقة المشروع ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في العاصمة بغداد ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف أحد أوكار جيش الدجال المهمة في منطقة الحصوة باثنتي عشرة قنبرة هاون ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . استهداف أحد أفراد جيش الدجال ، مما أدى إلى إصابته بجروح بليغة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد عشر عنصرا من عناصر جيش الدجال في منطقة الحصوة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 