بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بتفجير ثكنة مشتركة للحرس والصحوة غرب بغداد ومقتل جميع من كانوا فيها . والله أكبر ولله الحمد. روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي شعبان ه