معركة ضارية في مقاطعة يوروس مارتان القوقاز معركة ضارية في مقاطعة يوروس مارتان فترة الاصدار مارس تلقت الهيئة الإدارية معلومات محددة حول المعركة في مقاطعة يوروس مارتان من ولاية نخشيشو الشيشان من إمارة القوقاز في ليلة ربيع الأول ه م . و وفقا لمصدر داخل قيادة القوات المسلحة لإمارة القوقاز دخلت وحدة قوية من مجاهدا قرية أولهازار كوتار الهازوروفو و هاجمت مخابئ المرتدين. و وفقا لمعلومات دقيقة من المصدر تمت تصفية على الأقل مرتدا و جرح نتيجة للعملية الناجحة. و أسر عدد من عناصر الشرطة . و عددهم غير معروف. و وفقا للتقارير هاجم المجاهدون العدو بإستخدام القنابل اليدوية و الأسلحة الرشاشة. خلال الحادثة أطلق الكفار و المرتدين النار عشوائيا و قتل عدد من السكان المسالمين. و تم حرق مبنى الإدارة الدمية. بينما ذكرت مصادر الإحتلال معلومات متناقضة حول المعركة قرب قرية أولهازار كوتار. في روايتهم إن مفرزة من المرتدين و الكفار مرت بالقرب من قاعدة للمجاهدين فيها على الأقل مقاتلا. خلال القتال ذكر أنه قتل ثلاث مجاهدين. في الوقت نفسه إدعى المحتلون أن من جنودهم قتلوا و جرح آخرون نتيجة للمعركة. فيما بعد نقل الكفار رواية جديدة حول الأحداث دخلت وحدة من المرتدين في معركة مع وحدة قوية مكونة من مجاهدا. خلال المعركة تمت تصفية رجال شرطة و أحد أعضاء عصابة مكتب المدعي العام الذي لم يكن خلال الواجب . و جرح إثنين من المرتدين. و في هذه الرواية لو يذكر شيء عن قاعدة المجاهدين. حتى إن أحد ممثلي المرتدين صرح أن من المجاهدين قتلوا الذين إحترقت أجسادهم بشدة . بعد بعض الوقت مصادر داخل قيادة الكفار إعترفت أن المجاهدين هاجموا مواقع التشكيلات الدمية في قرية أولهازار كوتار. و كذلك إدعت أن المجاهدين أطلقوا النار على سيارة مدنية و قتل أحد السكان المحليين. و لكن مصادر قفقاس سنتر تفند هذه الإدعاءات و نقلت أن المرتدين و الكفار أطلقوا النار على المدنيين معتقدين أنهم المجاهدين. العدد الدقيق للقتلى المدنيين غير معروف. وفقا لبعض المعلومات قتلى مدني واحد بينما ذكرت غيرها أنه قتل ثلاث من سكان مقاطعة يوروس مارتان. كفكاز سنتر اللهم نصرك لعبادك المجاهدين ..