بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية عصرا من يوم السبت الموافق جمادى الآخر للهجرة المصادف للميلاد . ضمن حملة أيام لرد العدوان وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بإطلاق صاروخي كراند على مقر تابعة للعدو الأمريكي المحتل في محافظة ديالى، جاءت هذه العملية ضمن حملة ال أيام للرد على العدوان، ولله الفضل والمنة . وذلك في شمال شرق بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح جمادى الآخر ه م