السؤال كيف أميز أن الذي طرأ لي في العبادة أنه شك أو وسوسة ؟ الجواب الحمد لله الوسوسة كثرة الشك ، أوالشك من غير علامة أو مستند . فمن كان يعرض له الشك كثيرا فهو موسوس ، فلا يعمل بشكه ، بخلاف من لم يعرض له كثيرا فإنه إن شك في أثناء العبادة بنى على الأصل ، فإن شك في ترك ركن من وضوئه أو صلاته مثلا أتى به . قال الكاساني رحمه الله نقلا عن محمد بن الحسن رحمه الله ولو شك في بعض وضوئه وهو أول ما شك غسل الموضع الذي شك فيه لأنه على يقين من الحدث في ذلك الموضع وفي شك من غسله . والمراد من قوله أول ما شك أن الشك في مثله لم يصر عادة له لا أنه لم يبتل به قط وإن كان يعرض له ذلك كثيرا لم يلتفت إليه لأن ذلك وسوسة والسبيل في الوسوسة قطعها لأنه لو اشتغل بذلك لأدى إلى أن لا يتفرغ لأداء الصلاة وهذا لا يجوز انتهى من بدائع الصنائع . وفي الموسوعة الفقهية الموسوس هو من يشك في العبادة ويكثر منه الشك فيها حتى يشك أنه لم يفعل الشيء وهو قد فعله . والشك في الأصل موجب للعود لما شك في تركه ، كمن رفع رأسه وشك هل ركع أم لا ، فإن عليه الركوع ؛ لأن الأصل عدم ما شك فيه ، وليبن على اليقين . ومن شك أنه صلى ثلاثا أو أربعا جعلها ثلاثا وأتى بواحدة ويسجد للسهو . لكن إن كان موسوسا فلا يلتفت للوسواس لأنه يقع في الحرج ، والحرج منفي في الشريعة ، بل يمضي على ما غلب في نفسه . تخفيفا عنه وقطعا للوسواس انتهى . وقال ابن حجر المكي وفرق بين الوسوسة والشك بأنه أي الشك يكون بعلامة ، كترك ثياب من عادته مباشرة النجاسة ، وترك الصلاة خلف من عادته التساهل في إزالتها لأن الأصل وهو الطهارة قد عارضه غلبة النجاسة ، والاحتياط هنا مطلوب ، بخلاف الوسوسة فإنها الحكم بالنجاسة من غير علامة ، بأن لم يعارض الأصل شيء ، كإرادة غسل ثوب جديد أو اشتراه ، احتياطا ، وذلك من البدع كما صرح به النووي في شرح المهذب ، فالاحتياط حينئذ ترك هذا الاحتياط . وبأن الموسوس يقدر ما لم يكن كائنا ، ثم يحكم بحصوله ، كأن يتوهم وقوع نجاسة بثوبه ثم يحكم بوجودها من غير دليل ظاهر ... انتهى من الفتاوى الفقهية الكبرى . فتبين بهذا أن الوسوسة تكون على ثلاثة أوجه الأول الشك من غير علامة تدل عليه . الثاني تقدير ما لم يكن كائنا ثم الحكم بحصوله ، وهذا يرجع إلى الأول . الثالث كثرة الشك واعتياده . وعليه فإذا كان شكك في العبادة لا ينبني على علامة فهو وسوسة ، وإذا اعتراك الشك كثيرا فهو وسوسة . والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب