أيها القادة والمجاهدون من أهل الثغور من برأس هذا الجاسوس فقد آذى الله ورسوله والمؤمنون والقناة العبرية تلمع لهذا العميل وهو الآن يعيش مثل الملوك حليق اللحية في حلب بسوريا بعد أن قبض ثمن عمالته ولكن بسبب تلميعه فهناك أمر دبر بالليل فانتبهوا يا أهل سوريا ومن يمر منها وانقل اليكم مكرها هذه المقابلة الملفقة والمليئة بالكذب والدجل وصاحب فتوى تحظر ذهاب المقاتلين للعراق وهو يعلن بحقدها علنا للمجاهدين في القاعدة ويتهمها بأبشع اتهامات عليه من الله ما يستحق اللهم عليك بجاسوس النصيرية الرابط من مصدره كشف الداعية السوري د محمود قول آغاسي، والمعروف ب ابو القعقاع ، عن استقباله في مدينة حلب السورية لعشرات المتطوعين العرب الذي قرروا الذهاب للقتال في العراق، إلا أنه اشار إلى ردهم جميعا إلى بلدانهم بعد أن حاورهم وأقنعهم أن ما يفكرون به يضر بالأمة وفي حوار خاص مع العربية نت ، نفى أبو القعقاع اية صلة له بتنظيم القاعدة ، وشن هجوما عنيفا على هذا التنظيم معتبرا أنه يتناغم من المشروع الأمريكي في المنطقة وقال أبو القعقاع إنه لا تربطه أي علاقة ب جند الشام ، وأن مؤسسته غرباء الشام تنشط اعلاميا حيث تنشر خطبه الحماسية على أشرطة وذكر أبو القعقاع أن أتباعه بالآلاف من سوريا ودول عربية أخرى، رغم تحفظه على كلمة أتباع مشيرا إلى أن تنظيمات مغلقة تستخدمها و أنا ضد هذه التنظيمات التي تعادينا أصلا كوننا نمثل الاسلام الواعي وننبذ العنف وكانت العربية نت حصلت على شريط فيديو ل أبو القعقاع ، وهو الاسم الذي تردد كثيرا في الآونة الأخيرة، بعد عثور وزارة الداخلية السورية على أشرطة تحوي خطبا حماسية مع الجماعة التي حصلت معها مواجهة عسكرية منذ أيام، وتحمل هذه الأشرطة اسم جماعة غرباء الشام وأبو القعقاع، الذي ينفي صلته بالأشخاص الذي حاولوا شن هجوم في دمشق قائلا إنهم يريدون توريطه ولد ابو القعقاع في مدينة حلب السورية عام ، ودرس في الثانوية الشرعية بحلب ثم كلية الشريعة بدمشق وحصل على درجة الماجستر والدكتواره من الجامعة الاسلامية الباكستانية التي مقرها في كراتشي تخرج فيها من فرع سوريا ويظهر أبو القعقاع في الشريط، الذي حصلت عليه العربية نت ، بلحية طويلة وهو يخطب خطبا حماسية يبكي فيها مئات الحضور من الشباب والكهول وتحدث عن توزيع القوات الأمريكية لبيان على الحدود السورية باسم جماعة دينية تدعو لفتنة واقتتال داخل سوريا ويصرخ في أعلى صوته مخاطيا جموع الشباب سنلقن أعداءنا درسا هل أنتم جاهزون يرد عليه الشباب بالايجاب، ولكنه يطلب منهم رفع صوتهم حتى يسمعه جورج بوش وبعد ذلك وبينما يخطب يأخذ بالبكاء ويتبع جمع الحاضرين بالبكاء ويقول سنغسل ذنوبنا بدمائنا وظهرت إلى يساره لافتة كتب عليها غرباء الشام كما تحدث عما اسماها الدول الفاجرة والأنظمة الخائرة الجائرة تقف أمامنا وهذا يستلزم منا استنفاذ كل الطاقات وقال هناك ضيوف نزلوا في أرضنا فأحسنوا الضيافة واذبحوهم كالنعاج والدجاج واحرقوهم إنهم الأمريكان يدنسون الأرض وهذه فرصة يجب ألا تضيع وقال جماجم وأشلاء ودماء لا بد أن تقدم في سبيل الله الواحد الديان، ولا تفتح خزائن النصر، إلا بالأرواح التي تغادر الأجساد في ساحة الاستشهاد وفيما يلي نص الحوار مع أبو القعقاع فتوى تحظر ذهاب المقاتلين للعراق العربية نت هناك تقارير اشارت أنك كنت مسؤلا عن إرسال متطوعين إلى العراق؟ أبو القعقاع أصدرت فتوى بعد سقوط بغداد مباشرة وألقيتها في مهرجان شبابي حضره أكثر من ألف شابا منعت فيها الشباب من الذهاب إلى العراق ولم أجز لهم، وقلت لهم إن القواعد الشرعية الآن لا تسمح لكم بالذهاب إلى العراق والرؤية السياسية تحتم علي أن أقول أن المضار أكثر من المنافع في هذا الذهاب ، واستقراء المرحلة القادمة يؤكد أنكم سوف تستخدمون ورقة للضغط على بلدانكم العربية نت الشريط الذي ظهرت فيه وبثته العربية ، يظهرك وأنت تخطب بمجموعة من الشباب الحاضرين وهم بالمئات وتدعوهم للجهاد في العراق والقتال هناك وهذا عكس الكلام الذي تقوله الآن ؟ أبو القعقاع هل يوجد لي كلام في هذا الشريط يوحي بأنني أدعو الشباب للتطوع والذهاب إلى العراق يقول متسائلا العربية نت الشريط يحوي كلاما عن ضرورة قتل الأمريكيين في العراق وتقول للشباب الحاضرين حرفيا هل أنتم جاهزون فيجيبونك بنعم فتقول لهم صوتكم ليس مسموعا أسمعوني ؟ أبو القعقاع هذا الكلام أنا كنت أوصفه في حالة لو اعتدى الأمريكان على سوريا بعد العراق، وكنت أخاطب الشباب السوري أن يستعدوا لمجئ الأمريكان ، كنت أتكلم عن نفي الاتهامات التي وجهها رامسفيلد إلى سوريا أنها تدخل إلى العراق مناظير ليلية كنوع من التهديد لسوريا فيما لو شن اعتداء على سوريا سوف نقاتل ولو بالأظافر إذا لم نجد ما نقاتل به هناك فرق بين أن أحرض الشارع السوري لمواجهة الخطر الأمريكي بعد العراق وبين أن أدعوه للذهاب إلى العراق لأني أرى أنه لكل ساحة خصوصيتها العربية نت هل يوجد شخص يدعى أبو القعقاع غيرك ؟ أبو القعقاع بعد بحثي تبين لي أنه يوجد أكثر من شخص بهذا الاسم هناك أبو القعقاع الفلسطيني وآخر السوري ، وفي منتديات القاعدة شخص بهذا الاسم يتكلم عن أمور تتعلق بأسلحة ، ولا أعرفهم وبالنسبة لي القعقاع ليست كنية جهادية وإنما هذا اسم ولدي ، وسميته هكذا تيمنا بالصحابي القعقاع بن عمر التميمي استقبال متطوعين من دول عربية العربية نت ما صحة الأنباء التي أشارت إلى أنك كنت تنسق مع شخص في القاعدة بالعراق يدعى أبو هاجر ؟ أبو القعقاع لا يوجد اي صلة بيني وبين هؤلاء العربية نت يقال أيضا أنك كنت تستقبل متطوعين عربا في مدينة حلب السورية وخاصة من الجزائر وتعطيهم الخطب الحماسية والمحاضرات قبل الذهاب إلى العراق ؟ أبو القعقاع على العكس تماما أنا كنت ألتقي بكل الشباب الذين وفدوا من كل الأقطار من السعودية وهم كثر ومن ليبيا والجزائر واليمن وكان مسجدي يغص بهؤلاء يأتون ولا يعرفون أين يتجهون ولا على أي أساس يعتمدون فكنت أحاورهم وأردهم إلى بلادهم العربية نت إذن أنت تعترف باستقبالك للمتطوعين ؟ أبو القعقاع كنت استقبل العشرات منهم وأقنعهتم بالعودة إلى بلادهم العربية نت وهل بينهم سعوديون ؟ أبو القعقاع عشرات من السعودية لوحدها وعشرات من بقية البلدان كنا نستقبلهم كضيوف جاؤوا بانفعال وحماس لنصرة إخوانهم لما رأوا من وحشية الغزو الأمريكي في العراق وعندما يجلسون معنا ويسمعون رؤيتنا الشرعية والسياسية كانوا يقتنعون مباشرة ويعودون إلى بلادهم غرباء الشام و جند الشام العربية نت أشار مراقبون إلى علاقة كانت تربطك بالمدعو محمد علي ناصيف الذي قتلته سوريا مؤخرا وقالت إنه كان أبرز قادة تنظيم جند الشام ، كيف تعلق على هذا الكلام ؟ أبو القعقاع أولا جند الشام موضوع جرى تضخيمه أكثر من اللازم نحن بالكاد نسمع به وما سمعنا به كان مؤخرا على الساحة السورية وهو صغير وغير معروف حتى بالنسبة لنا ونحن مهتمين بالساحة السورية ومن ابرز المتحركين عليها ليس لي علاقة بجند الشام ولا أي فرد من أفراد هذا التنظيم وأنا مستعد أن اثبت هذا بالمواجهة المباشرة مع كل من يقول هذا الكلام العربية نت يقال أن محمد علي ناصيف تلقى دروسا عندك ؟ أبو القعقاع أبدا لا أعرف هذا الرجل وهو من منطقة من بعيدة عن منطقة سكني في حلب وما سمعت به إلا عندما أعلنت وسائل الإعلام اسمه وأنه قتل منذ سنوات ونحن نقف في الشارع السوري على الطرف المواجه لفكر هذه الجماعات قاطبة لأنها أضرت بالاسلام وأهله العربية نت تنظيم جند الشام، طالما أنك أبرز المتحركين على الساحة السورية كما تقول، من يقوده وكيف نشأ حسب معلوماتك؟ أبو القعقاع هو مجموعة صغيرة انبثقت من مخيم عين الحلوة في لبنان ، وهو إفراز ل عصبة الأنصار و عصبة النور ، و ربما لم يرق له هدوء هذين التنظيمين اللذين كانا يتعاملان بوعي وانفتاح في الآونة الأخيرة ، ربما المجموعة المتحمسة من الشباب انشقت عن هذه التنظيمات وشكلت ما يسمى جند الشام وأرادت أن تتوسع من الأرض اللبنانية إلى الأرض السورية هم بالعشرات، وجرت عملية تضخيم لهم في وسائل الإعلام أسس جند الشام شاب لبناني صغير في السن من عين الحلوة يدعى ابو أنس أتباع بالآلاف العربية نت مؤسسة غرباء الشام التي تقودها وظهرت في شريط مصور من اين تحصل على تمويلها الضخم حيث تشير المعلومات إلى أنها تتلقى آلاف الدولارات ؟ أبو القعقاع نحن مؤسسة بسيطة وإمكاناتنا تتطور شيئا فشيئا ، وحجمها الكبير هو من حيث انتشارها الاعلامي خاصة نشر خطبي ونحن لا نتلقى أي دعم ونعيش في بساطة أنا أسكن في بيت بالأجرة وليس هناك ثراء ظاهر علي العربية نت كم عدد أتباعك ؟ أبو القعقاع لا اسميهم أتباعا، لأني أعلنت حربي على مسمى الأتباع والمصطلحات والتنظيمات المغلقة والجماعات لي منهج واضح أنه في دعوة الشخص لدخول دائرة الاسلام الذي يستوعب الجميع يجب أن تكون علاقتنا مع الشخص الذي ندعوه علاقة أخوة وليس تبعية ارفضها ويناصرني في نهجي الآلاف داخل سوريا وخارجها العربية نت والدك كان صوفيا ؟ أبو القعقاع والدي ليس له أي صلة في المجال الديني لا صوفيا ولا غير ذلك كان مزارعا بسيطا وكان محبوبا من الناس ولم يكن له أي توجه ديني ابدا العربية نت أنت تتحدث عن رفضك للقاعدة والتنظيمات المغلقة ، في الشريط المصور أبرز المفردات التي تكررها في الشريط هي الجماجم والأشلاء والدماء ، برايك عندما يسمع جيل الشباب في سوريا والدول المجاورة هذا الكلمات ربما يحملون السلاح ويبدؤون بقتل الناس من حولهم ؟ أبو القعقاع لا أعتقد لكن ربما الشخص الذي يسمعني مرة واحدة بشكل عابر، وعنده خلفية مسبقة أو قناعة أو تصور قد يفعل ذلك ، ولكن من يجمع بين ثورة المنبر وهدوء الحلقة والتأصيل اليومي هم من الشباب المتزنين حولي وأصحاب رؤية ولم يتورط أحد منهم في أي فكرة أو عمل أو سلوك ضار في الأمة وهم يؤمنون بالحفاظ على استقرار وأمن الأمة ليس في سوريا فقط بل في كل مكان هذا جزء من عقيدتهم ومشروعم الاسلامي الواعي العربية نت هناك شباب تأثروا بخطبك وحملوا السلاح وشنوا هجوما على ساحة الأمويين في قلب دمشق بحسب ما رردت بعض المصادر؟ أبو القعقاع لم يتأثروا بخطبي البتة حمل هؤلاء لاقراصي المدمجة عملية مقصودة أرادوا من خلالها توريطنا وتوريط مشروعنا الهادئ والذي يبني جيلا بشكل واع أرادوا أن يورطونا في هذا العهمل لسببين لما يعرف عني من مواجهة عنيفة لهذا الفكر ، وكذلك بهدف استهداف استقرار سوريا ومحاولة زعزعة الأمن فيها هناك جهة ما تقف وراء هذه الأمر العربية نت من هي هذه الجهة ؟ أبو القعقاع أقول إن مشروع القاعدة والمشروع الأمريكي متناغمان والوحشية على أرض العراق من خلال جماعة لا لون لها فضلا عن القتل المذهبي والعرقي والطائفي ستبقي المشروع الأمريكي وهذه الجهات تريد نقل الفوضى إلى سوريا لإرباك حالة الاستقرار والقاعدة وأخواتها الكثيرات يريدون ضرب مشاريعنا الاسلامية الواعية التي يخافون منها العربية نت في بلد كسوريا رفض برلمانه في منتصف القرن المنصرم تكفير الشاعر نزار قباني بسبب قصيدة، هل يناسبه الآن عام خطاباتكم المشبعة بكلمات ومفردات الجماجم والأشلاء والدماء وهذه ظاهرة جديدة لم تعرف في البلاد من قبل؟ أبو القعقاع خطاب الجاجم هو خطاب مناسب لأمريكا وهذا حق لأي بلد عندما يتعرض للتهديد اللهم عليك بجاسوس حلب فانه آذى أهل الثغور الأمير المسلم خادم الإعلام الإسلامي