التاريخ الوقت م بيان من مؤتمر الأمة حول الممارسات القمعية ضد المظاهرات السلمية في ليبيا واليمن والعراق الحمد الله رب العالمين، وصلى الله وسلم على المبعوث رحمة للخلق أجمعين، وبعد.. قال تعالى والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون ، وقال صلى الله عليه وسلم لتأخذن على يد الظالم ولتأطرنه على الحق أطرا، ولتقصرنه على الحق قصرا .. فإن مؤتمر الأمة وهو يتابع الأحداث التي تعصف في المنطقة العربية، وحركات الاحتجاج الشعبية السلمية، والممارسات القمعية الحكومية ضد المواطنين كما يجري اليوم في ليبيا واليمن والعراق والجزائر والبحرين والسعودية والكويت ضد الأنظمة التي فشلت في تحقيق طموحات شعوبها، وأوصلت الأمة إلى حالة من الضعف والفقر والفوضى غير مسبوقة في تاريخها، مما حدا بالشعوب إلى العمل من أجل تغيير واقعها بنفسها، بعد أن يئست من حكوماتها العاجزة عن تحقيق الإصلاح ليدعو إلى أولا الوقف الفوري لكل ممارسات القمع والإرهاب الأمني الذي تقوم به الأنظمة الاستبدادية ضد المتظاهرين السلميين، ووقف المجازر الوحشية التي تجري الآن في ليبيا واليمن والعراق ضد المدنيين العزل. ثانيا إطلاق كافة المعتقلين من المحتجين والمتظاهرين في كل هذه البلدان، والإعلان عن مصير المفقودين، وضمان كافة حقوقهم، خاصة المعتقلين من فئة البدون في الكويت حيث تم اعتقال خمسين شابا، وقتل شابين بسبب مطالبتهم بحقوقهم المشروعة، وإطلاق المعتقلين في السعودية حيث يتم اعتقال آلاف السياسيين دون وجه حق، وآخرهم أعضاء الهيئة التأسيسة ل حزب الأمة الإسلامي . ثالثا السماح للشعوب وقواها السياسية بالتعبير عن تطلعاتها بشكل سلمي، وإلغاء قوانين الطوارئ الجائرة، كما هو الحال في الجزائر، واحترام إرادة الشعوب وخياراتها. رابعا محاسبة المسئولين عن الجرائم بحق المتظاهرين وتقديمهم للمحاكمات العادلة. خامسا المبادرة للإصلاح السياسي من قبل كل الحكومات العربية، والتفاهم مع شعوبها ومع المعارضين السياسيين للوصول إلى توافق سياسي يحقق للشعوب حريتها، وحقها في اختيار حكوماتها، وحقها في التعددية والتداول السلمي للسلطة، والخروج بالمنطقة من حالة الاحتقان والغليان السياسي. وإن مؤتمر الأمة ليدعو الأمة وشعوبها إلى المضي قدما في طريق الإصلاح والحرية، والدفاع عن حقوقها السياسية بالطرق السلمية، والحفاظ على وحدتها الاجتماعية والمجتمعية، في ظل حالة الاحتقان والاضطراب الذي تشهده المنطقة كلها، بعد عقود من الظلم والطغيان، والاستبداد الداخلي، والاستعمار الخارجي، ولينصرن الله من ينصره. مؤتمر الأمة الأحد ه الموافق م الموقعون عنهم حركة رشاد الجزائر حزب الأمة الكويت اتحاد قوى الأمة السودان حزب الأمة الإسلامي المملكة العربية السعودية المؤتمر الإسلامي أرتيريا حزب الأمة جزيرة العرب اتحاد الأمة اليمني اليمن حزب الأمة فلسطين