بسم الله الرحمن الرحيم الجزائر الأحد ه الموافق م تقدم الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج موعظة للشيخ علي بن حاج في جنازة الحمدلله وكفى والصلاة والسلام على الحبيب المصطفى وعلى آله وصحبه أجمعين ألقى الشيخ علي بن حاج يوم الجمعة ه الموافق م كلمة في جنازة لأحد المسلمين من أبناء الحي ذكر فيها الإخوة المشيعين للجنازة ببعض الآداب والسنن التي غفل عنها الكثير من باب التنبيه والإرشاد واليكم الكلمة مشكورين والله الموفق لكل خير على الميغافديو . . على موقع اليوتوب الجزء الأول . . الجزء الثاني . . الجزء الثالث . . الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج . . ... 