استهداف مقر ماتسمى قيادة عمليات البصرة بصاروخ كاتيوشا م صباحا عدد القراء تعرض مقر ماتسمى قيادة عمليات البصرة في فندق شط العرب بمدينة المعقل شمال مدينة البصرة إلى استهداف بصاروخ كاتيوشا ، ليلة السبت . وذكر مصدر حكومي إن مسلحين مجهولين أطلقوا صاروخي كاتيوشا أصاب احدهما فندق شط العرب شمال مدينة البصرة مقر قيادة عمليات البصرة فيما سقط الصاروخ الثاني بعيدا عن الفندق . وأشار المصدر إلى إن حريقا نشب في احد جوانب الفندق بعد سقوط الصاروخ مباشرة . ولم يذكر المصدر أية معلومات عن حجم الخسائر إلا أن شهود عيان أكدوا إن حريقا كبيرا نشب في الفندق وشوهدت النيران تندلع من احد جوانب الفندق. يقين نت