نصيحة للشيخ سليمان الخراشي بقلم أبي مارية القرشي الحمد لله القائل فذكر إن نفعت الذكرى سيذكر من يخشى ويتجنبها الأشقى وبعد، فقد استبشرنا خيرا بافتتاح موقع الكاشف المخصص لكشف الفرق و الشخصيات التي تعلق بها كثير من الناس وبيان ضلالها وانحرافها وقد تمكن الشيخ سليمان الخراشي المشرف على الموقع من لفت أنظار كثير من متصفحي الشبكة من المسلمين الباحثين عن النور الى الدور السلبي الذي لعبه عدد من مفكري القرن الماضي ممن اعتدنا على تمجيدهم في كتبنا المدرسية باعتبارهم رواد النهضة الحديثة في عالمنا العربي و الاسلامي ولقد ذعرت لما قرأت عبارة للشيخ هداه الله في اثناء مباهلته لاحد الاخوات حول النظام السعودي في منتداه ، يقول أبتهل إلى الله بأنني أرى أن الدولة السعودية دولة مسلمة ، لها الطاعة في غيرمعصية الله ، وأن العوفي أو المقرن أو غيرهم ممن يجيز التفجير وقتل المسلمين أوالمعاهدين فيها ، قد ضل سواء السبيل ، وانحرف في طريقته عن طريقة أهل السنة وأنهلايجوز لمسلم موافقتهم في ذلك أو الترويج لفكرهم ، اللهم إن كنت كاذبا في شيئ مماكتبته آنفا فاجعل لعنتك علي ، وسلط علي مرضا يهلكني ، واخزني على رؤوس الأشهاد آمين انتهى كلامه وقلت في نفسي هل عجز الشيخ عن كشف الطغمة الحاكمة في جزيرة العرب؟ هل عجز عن كشف من فاق المفكرين المذكورين كفرا و ظلما و طغيانا و اضلالا و اذلالا لبني الاسلام؟ هل وصل جهل مشايخ الجزيرة بمسائل الولاء و البراء الى هذا المستوي الرقيع؟ ماذا أصابهم؟ هل ختم على قلوبهم وسمعهم؟ أم هل على أبصارهم غشاوة؟ انا لله و انا اليه راجعون حقيقة لم أقرأ للشيخ كتابات عما يدور في الساحة اليوم ، ولكني ظننت فيه الخير وقلت ينصح للامة و الحمد لله بكشف العصرانيين و العلمانيين ولكني وجدته في مباهلته الاخيرة قد انضم الى ركب اخر هو ركب العلماء السعوديين نسبة الى ال سعود، ولا تطلق هذه التسمية الا على أتباعهم المنافحين عن طاغوتهم ، الذين أضلوا الناس وفتنوهم، حرفوا دعوة الامام محمد بن عبد الوهاب وصرفوا اقلامهم للطعن في المجاهدين ونسوا أعداء الله القابعين بين ظهرانيهم يقول الشيخ الخراشي هداه الله في سياق نقده لمحمد عمارة انحرافات عمارة دعوته إلى القومية العربية التي تجعله يوالي العربي الكافر على حساب المسلم غير العربي كما سبق ، وقد خصص هداه الله كتابا يدعو فيه إلى هذا الأمر، سماه الإسلام والوحدة القومية أه ويا ليت شعري كم من الناس أضل عمارة هذا وكم اضل وأذل مليكك بموالاته لامريكا؟ انتقدت الرجل لانه يوالي العربي الكافر فكيف بمن يوالي العدو الكافر الصائل على ارضنا وديارنا؟ كيف بمن قال نحن و أمريكا في خندق واحد ضد الارهاب؟ كيف بمن جعل أرض الجزيرة قاعدة لاكفر و اطغى دولة على وجه الأرض؟ سؤال لفضيلة الشيخ أرأيت ان كان أسامة و صحبه خوارج حاشاهم هل من الواجب على المسلمين نصرتهم على الكافرين ام نصرة الكافرين عليهم؟ يا شيخ هل أخطأ فقهاء المغرب المالكية لما خرجوا مع الخوارج على الفاطميين الملاحدة؟ ان أخطأ المالكية فالرجاء كتابة رد مفصل على فتاواهم في المسالة وان أصابوا فلم لم تنصروا أهل الجهاد وان كانوا خوارج؟ هل ترى ان المشايخ أصابوا لما شغلوا الامة بآل سعود وتركوا بيان حكم جهاد العدو الصائل في العراق؟ هل غدا الدفاع عن آل سعود أولى من الدفاع عن المسلمين في العراق ؟ يا شيخ أنسيت الشيخ الشهيد سليمان بن محمد بن عبد الوهاب؟ هلا نشرت رسالته العظيمة الدلائل في حكم موالاة أهل الاشراك؟ هلا حكيت للاخوة كيف قتله حاكم مصر المرتد ؟ نقلت لنا يا شيخ سليمان قول المرتد فرج فودة اخزاه الله أن تطبيق الشريعة ينافي الحضارة والتطور ويهدد أمن الوطن ووحدته بإثارة الفتنة الطائفية، حيث يقول إنما أنا مواطن مصري يندب مصير مصره حين تنساق بحسن النوايا في اتجاه حاشا لله أن أسميه مستقبلا، فما أبعد المستقبل عن دولة دينية لا أحسب أن العمر يتسع لها، أو أن الوطن يمكن أن يسعها دون أن تتهدد وحدته، وينهدم ما تعلق به من أهداب الحضارة أو درجاتها وقلت ووضع نفسه أمام الرأي العام أنه ضد إقامة الدولة الإسلامية، وضد تطبيق الشريعة الإسلامية أه ثم ذكرت لنا اغتياله لعنه الله و فتوى العلماء في ردته ، والسؤال هل فرج فودى أشد خطرا ممن نحى شرع الله وحكم بغير ما أنزل الله؟ هل قوله المذكور أشد من فعل هؤلاء؟ أيهم أوضح أثرا في واقع الحياة قول فرج أم عمل مبارك؟ وهل تطبيق الشريعة في الامريكان عندكم و فيمن والاهم فتنة أيضا كما يقول فودة؟ ان فودة لم يجد من يدافع عنه فقتل وسب والف في الرد عنه اما طواغيت العرب فقد امتنعوا بسلاح جندهم و أقلام مشايخ البلاط هل صعب عليك يا شيخ ان تكشف للناس حقيقة عبد العزيز و اولاده فيصل و فهد و عبد الله؟ ان لم يكن عندك الشجاعة لذلك ، الم يكن من الاولى ان تكف لسانك عن المجاهدين؟ الم يكن من الاولى ان تحافظ على سمعتك من أن تلوث بالدفاع عن أمثال فهد و عدو الله؟ يا شيخ سليمان نقلت في موقع الكاشف رسالة كاملة للشيخ المجاهد البطل ناصر الفهد حفظه الله من طواغيتكم وفك أسره من سجونهم في القرضاوي، ومما جاء فيها فإن مما ابتليت به الأمة في هذه الأزمان ظهور أقوام لبسوا رداء العلم مسخوا الشريعة باسم التجديد، ويسروا أسباب الفساد باسم فقه التيسير،وفتحوا أبواب الرذيلة باسم الاجتهاد، وهونوا من السنن باسم فقه الأولويات، ووالوا الكفار باسم تحسين صورة الإسلام ، وعلى رأس هؤلاء مفتي الفضائيات يوسف القرضاوي حيث عمل على نشر هذا الفكر عبر الفضائيات وشبكة الإنترنت والمؤتمرات والدروس والكتب والمحاضرات وغيرها، وهذه الأوراق فيها خلاصة لبعض فكر هذا الرجل الذي يروج له، أظهرتها نصحا للأمة وبراءة للذمة وتحذيرا من هذا الرجل وأضرابه، ولم أطل بالرد عليه هنا لأن ما ذكرته هنا يستنكره عوام المسلمين والوا الكفار باسم تحسين صورة الاسلام فكيف بمن والوا الكفار لضرب الاسلام وأهله؟ يا شيخ هل طامات القرضاوي يستنكرها عوام المسلمين و طامات فهد وواخيه عدو الله تحتاج الى فتوى المشايخ الموظفين في الديوان الملكي؟ حالنا و الله قد صار كاليهود أو أسوأ ان سرق فينا الضعيف أقمنا عليه الحد و ان سرق وقتل وكفر فينا الشريف تركناه بل ومجدناه وأوجبنا طاعته وينقل لنا الشيخ سليمان هداه الله قول ميكافيلي اخزاه الله بيد أنه من الضروري أن يكون الأمير قادرا على إخفاء هذه الشخصية وأن يكون دعيا كبيرا، ومرائيا عظيما، والناس يصلون في السذاجة وفي الاستعداد للخضوع للضراوات الحاضرة، إلى الحد الذي يجعل ذلك الذي يخدع يجد دائما أولئك الذين يتركون أنفسهم ينخدعون وسأنوه فقط بمثل حديث واحد، فالإسكندر السادس لم يفعل شيئا إلا أن يخدع الناس، ولم يخطر بباله أن يفعل شيئا آخر، ووجد الفرصة لذلك، ولم يكن من هو أقدر منه على إعطاء التأكيدات، وتوثيق الأشياء بأغلظ الإيمان، ولم يكن أحد يرعى ذلك أقل منه، ومع ذلك فقد نجح في خدعاته، إذ كان يعرف هذه الأمور معرفة طيبة الا ترى يا شيخ سليمان أن ملكوكم قد أحسنوا وأجادوا سنين طوال في تطبيق هذه القاعدة الميكافلية فخدعوا الناس بزعم انهم مسلمون، ولكنهم مع ذلك كشفوا النقاب عن وجوههم فدخلوا حرب الخليج الاولى مع الامريكان ثم أعطوهم الامان وقالوا لهم اجلسوا ما شئتم ، ولان قوتلتم لننصرنكم نصرا عظيما كمقولة المنافقين من قبل لبني النضير وصدقوا ووفوا بذلك فكان المنافقون خيرا منهم ولئن قوتلوا لا ينصرونهم فقتلوا الابطال المغاوير الذين استهدفوا الامريكان دون جنود الردة فأبى طاغوتكم الا أخذ الثار لحلفائه فطارد المجاهدين في الحل و الحرم و صال عليهم، ثم بعد ذلك جاءت حرب افغانستان فوقف الطاغوت مع الكفر العالمي ضد أهل الاسلام ، واليوم يذبح المسلمون في العراق وتنتهك أعراضهم من قبل حلفاء الملك أمريكا وبريطانيا يا شيخ سليمان، أسئلة مباشرة هل الامريكان عموما لهم حكم المحاربين بعد احتلالهم للعراق وأفغانستان اعرضت عن ذكر سجل حربهم الطويل لاهل الاسلام لوضوح المسالة في هذين البلدين ؟ وهل جنودهم في أرض الجزيرة لهم حكم اخوانهم في العراق؟ هل دخلت أمريكا أرض الجزيرة للاصلاح ام الافساد؟ هل يجوز أمان الكافر اذا دخل ليفسد في أرض المسلمين؟ هل يثبت الامان لمن أهان كتاب الله و سب رسوله؟ ما حكم الحليف والردء للعدو الكافر؟ هل يجوز للمجاهدين في العراق مطاردة العدو الامريكي الى داخل ارضي الدول المجاورة؟ يا شيخ سليمان قل لي بربك، أيجوز ان تزهق أرواح المجاهدين الابطال من أجل نفر من جنود أمريكا؟ باي شرع حكم شيوخك ان المسلم يقتل بكافر حربي صائل؟ يا شيخ سليمان هل قرأت يوما تاريخ القائد البطل عبد العزيز المقرن رحمه الله لتعلم عن أي رجل تتحدث؟ هل جاهدت كما جاهد؟ هل هاجرت كما هاجر؟ حسبنا الله و نعم الوكيل يا شيخ سليمان قد أظهرت كتاباتك مقدرة جيدة في تتبع أقوال الناس واكتشاف نمط تفكيرهم، فقد كتبت عن شريحة واسعة من الفرق و الكتاب المنتمين الى أمم وأديان مختلفة، فهل تعجز عن كشف حقيقة نظام قد صرح بولائة و تبعيته لامريكا؟ يا شيخ سليمان قل لي بربك من أشد ضررا على أمتنا فرج فودة و نوال السعداوي أم مبارك و عدو الله طاغوت الجزيرة؟ يا شيخ سليمان تعقبت في الكاشف الضال المضل العبيكان أخزاه الله في مسالة بيع الدش ولم تنبس ببنت شفة عن فتاواه في العراق آالدش أولى أم دين الله؟ آالدش أولى أم أعراض المسلمات؟ يا شيخ سليمان اتق الله و اعلم ان العبد يتكلم بالكلمة لا يلقي لها بالا يهوي بها في النار أبعد ما بين المشرق و المغرب يا شيخ سليمان اتق الله و انشغل بكشف المفكرين و الادباء و اترك المجاهدين يكشفون العدو عن بيضة المسلمين و يذبون عن دين الله و أعراض المسلمين يا شيخ سليمان لا تأخذك العزة بالاثم فانما انا لك ناصح وأرجو لك الخير والله من وراء القصد وكتب أبو مارية القرشي