بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى فخذوهم واقتلوهم حيثثقفتموهم وأولئكم جعلنا لكمعليهم سلطانا مبينا النساء قال تعالى واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيثأخرجوكموالفتنة أشد من القتل البقرة الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزمالأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومنتبعه من أمته . أما بعد ... فقد وفق الله جند الحق في كتائب جند التوحيد من من قنص جندي لحرس الردة في في منطقة ذراع دجله وقتلة على الفور وانسحبت القوة المنفذة بسلام فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد صفر ه