كتاب العقيد محمد سمراوي واقع سنوات الدم للقراءة هيئة نصية أضيف بتاريخ . مايو من طرف المحرر في نافذة على التاريخ قراءة الإهداء إلى أمي التي لم أرها منذ شهر سبتمبر ، والتي أخشى ألا أراها أبدا بسبب الجنرالات المجرمين الذين يحكمون الجزائر اليوم إلى روح الجنرال فضيل سعيدي والعقيد عاشور زهراوي، وكل من الرائدين فاروق بومرداس، وجابر بن يمينة ضحايا النذالة والغدر، وافتراء الجنرالات المفسدين والمفترسين إلى عبد الحي بليردوخ الصحفي الشجاع صاحب القلم الجريء الذي ضحى بنفسه لفضح ومحاربة محتالي الجمهورية و أشرارها. إلى السيد محمود خليلي المناضل الصلب المقدام المدافع عن حقوق الإنسان الذي طالما تعرض لضغط وتعسف أولئك الذين اغتصبوا السلطة في الجزائر.. إلى كل المدنيين والعسكريين الجزائريين والأجانب الذين ذهبوا ضحية مؤامرات الجنرالات ضد مبادئ ورموز ثورة أول نوفمبر . للقراءة المباشرة على هيئة نصية واقع سنوات الدم العقيد محمد سمراوي الجزء الأول واقع سنوات الدم العقيد محمد سمراوي الجزء الثاني واقع سنوات الدم العقيد محمد سمرواي الجزء الثالث واقع سنوات الدم العقيد محمد سمراوي الجزء الرابع واقع سنوات الدم العقيد محمد سمراوي الجزء الخامس