بسم الله الرحمن الرحيم الانسحاب الأمريكي من المدن هل هو نصر للمجاهدين؟ الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فقد أعلنت القوات الأمريكية في العراق الانسحاب من المدن إلى قواعد معلومة، وقد أثار هذا الموضوع جدلا واسعا ما إذا كان هذا الانسحاب نصرا للمقاومة وهروبا لقوات الكاوبوي أو تنفيذا للاتفاقية الأمنية أو هو تموضع أو إعادة انتشار وخديعة لا أكثر، وأيا كان عنوان هذا الأمر فمما لاشك فيه أنه تراجع لقوات العدو ونصر جديد للمقاومة وتحقيق مقصد من مقاصد الجهاد، وكيف لا يكون نصرا وقد جاءت أمريكا للبقاء وها هي تهرب من المدن، ولا يغيب عن ذاكرتنا دعايات جون ماكين في حملته الانتخابية حينما كان يقول سنبقى مائة عام، وقال نواب ديمقراطيون وكانوا من مؤيدي الحرب لنواب في البرلمان العراقي من جميع الكتل لقد جئنا من أجل البترول ولو كنا نعلم أن الانسحاب قريب لما أيدنا الحرب. وكيف لا يكون نصرا وقد حصل بعد تعرض القوات الأمريكية لأكثر من مائة وسبعين ألف هجمة دون الهجمات التي تعرضت لها القوات المتجحفلة والجواسيس والشركات الأمنية. وكيف لا يكون كذلك وقد تجاوز عدد قتلى قوات الاحتلال الأربعين ألفا والجرحى تسعين ألفا بحسب معلومات جمعية المحاربين القدامى الأمريكية ومئات آلاف المصابين بأنواع الإصابات والأمراض كالصم والهوس والطنين والجنون وتزداد معدلات الانتحار يوما بعد يوم وبدأ الجنود بقتل قادتهم وأصدقائهم وظهرت الدراسات متتالية تبين الخسائر الهائلة التي تكبدها الجيش الأمريكي. ولم يعد خافيا أن الحرب على العراق كانت من أكبر الأسباب التي أوقعت أمريكا في أسوأ أزمة اقتصادية بعد أن تجاوز مجمل خسائرها المادية في الحرب على العراق الثلاثة تريليونات. وأصبحت آليات وطائرات الجيش الأمريكي متهرئة ولم تعد أمريكا قادرة على القيام بأية عملية عسكرية ولو على أضعف بلد. وسمعة أمريكا في الحضيض وقد أصبح واضحا ما وقعت به أمريكا بشهادة الناس حتى الأمريكيين من فشل إدارتهم وتخبط قيادتهم وورطتهم الكبرى وخسائرهم العظمى في العراق، والنتائج السلبية التي أصابت السياسة الخارجية الأمريكية، والتردي الذي حل بدولة القانون الراعية لحقوق الإنسان كما يزعمون. وحصلت انعطافات عظيمة في تاريخ أمريكا. وكيف لا يكون نصرا والعدو يتحدث عن فشل دائم وصعوبة الوضع واستحالة تحقيق النصر. إن المقاومة العسكرية هي التي دفعت الجيش الأمريكي إلى الهروب الجزئي والانسحاب من المدن للابتعاد عن نيران المجاهدين، بعد أن كانت هذه المقاومة الباسلة السبب الرئيس الذي جعل من الديمقراطيين أغلبية في الكونغرس والنواب واعتلى سدة الحكم في أمريكا رئيس أسود حينما رفع شعار التغيير والانسحاب من العراق، شبهات وجوابها الانسحاب هل هو حقيقي؟ إن مجرد الإعلان عن انسحاب ولو كان شكليا فإنه نصر للمقاومة فلو كان العدو مسيطرا لما انسحب ولم يكمل المهمة ولم يحقق النصر بل إن قادة العدو أيسوا من تحقيق النصر فلجئوا لفرض اتفاقية أمنية طويلة الأمد فيها تنازلات لمن نصبوهم على سدة الحكم وأخرى لمنافستهم إيران والتزامات مادية تثقل كاهل الميزانية الأمريكية، كل ذلك حتى لا يهربوا إلا بعدها، حتى لا يظهر النصر جليا وأن الهرب من جراء ضربات المجاهدين. إن هذا الانسحاب خطوة في اتجاه الانسحاب الكامل والحقيقي للاحتلال وهو يشبه إلى حد ما انسحاب اليهود الأحادي الجانب من غزة، وبهذا تكون المقاومة قد أنجزت مرحلة هامة أخرى من ضمن مراحل تحقيق النصر النهائي، فمن أهداف المقاومة تخفيف العبء عن المناطق السكنية ما أمكن وإبعادها عن ساحة الصراع. الانسحاب والاتفاقية الأمنية وهل هو إنجاز للحكومة الحالية. الانسحاب بفضل الله كان بسبب المقاومة العسكرية وليس بجهد من جاء مع أمريكا أو على ظهور دباباتها، وليس بسبب اتفاقيتهم وخيانتهم، ومن أعظم الزور أن يحسب الانسحاب نصرا لمن أخذوا شرعيتهم من الاحتلال، ورددوا كثيرا؛ أن قدوم الأمريكان تحرير ونصر، فكيف يكون خروجهم تحرير ونصر؟ وقد كان احتفالهم بقدوم الاحتلال عظيما فبماذا يحتفلون اليوم؟ إنهم يظهرون الاحتفال ليسرقوا من المقاومة الباسلة فرحة نصرها بهزيمة أمريكا، ولن يكون هذا عند المالكي وشركاءه إلا زيادة في رصيد سرقاتهم التي ملأت أخبارها الآفاق، قال سبحانه لا تحسبن الذين يفرحون بما أتوا ويحبون أن يحمدوا بما لم يفعلوا فلا تحسبنهم بمفازة من العذاب ولهم عذاب أليم وحتى لو كان بسبب الاتفاقية الأمنية فمن الذي اضطر أمريكا لإبرام الاتفاقية الأمنية؟ إنه جهد المقاومة. فإذا كان من حق أحد أن يحتفل بالنصر فهو المقاومة ومن دعمها من أبناء شعبها وأمتها، فهم الذين أوصلوا الاحتلال إلى هزيمة منكرة جعلت بقاء قواته في العراق مكلفا وباهض الثمن بعد أن تناثرت أشلاء جنودهم على ثرى العراق وتمزقت آلتهم العسكرية، يقول كيسنجر إن تحقق النصر في العراق مستحيل وإن الحرب في العراق أكثر تعقيدا من الحرب في فيتنام. وأصبح قادة الأمريكان لا يفكرون إلا بتحقيق الانسحاب الآمن. الانسحاب وتسلط الحكومة والمليشيات. الهروب الأمريكي في أقل الأحوال يقلل من شراسة الحكومة ومليشياتها، فإن الأمريكيين كانوا الحماة والمساندين لقوات الحكومة وهم الذين سهلوا لهم ارتكاب الجرائم والمجازر وقد كانوا يحاصرون المحلة أو البلدة ثم يفتشون عن الأسلحة بدقة حتى يأخذوا الرشاش والمسدس في أحيان كثيرة ثم يغلقون المداخل بالدبابات والآليات ليفسحوا المجال أمام المليشيات والقوات الحكومية لتقتل وتأسر وتدمر كما تشاء ليضعفوا المناصرين للمقاومة ويكسروا إرادتهم للتحرر عسى أن يقبلوا بالأقل شرا وهو الاحتلال في زعمهم بعد أن يروا كل أنواع الظلم والتعسف والإجرام من قوات الحكومة ومليشياتها. وبعد الهروب الأمريكي الجزئي قامت أطراف حكومية بعمليات إرهابية ضد المدنيين الأبرياء الآمنين للتشويش على نصر المقاومة وهي عمليات إرهابية مدانة هي ومن يقف ورائها. وقد بدا واضحا أن المقاومة لا تستهدف إلا الاحتلال وأذنابه وهي مستمرة حتى خروج آخر جندي، وهي ولا تستهدف الأبرياء بل تعد حماية الأبرياء والمظلومين والضعفاء والمطالبة بحقوقهم المدنية والسياسية وتهيئة الحياة الكريمة لهممن أهم أولوياتها، وانتصار المقاومة هو نصر وعيد للمستضعفين من الشيوخ والنساء والأطفال من أبناء الشعب. الانسحاب وأهداف الجهاد. لقد تلاشت أحلام الظالمين المعتدين، وعادت إلى الأمة ثقتها بنفسها وبموعود ربها وعلمت وعلمت الناس أنها أمة حية تملك أسباب البقاء والوجود والرفعة والتمكين إذا استمسكت بدينها وبذلت في سبيله المهج والمال والجهد واستفرغت الوسع في ذلك كله. إن هذا الهروب الجزئي هو تحقيق لهدف جزئي من أهداف الجهاد فإن أهداف الجهاد أبعد من ذلك بكثير، لخصها أمير الجيش الإسلامي في خطابه الموسوم بخطاب النصر بقوله إن مهمتنا في الحياة الدنيا هي تحقيق العبودية لله وحده، قال تعالى وما خلقت الجن والأنس إلا ليعبدون ،والعبادة هي كل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأعمال الظاهرة والباطنة والبراءة عما ينافي ذلك ويضاده، وعلى هذا فإن مهمتنا لا تنتهي حتى ينقضي العمر وتخرج الروح، قال تعالى واعبد ربك حتى يأتيك اليقين يعني الموت، وقال سبحانه قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون ، ومهمتنا المرحلية في العراق هي نصر الحق وإحقاقه وممانعة الباطل وإزهاقه، واتخاذ الخطوات وسلوك السبل المشروعة التي من شأنها تغيير الواقع السيئ ما استطعنا إلى ذلك سبيلا، والجهاد في سبيل الله بالسنان واللسان والأركان بكل الوسائل المشروعة لدفع الأعداء والذود عن الدين وضرورياته وإقامة الحق والعدل وحماية المستضعفين ونشر الأمن والعمل على تهيئة الحياة الكريمة للناس ثم لله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم ، الأمر له وحده سبحانه ليس لأحد سواه قل إن الأمر كله لله . إن النصر وعد ثابت من الله تعالى بقول نافذ لا يتبدل ولا يتغير، قال سبحانه إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد ، وقال ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون وإن النصر العظيم هو انتصار المنهج وظهوره، والثبات على المبادئ، والتعالي على الشبهات والشهوات، واجتياز العقبات بشجاعة وثبات، فإن المعركة بين المؤمنين وخصومهم معركة عقيدة، وإن خصومهم لا ينقمون منهم إلا الإيمان، ولا يسخطون منهم إلا العقيدة، وإن الحياة مواقف، يتميز فيها الصادق من غيره، وقد سنحت فرصة عظيمة لا يجوز تفويتها، ولا يليق تبرير ضياعها لو ضاعت، بل لا بد من استثمارها، وإن من أعظم النصر انتصار الإرادات، وقد هبت رياح النصر فلا يجوز تقويضها، وإن صاحب الحق يعيش سعيدا ويموت راضيا مرضيا ولكن المنافقين لا يعلمون . ومهما طال الوقت فما علينا إلا أن نستيقن أن المعركة محسومة من أولها، ونتائجها معروفة قبل بدايتها، فلا نستعجل ولا نقترف أي عمل من شأنه أن يحرمنا النصر الذي لا ريب فيه، قال تعالى وكان حقا علينا نصر المؤمنين ثم بعد ذلك، فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز . أه ومما أنجز من المهمة ما ذكره أمير الجيش في رسالته عن مفهوم النصر بما ملخصه إن النصر غير محصور في زمان أو مكان، فزمانه الحياة الدنيا ثم الآخرة، ومكانه أرض الله الواسعة. وهو انتصار العقيدة والمبادئ والإرادات وقد يتحقق النصر الحسي بقوة الله وتأييده، ونحن عباد الله نسعى لتحقيق عبوديته، ومن كمال العبودية أن نعلم ونوقن يقينا جازما لا شك فيه أن وعد الله متحقق لا محالة، ولكننا قد لا ندرك حقيقة هذا الأمر لحكمة يعلمها الله، وقد يتأخر النصر ابتلاءا وامتحانا أو لأسباب أخرى. وفي قصة نوح عليه السلام عبر عظيمة، قال تعالى ولقد أرسلنا نوحا إلى قومه فلبث فيهم ألف سنة إلا خمسين عاما بلغ الدين بكل الوسائل والأوقات قال رب إني دعوت قومي ليلا ونهارا فلم يزدهم دعائي إلا فرارا وإني كلما دعوتهم لتغفر لهم جعلوا أصابعهم في آذانهم واستغشوا ثيابهم وأصروا واستكبروا استكبارا ثم إني دعوتهم جهارا ثم إني أعلنت لهم وأسررت لهم إسرارا مع كل ذلك وما آمن معه إلا قليل ثم تحقق الانتصار فدعا ربه أني مغلوب فانتصر ففتحنا أبواب السماء بماء منهمر وفجرنا الأرض عيونا فالتقى الماء على أمر قد قدر وحملناه على ذات ألواح ودسر تجري بأعيننا جزاء لمن كان كفر ولقد تركناها آية فهل من مدكر ومما تحقق من مهام الجهاد وأهدافه حفظ منهج سلف الأمة من تحريف المبطلين وغلو المبتدعين، وتقديم صورة مشرقة لهذا المنهج القويم كما هو، وقف المشروع الأمريكي الصهيوصليبي، فضح المشروع الإيراني الصفوي، وإخراجه من تقيته، تفجير طاقات الأمة نحو الخير والتقدم والنصر، نقل شباب الأمة وكفاءاتها من العيش على هامش الأحداث إلى قيادة الأمة، فالحمد لله كثيرا حتى يرضى والحمد لله كثيرا إذا رضي.أه المجاهدون والناس. لقد كان للمجاهدين وفصائل المقاومة وبخاصة لجماعة الجيش الإسلامي اليد البيضاء في حفظ ضروريات الناس دمائهم وأموالهم وأعراضهم، وتقديم الخدمات الإنسانية وإغاثة المنكوبين، وقد اعتمدت سياسات شرعية وموفقة في مسيرتها الجهادية من أهمها تغليب الرفق واللين على الغلظة والشدة في التعامل مع الناس، ومراعاة مداركهم سعيا لكسب ثقتهم، وتجنب ما قد يؤدي الى فتنتهم. الأصل في دماء المسلمين وأموالهم وأعراضهم الحرمة المغلظة إلا بحق واضح بين تبرأ به الذمة ويقرر ذلك أهل العلم. الابتعاد عن كل ما يسيء إلى الجهاد والمجاهدين وإن كان مشروعا في أصله. التركيز وعدم التشتت وعدم الانشغال بمعارك جانبية على حساب المعركة الرئيسة. تضييق دائرة الصراع مع الأعداء وتحييد من يمكن تحييده منهم . العدل حق مكفول لجميع الناس، وإقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا يدفع العدو الأخطر ثم الذي يليه عند التزاحم، ويدفع العدو الأخطر بالعدو الأخف عند الضرورة. المحافظة على كافة الثروات المادية والمعنوية واستثمارها وتنميتها. ومن كان مع الاحتلال لأي سبب من الأسباب، فعليه أن يدرك أن المحتلين قد حزموا حقائبهم، فليتدارك نفسه، وإن المقاومة تميز بين من يتولى العدو ويعينه وينصره على المسلمين لإعلاء كلمة الكفر وبين من يواليه موالاة غير مكفرة وتفرق في الحكم بين هذا وذاك. ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين اللهم عاف مرضانا وداو جرحانا وفك أسرانا وارحم شهدائنا وسدد رمي المجاهدين في كل مكان، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وأصحابه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 