ابا الربيع المهاجر منفذ عملية الرمادي ابو الربيع المهاجر البطل الضرغام والفارس الهمام من مواليد آب غادر البلاد ملبيا صوتا نداه للجهاد فمضى سريعا نحوه فإذا بالصوت من بغداد اشتاق الى الجنة فسارع في طلبها غير آبه بما قد يلقاه من مصاعب وابتلاءات ومحن وانبرى ينادي لاعزة إلا بالجهاد فحدث نفسه بالغزو واعد له وعاش الجهاد بعواطفه ومشاعره ودعائه وماله واخيرا بنفسه ......... شارك في حرب الفلوجة او لنقل مجزرة الفلوجة وعاد جريحا حزينا لما رآه أمام عينيه من ابادة للمسلمين العزل وفتك بالأبرياء اللذين لاحول لهم ولا قوة ثم لم يلبث ان غاب عن اعيننا وعاد الى ارضه واخوانه الاسود اللذين عاهدوا المولى على درب الشهادة والفداء...... نعم .. مكث في ساحات الجهاد سنة وثمانية اشهر يرابط ويجاهد ويصبر ... إلا ان جاء ايوم المحدودحيث اتصل بوالديه وقال لهم باركوا لي فقد خطبت وسوف اتزوج قريبا ففهم والده وقال له يابني اجل العملية . فقال يا ابت إن الحور العين يأتوني بالمنام يطلبونني .فما كان من والديهإلا ان قالوا له يسر الله امرك وحفظك وثبتك وانتهت المكالمة وهم يدعون له بالرضى وهذا ما اراد وبعد ايام قليلة سمعنا نبأ العملية الاستشهادية في الرمادي بتاريخ الاثنين من ربيع الأول الموافق والتي قتل فيها اربعين علجا صليبا كما ذكر من المصدر في يوم لاح صباحه والكفر ماض بالفساد قام ففجر نفسه قربا الى رب العباد نال الشهادة مسرعا راض وهذا ما أراد جنات ربي يا ابو الربيع قد نلتها بتلك البلاد وانتهت بذلك حياة شاب من شباب الامة جمع بين فضائل الدعوة والجهاد والعبادة فهنيئا لك يوم تبيض وجوه وتسود وجوه ومع كل هذا فلنا في فقد رسول الله صلى الله عليه وسلم خير العزاء ....... وإذا أتتك مصيبة تشجى بها فاذكر مصابك بالرسول محمد والحمد لله المستعان حمل وصية الشهيد لوالدته وصية الشهيد لوالدته واليكم بعض الصور للشهيد صورة ابا الربيع قبل استشهاده من ارض العراق وهنا نجد ثلاث صور للشهيد والاولى عندما ذهب للعراق غير في شكله وحلق لحيته حتى لا يعرفوا انه مجاهد والصور الباقية صور قديمة له حمل الفلم للعملية فلم العملية حمل صوته من ارض العراق قبل استشهاده يا اخوتي مدموجة بصوته صوت صوت ولا تنسونا من صالح دعائكم اخوكم بالله أبا الحارث منقول...