إصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي بتفجير قنابل يدوية شرق الموصل م صباحا أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح متفاوتة جراء هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما رموا قنابل يدوية مستهدفين إحدى نقاط التفتيش التابعة لهم اليوم الأحد شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن مسلحين مجهولين هاجموا صباح اليوم، بقنابل يدوية نقطة تفتيش تابعة للجيش بحي الخضراء شرق الموصل . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن ايمه أن انفجار الرمانات اليدوية أدى إلى إصابة اثنين من أفراد الجيش بجروح مختلفة. وأضاف المصدر أن قوات من الأجهزة الأمنية فرضت طوقا امنيا في محيط الحادث، تحسبا لأي طارىء، ونقلت الجريحين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج. الهيئة نت