السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر الله أكبر الله أكبرتم بحمد الله افتتاح منتديات الزرقاوى الجهادية هذا هو الرابط إخوانى . . . أهلي يا دموعي واسكبينا دعينا نندب البطل الأمينا مضى الزرقاوى منتصرا شهيدا فعدوا للحروب بكم سنينا ألا يا بوش فاسمع من سراة نبي جدهم وهم البنونا يشابه بعضهم بعضا ويمضي إلى الأمجاد أصغرهم مبينا ألا يا كلب يا ابن العاهرات ألا يا نغل من لك أن تكونا ستضحك يومنا هذا قليلا وتفرح إذ قتلت المسلمينا وتمرح بين صحبك من نصارى ومن عجم كلاب حاقدينا ولكن سوف تبكي عن قريب بكاء يحرق الحقد الدفينا سنثأر باللظى ثأثرا عظيما وننزل حربنا فيكم طحونا سنقتلكم ونحرق من قراكم ونأسر من رجالكم الثمينا ونجعل من نساءكم الثكالى ونسبي من بناتكم المئينا نهز الأرض هزا في جنود تدك الأرض دكا والحصونا ونجعل بوشكم يبكي دماء ويمرغ أنفه سلحا وطينا ستأتيكم وربي صاعقات فتنشر في دياركم المنونا فتضرب تارة أنحاء لندن وأخرى تضرب الغرب الأفينا وثالثة ستضرم في عراق لتحرق خائنا كلبا لعينا ونرفع بيننا رايات نصر ونرجع للديار مظفرينا بقلم فضيلة الشيخ حامد العلي رحمة الله عليك يا أبا مصعب وسلاما على روحك في الخالدين