 قصة حياة المجاهد خطاب...من الجهاد وحتى الاستشهاد أيها الأحبة في الله...... إلى كل الذين يبحثون عن الحقيقة المشرقة والبطولية للجهاد الاسلامى.... إلى كل من يتلمسون العزة من قصص المجاهدين في سبيل الله... إليهم أهدي هذا الموضوع عن حياة رجل اختار الجهاد في سبيل الله رفيقا له.... يقول جل وعلا ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون .. مولده ونشأته ولد سامر صالح عبدالله السويلم والذي اشتهر بلقب خطاب عام ه في مدينة عرعر شمال السعودية وترتيبه الخامس بين اخوته . ترعرع خطاب في هذه المدينة ثم انتقلت عائلته الى مدينة الثقبة بالقرب من الدمام وقد توفي والد خطاب قبل سنتين وكان يتمنى ان يرى خطاب قبل وفاته نسأل الله ان يجمع بينهم في جنته و اما امه فما زالت على قيد الحياة وهي من اصل تركي تبلغ من العمر عاما متعها الله بالصحة والعافية . كان بطلنا يجيد أربع لغات هي الانجليزية الروسية البوشتو الى جانب لغته الام العربية تاريخ جهاده التحق الشهيد المجاهد خطاب رحمه الله بالجهاد الافغانى سنة ه بعد شهر رمضان المبارك مباشرة وكان عمره انذاك عاما . اذ ترك دراسته بشركة ارامكو البترولية وبقى هناك شهرين ثم رجع وحج وعاد مرة اخرى الى افغانستان وبقي فيها الى نهاية الجهاد عام ه حيث رجع للعلاج من اصابة اصابته اثناء احدى المعارك الافغانية وظهرت حنكته وبراعته في مدينة لوجر الافغانية وولي قيادة سرية احد التى اصبحت فيما بعد نموذجا يحتذى به في سرايا المجاهدين . بعدها انتقل الى طاجكستان لمدة سنة حتى اصيب في معركة من المعارك وقطعت اصبعين من اصابع يده اليمنى بسبب قنبلة يدوية واضطر للذهاب للشيشان للعلاج واستقر به المقام والجهاد هناك . فكره ودعوته كان رحمه الله سلفي العقيدة والمنهج ولكنه لم يكن متعصبا ابدا لمجموعته فكتب الله له قبولا لدى كل الاتجاهات الاسلامية بلا استثناء وينصح اهلها ويقبل نصيحتهم وله علاقة بشيوخ المجاهدين من أمثال سماحة العلامة شيخنا عبد العزيز بن باز والعلامة شيخنا محمد العثيمين والشيخ حمود العقلا رحمهم الله وكان يستشيرهم في قضايا الجهاد والعلم والدعوة ولهذا لم يعهد على مجموعته الجهادية في الشيشان بدع او خرافات او انحرافات . وقد انشأ رحمه الله معهد القوقاز لإعداد الدعاه حيث يلزم كل شخص بالانضمام اليه قبل قبوله في الجهاد فيخضع لدورة علمية مكثفة تقارب الشهرين . ثم ما لبث ان تكاثر الناس عليه يريدون العلم والجهاد حتى وصل عددهم الى طالب جاءوا من التتر وداغستان وطاجكستان واوزبكستان وانجوشيا وغيرها وهذا هو الذي افزع الروس ثم تطور العمل فأنشأ دارا لتحفيظ القرآن ووضع برنامجا لإعداد الدعاة وبرنامجا اخر لاقامة محا ضرات في القرى ودورة للتعليم الاساسي ودورة لرفع مستوى الدعاة . وبهذا صار الجهاد في الشيشان مضرب الامثال فلا نزاع ولا تشرذم كلهم على قلب رجل واحد وجعلوا لهم مفتيا واحد لايتجاوزونه ابدا وهو الشيخ م ابو عمر السيف الخالدى من مدينة الدمام شرقي السعودية وكان يحذر اصحابه من الخوض فيما يثيرالناس في بداية جهاده في كل منطقة فاذا رأى من الناس اقبالا على الخير دعاهم بعد ذلك الى العقيدة السلفية . نظرياته في الجهاد كان رحمه الله له في الجهاد نظريات هي . التربية . التجهيز . القتال فالنظرية الاخيرة ندع الحديث عنها للخبراء الروس الذين طالب بعضهم ان تدرس افكاره العسكرية في جامعاتهم خطاب رجل السياسة كان خطاب في جهاده يضع في اعتباره عدة نقاط اهمها رفض فكرة تدويل القضية الشيشانية لأنه يعلم ان الغرب الكافر لن يأتي إلا بشر حيث اخذ درسا مهما من الجهاد في البوسنة وكيف ان ثمرة الجهاد قد دمرت من خلال اتفاق دايتون الامريكي الظالم حارب أي تدخل للامم المتحدة في شئون هذه الجمهورية خاصة وهو يعلم ان هذه المنظمة اداة مطيعة في يد امريكا كان لايستعدي الدول الاسلامية ضده وهذه من اهم الاشياء التى حافظ بها خطاب على بقاء جهاده فهو لم يسب حاكما مسلما بعينه في اى من تصريحاته . استطاع ضبط رفاقه بعدم التعدى على الدول الاسلامية وغير الاسلامية الغير معنية بالنزاع جعل القيادة العسكرية بيد الشيشانيين مع انه اكثر شخص مؤهل لها والسبب في ذلك ان الشعب الشيشانى عرف بحميته لارضه وعرقه فخشي ان يكون مدخلا لخلخلة الجهاد من خلال العملاء والخونة الذين يجيدون هذا النوع من المكر وكذلك كان هناك الصوفية يحاولون نزع الاجماع الشعبي من حوله بالتذكير بأصله غير الشيشاني كان يكره الالتحام مع المخالفين ممن ينتسبون الى الاسلام حتى لاينشغل بالمسلمين عن عدوهم المشترك فيمنع التعرض للجماعات السنية بأي سوء حتى يحصل التشرذم والتفرق ولهذا كان اذا سمع احدا يخوض في هذا يقول له عجبا لبعض الناس سلم منه الملاحده والنصارى ولم يسلم منه اخوته المسلمون . على الرغم من محاولة مشايخ الصوفية استثارته الا انهم فشلوا فوصفوه بأنه وهابي اكفر من اليهود والنصارى وزعموا ان جهاده ايام دوداييف باطل لأن حرب دوداييف حرب وطنية فقط . حارب تحت راية جوهر دوداييف الرئيس الشيشانى السابق وكان له برنامج خاص لمجموعته وقد اعترض عليه في بداية جهاده بعض الدعاه فقالوا كيف نقاتل مع صوفية وحلولية ؟ فكان يحدث اصحابه ان هؤلاء حديثي عهد بكفر والحاد فلا تعجلوا واستطاع ان يقنعهم كعادته بأسلوبه المقنع الذي قال فيه احد زملائه لو قال خطاب عن كأس اللبن انه ماء لصدقته . عندما جاء الى الشيشان كان من طلابه ومجاهديه صوفيه ثم مالبث معهم فتره حتى صحح معتقدهم رغبة منهم واقتناعا . قصة العجوز التى هزت شعوره التقى مع عجوز طاعنة في السن فقال لها ماذا تريدون من قتال الروس؟ فقالت العجوز بلغة الواثقة نريد ان نخرج الروس حتى يرجع الينا الاسلام . فقال لها هل عندك شيء تقدمينه للجهاد؟ فقالت وقد كسر خاطرها ليس عندى سوى هذا الجاكيت المعطف اجعله في سبيل الله . فبكى خطاب بشدة حتى ابتلت لحيته كلمات خالدة قالها خطاب من عاش صغيرا مات صغيرا ومن عاش لأمته عظيما مات عظيما. نحن المذنبون جلسنا في بلادنا نأكل ونشرب وتركنا الشعوب المسلمه تحت ظلم الشيوعية . ان الشيشانيين لايعرفون لغتكم ولا ينبغي ان يكون هذا حاجزا بينكم وبينهم بل اروهم صدق افعالكم . اخاف ان اموت فطيسا اى جثة لاقيمة لها بسرطان او حادث ولكنى اريد ان اموت شهيدا . اين القائد ؟ القائد هو الذي يعيش في الخنادق وليس من يعيش فى الفنادق ماذا قال عنه جوهر دوداييف ؟؟ لماذا لا يأتينا كثيرون امثال خطاب ؟ فقضيتنا قضية اسلامية استشهاده استشهد رحمه الله تعالى في اوائل شهر صفر من عام ه وله من العمر عاما نسأل الله ان يرفع قدره وان يكون شهيدا ومضحيا في سبيله آاااااامين . الخلاف في استشهاده اختلفت الرواية حول استشهاده وان كانت الروايتان لاتخلو عن ان قتله كان غدرا... فقد قال موقع واسلاماه الاسلامى تناقلته اكثر من جهه ان قتله كان على يد واحد من المنافقين الخونه الذين وثق بهم خطاب وقربه منه حيث سلمه رسالة مسمومه مات على اثرها رحمه الله تعالى. اما الرواية الاخرى فقد اشار اليها موقع القوقاز ان قتله دس في طعامه غدرا... الا ان المجاهدين تكتموا على خبر استشهاده لمصلحة الجهاد ولحين ترتيب الاوراق الا ان الله سبحانه وتعالى شاء لحكمه يعلمها ان يتسرب نبأ شهادته حيث وقع شريط الفيديو الذي صوره المجاهدون لجثمان الفقيد رحمه الله عندما وقع حامله الى القائد ابي الوليد حفظه الله في ايدي القوات الروسية بنشر الشريط وقتل ايضا وبادرت القوات الروسية بنشر الشريط وادعاء بطولة لم تحققها ومجد لم تحلم به .