حصريا على الحسبة الملف الصوتي للشيخ أسامة بن لادن والذي دعا فيه إلى استهداف آبار النفط في جزيرة العرب والعراق أولا للتحميل كلمة الشيخ أسامة بن لادن والتي أعطى فيها الإذن بإستهداف آبار النفط في جزيرة العرب . . . . . . . . . . ... . . . . ... . . . . . . ... نص كلام الشيخ حول إستهداف آبار النفط في جزيرة العرب نص وصية الشيخ أسامة بن لادن والتي أعطى فيها الإذن بإستهداف آبار النفط في جزيرة العرب والعراق فواصلوا المسير ولا تهابوا العسير وطهروا جزيرة العرب من المشركين والزنادقة والملحدين ولا تهنوا . قال الله تعالى ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما . ولا يغرنكم كثرة المخذلين والمخالفين فقد قال رسولنا عليه الصلاة والسلام كما في صحيح مسلم لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله قاهرين لعدوهم لا يضرهم من خالفهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك . فنقول للطاغية كما قال المؤمنون من قبل قالوا لن نؤثرك على ما جاءنا من البينات والذي فطرنا فاقض ما أنت قاض إنما تقضي هذه الحياة الدنيا . فيا أيها المجاهدون اصبروا وصابروا واحتسبوا فهذا طريق الانبياء هجرة ودماء وقتال وأشلاء تخيفون العدو ويخيفكم ولا يخفى عليكم أن أكثر قضايا الأمة اليوم سخونة الجهاد في فلسطين والعراق فاحرصوا كل الحرص على نصرتهم وإن استنزاف أمريكا اليوم في العراق إقتصاديا وبشريا و معنويا فرصة ذهبية نادرة فلا تضيعوها فتندموا كما أن من أكبر الأسباب الدافعة لأعدائنا للهمينة على بلادنا سرقة نفطنا فابذلوا كل ماتستطيعون لايقاف أكبر سرقه تتم في التاريخ من ثروات الأجيال الحاضرة وأجيال المستقبل بالتواطئ بين الدخلاء والعملاء فهم يأخذونه بثمن بخس مع العلم أن جميع السلع تضاعفت أسعارها عدة مرات إلا النفط فهو أساس الصناعة انخفضت أسعاره عدة مرات فبعد أن كان يباع قبل عقدين بأربعين دولارا بيع بتسعة دولارات في العقد الماضي بينما ينبغي أن يكون سعرة اليوم على أقل تقدير دولار فاجتهدوا وحولوا بينهم وبينه وركزوا عملياتكم عليه وخاصة في العراق والخليج فذلك حتفهم. المصدر شريط رسالة إلى المسلمين في بلاد الحرمين خاصة والى الأمة عامة والمنشور قبل شهر تقريبا ديسمبر ويمكن تحميل كلام الشيخ أسامة بن لادن بصوته من المرفقات ومدة المقطع الصوتي دقيقة واحدة ثانيا للتحميل كلمة الشيخ أسامة بن لادن والتي أعطى فيها الإذن بإستهداف آبار النفط في العراق . . . . . . . . . . . ... . . . . ... . . . . ... نص كلام الشيخ حول إستهداف آبار النفط في العراق نص وصية الشيخ أسامة بن لادن والتي أعطى فيها الإذن بإستهداف آبار النفط في العراق وقبل الختام أوصي نفسي والمجاهدين بتقوى الله في السر والعلن،وبالذكر وقراءة القرآن ، وكثرة الدعاء والتضرع إلى الله تعالى ، كماأوصي نفسي وإياكم بالصبر، واجتناب الغدر، فإن لكل غادر لواء ينصب له يوم القيامة ، والحذر الحذر من الدماء المحرمة إلا ما أباحه الشرع كمسألة التترس من غير توسع ، والتي يقدرها فقهاء المجاهدين، فإننا إنما نتعرض لنصر الله بالتقرب إليه بالطاعات، والبعد عن المعاصي ، ثم إني أحثكم على ضرب خطوط الإمداد ، وخطوط النفط وزراعة الألغام المضاعفة، التي لا تبقي جريحا، واغتيال أصحاب الشركات الذين يمدون العدو بما يحتاج ، سواء في الرياض أو الكويت ، أو الأردن أوتركيا أو غيرها. المصدر شريط رسالة إلى المسلمين في العراق خاصة والى الأمة عامة والمنشور قبل شهر تقريبا ديسمبر ويمكن تحميل كلام الشيخ أسامة بن لادن بصوته من المرفقات ومدة المقطع الصوتي دقيقتين و ثانية نرجو نقل الموضوع إلى كل المنتديات وإن تمضى السنون.. فإنا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي