السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي وخواتي....شلونكم؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلوا الإصدار المرئي قناص بغداد جوبا للجيش الإسلامي في العراق يستعرض مجموعة من عمليات القنص التي نفذت ضد جنود جيش الاحتلال الأمريكي في بغداد في عام بوسترات الإصدار بعض الصور من الإصدار للمشاهدة المباشرة على مواقع شبيهة بموقع اليوتيوب على موقع . اضغط هنا على موقع . اضغط هنا على موقع . اضغط هنا لتحميل الإصدار الوضوح العالي جدا للنسخ على اقراص و أقراص صيغة حجم ميجا اضغط هنا أو اضغط هنا الوضوح العالي للكومبيوتر بصيغة حجم ميجا اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا للموبايل بصيغة حجم ميجا اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا أو اضغط هنا منقول من الاخ سيف الدليمي اخوكم ابو جعفر ولا تنسوا اخوانكم المجاهدين من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي