بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات صدر عن بعض وسائل الاعلام الصفراء تفاهات و افتراءات ما اريد منها الا تشويه سمعة الجيش الإسلامي في العراق خصوصا و المجاهدين عموما .... ولم يجدوا غير حزب كافر منحل ليجعلوه نقطة سوداء يلطخوا بها ثوب المجاهدين الابيض النقي .... ولم تدلهم عصارة فكرهم الساذج الا على مجرم من اعداء الاسلام ليلصقوا اسمه باسم المجاهدين ظنا منهم انهم يستطيعون بهذا الفعل ان يحققوا مرادهم الخبيث من تشويه صورة المجاهدين. لن انسى ما حييت ما فعله ازلام هذا الحزب بالمسلمين في العراق ولا يخفى على اي مسلم في العراق مقدار الحقد الذي يحمله المدعو عزت الدوري على الاسلام والمسلمين وما كان يبثه من سموم من خلال منصبه وما اعطي من سلطة في زمن النظام السابق. فهل يعقل ان يدعو الجيش الإسلامي السلفي العقيدة الواضح المنهج لمبايعة من يعتنق عقيدة البعث الفاسدة .. والله انه لأمر محزن ان نجد مسلما يصدق مثل هذه التفاهات . ومع ذلك فأذكر من نسي او يتناسى ممن يروج لهذه التفاهات بما سأجعله حجة عليه يوم لا ينفع الظالمين معذرتهم فقد ذكر امير الجيش الإسلامي في العراق في اول لقاء له مع مجلة الفرسان حينما سئل عن مدى تواجد البعثيين في صفوف الجيش الإسلامي فأجاب حفظه الله عقيدتنا ومنهجنا منشور على صفحات الانترنت وعلى موقعنا الخاص وليس في جماعة الجيش الإسلامي أي بعثي إطلاقا.بل إن أهدافنا وبرامجنا ومشاريعنا مختلفة تماما مع البعثيين وكل واحد منهم يتحمل وزره بحسب عمله وما كسب ،وطائفة منهم نشيطون فيتوطيد علاقتهم بالمحتلين لأخذ بعض ما يلقيه الأمريكان من الفتات، في الوقت نفسه فإنهم يزعمون أنهم يقاومون الاحتلال ويتبجحون أحيانا بأنهم يقودون المقاومة وهذا هراء أتفه من أن يهتم الإنسان برده لأنهم لم يقاتلوا حينما كانت الدولة لهم ولاذ أكثرهم بالفرار وبعضهم اشتغل جاسوسا للمحتل ومعاديا للمقاومة ولا يخفى على أحد أن مشروعهم هو مشروع علماني مصادم للمشروع الإسلامي. علما أن طائفة منهم مغرربهم ولم يكونوا يعلمون حقيقة الإسلام ومن تاب منهم وأناب وصلح حاله عومل بحسب ذلك وباب التوبة مفتوح للعالمين إن أحسنوا أحسنوا لأنفسهم وإن أساؤا فبئس ماصنعوا . لمن اراد مراجعة قراءة اللقاء كاملا عبر موقع الجيش علىالرابط . . . و في لقاء مؤسسة البراق الاعلامية مع الدكتور ابراهيم الشمري حينما سئل عن وجود القيادة الموحدة للمجاهدين و ان الجيش الإسلامي أحدى الجماعات في هذه القيادة اجاب اعزه الله ما يسمى بالقيادة الموحدة للمجاهدين هي قيادة على الورق وليست لها صلة بالجهاد الحقيقي على الارض وهم مجموعة من البعثييين الافاقين الذين يهمهم اقتناص الفرص وخطف جهود المجاهدين من اجل استثمارها لمشاريعهم الخاصة وليس للجيش الاسلامي في العراق أي علاقة بهؤلاء. لمن اراد مراجعة قراءة اللقاء كاملا عبر موقع الجيش على الرابط . . . وهذا الجواب اعتبره ردا مسبقا واضحا لما ذكرته جريدة القدس العربي من تشكيل قيادة موحدة لفصائل المقاومة العراقية حيث جاء في الخبر تشكيل قيادة موحدة لفصائل المقاومة العراقية لندن القدس العربي علمت القدس العربي ان اتصالات جرت في الايام القليلة الماضية اسفرت عن الاتفاق علي تشكيل مكتب سياسي موحد للمقاومة العراقية من شخصية سياسية تمثل البعثيين والتحالف الوطني العراقي، والقيادة العامة للقوات المسلحة، وشيوعيين وطنيين ضد الاحتلال، وهيئة علماء المسلمين، وآية الله العظمي السيد احمد الحسني البغدادي، والتيار القومي والناصري، والجيش الاسلامي، وجيش الراشدين وكتائب ثورة العشرين. ومن بين اعضاءالمكتب الدكتور قيس محمد نوري والدكتور خضير وحيد المرشدي وعوني القلمجي، واحمد كريم ويوسف حمدان، عبد الرزاق السعدي، عبد الكريم هاني،وارشد الزيباري، وبثينة الناصري وعبد الجبار الكبيسي، وممثلون عن هيئة علماءالمسلمين. وقالت مصادر عراقية موثوقة ان السيد عزة ابراهيم نائب الرئيس العراقي كان محور هذه الاتصالات. وقبل ايام نشر على موقع الجماعة بيانا على لسان الناطق الاعلامي الاخ الدكتور علي النعيمي حيث قال بصريح العبارة وبيننا وبين البعثيين تقاطع عقائدي كامل وهذه العبارة لا تدل الا معنى واحد اذ لا تتقاطع العقيدة الاسلامية الا مع الكفر . وزاد تفسيرا لما قال بقوله الحال بيننا وبينهم كما قال الشاعر سارت مشرقة وسرت مغربا شتان بين مشرق ومغرب لمن اراد قراءة نص البيان عبر موقع الجيش على الرابط . . . يا اخوة .... لنرتقي بعقولنا عن هذه التفاهات التي لا ينبغي ان تنطلي الا على جاهل ساذج.. و اخيرا احمد الله الذي جعل مناهل الحسبة و البراق و الفردوس و الاخلاص وباقي المنتديات الجهادية رجالا يدافعون عن الجهاد واهله فردودهم افرحتني و اطمئن قلبي ... ملاحظة مهمة ماذكرته لايعتبر تصريحا باسم الجيش الإسلامي فلست المخول بذلك وما اردت الا التذكير بما يفند الاتهامات الكاذبة التي يحاول اعداء الله ان يشوهوا صورة المجاهدين من خلالها .. كما و اذكر الاخوة بأن المصادر المعتمدة في نقل كل ما يخص الجيش الاسلامي لا تتعدى الثلاثة الآتية الموقع الرسمي للجيش . . الناطق الرسمي الدكتور ابراهيم الشمري الناطق الاعلامي الدكتور علي النعيمي اخوكم و محبكم البراق عضو المكتب الاعلامي للجيش الإسلامي في العراق السبت شوال ه أكتوبر م