السلام عليكم السؤال فضيلة الشيخ هل هذا زمن ظهور المهدي ؟ وهل صحت أحاديث ا لسفياني ، والرايات السود ؟ وهل بعد الحرب القادمة ظهور الملاحم؟ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد جواب الشيخ قد ورد في شأن ظهور المهدي آخر الزمان أحاديث كثيرة ، من طرق عن ثلاثين صحابيا بأسانيد متعددة ، في كتب السنة ، الصحاح ، والسنن ، والجوامع ، والمصنفات ، وغيرها ، منها المرفوع ، ومنها الموقوف ، ومن العلماء من قال إن أحاديثه بلغت التواتر المعنوي ، كما في الإشاعة لأشراط الساعة للبرزنجي ، ولوامع الأنوار البهية للسفاريني ، والإذاعة لصديق حسن خان . قال الشوكاني الأحاديث في تواتر ما جاء في المهدي المنتظر ، التي أمكن الوقوف عليها منهاخمسون حديثا، فيها الصحيح والحسن والضعيف المنجبر ، وهي لها حكم الرفع، إذ لا مجال للاجتهاد في مثل ذلك . الإذاعة لصديق حسن خان ومن الأحاديث الصحيحة ما يلي عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يخرج في آخر أمتي المهدي، يسقيه الله الغيث، وتخرج الأرض نباتها، ويعطى المال صحاحا، وتكثر الماشية ، وتعظم الأمة، يعيش سبعا أو ثماني يعني حججا يعني سبع أو ثمان سنين . أخرجه الحاكم بهذا اللفظ وقال صحيح، وأخرجه أبو داود وأحمد بنحوه، قال ابن القيم عن سند أبي داود إسناده جيد. وعن علي قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ، المهدي منا أهل البيت يصلحه الله في ليلة أخرجه أحمد ، وقال أحمد شاكر إسناده صحيح،وأخرجه ابن ماجه وعن أم سلمة رضي الله عنها، قالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول المهدي من عترتي من ولد فاطمة أخرجه أبو داود ، وابن ماجة ، وعن ابن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لو لم يبق من الدنيا إلايوم لطول الله ذلك اليوم حتى يبعث فيه رجل مني أو من أهل بيتي يواطئ اسمه اسمي واسم أبيه اسم أبي وفي رواية يملأ الأرض قسطا وعدلا كما ملئت ظلما وجورا . أخرجه أبو داود وقال صديق حسن خان في الإذاعة وأحاديث المهدي بعضها صحيح ، وبعضها ضعيف ، وأمره مشهور بين الكافة من أهل الإسلام على مر الأعصار ، وأنه لا بد في آخر الزمان من ظهور رجل من أهل البيت النبوي يؤيد الدين ، ويظهر العدل، ويتبعه المسلمون ، ويستولي على الممالك الإسلامية ، ويسمى بالمهدي ، ويكون خروج الدجال وما بعده من أشراط الساعة الثابتة في الصحيح على أثره . وأن عيسى ينزل من بعده فيقتل الدجال ، ويأتم بالمهدي في صلاته ..إلى غير ذلك ، وأحاديث الدجال وعيسى أيضا بلغت مبلغ التواتر ولا مساغ لإنكارها كمابين ذلك القاضي العلامة الشوكاني رحمه الله ، في التوضيح في تواتر ما جاء فيالمنتظر والدجال والمسيح ، قال الشوكاني والأحاديث الواردة في المهدي التي أمكن الوقوف عليها منها خمسون حديثا فيها الصحيح والحسن والضعيف المنجبر ، وهي متواترة بلا شك ولا شبهة بل يصدق وصف التواتر على ما هو دونها على جميع الاصطلاحات المحررة في الأصول ، وأما الآثار عن الصحابة المصرحة بالمهدي فهي كثيرة أيضا لها حكم الرفع إذ لا مجال للاجتهاد في مثل ذلك . انتهى . وقد جمع السيد العلامة محمد بن إسماعيل الأمير اليماني الأحاديث القاضية بخروج المهدي وأنه من آلمحمد صلى الله عليه وسلم وأنه يظهر في آخر الزمان ثم قال ولم يأت تعيين زمنه إلا أنه يخرج قبل خروج الدجال . انتهى وأحاديث السفياني كلها ضعيفة ، أما أحاديث الرايات السود، فلم يسلم منها حديث من قادح ، فلا صحيح فيها ، وما أشبه ما ورد فيها ، مما كان الإمام أحمد يقوله ثلاثة كتب ليس لها أصول المغازي، والملاحم، والتفسير ، كما في الجامع للخطيب البغدادي ، وأقرب ما قد يحسن منها ما فيه مع أن هذا القدر أيضا لم يسلم من علة أن قوما لهم رايات سود ، يأتون من المشرق فينصرون المهدي ، لا أكثر من ذلك ، وهذا قد يقع في آخر الزمان عند ظهور المهدي ، فإنه يأتيه لنصرته أهل الجهاد من جميع أنحاء الأرض . هذا وما أحسن قول الشيخ ناصر الدين الألباني إن كثيرا من المسلمين قد انحرفوا عن الصواب في هذا الموضوع ، فمنهم من استقر في نفسه أن دولة الإسلام لن تقوم إلا بخروج المهدي ، وهذه خرافة وضلالة ألقاها الشيطان في قلوب كثير من العامة ، وليس في شيء من أحاديث المهدي ما يشعر بذلك مطلقا ، بل هي كلها لا تخرج عن أن النبي صلى الله عليه وسلم بشر برجل من أهل بيته ، ووصفه بصفات بارزة ، من أهمها أنه يحكم بالإسلام ، وينشر العدل بين الأنام ،فهو في الحقيقة من المجددين الذين يبعثهم الله في رأس كل مائة سنة ،كما صح عنه صلى الله عليه وسلم . والحق أنه لايجوز تعيين زمن ظهور المهدي ، ولا بناء الحلول الإسلامية لمشكلات العصر على هذا التعيين ، كما لايجوز الإعداد لمواجهة أعداء الإسلام ، على إنتظار ظهور المهدي ، أو ترقب زمنه ، ومن يعتمد على ذلك فهو مخالف للشرع ، ناقص في العقل ، ولهذا لانجد عند علماءنا الماضين ، تعيين زمان ظهور المهدي ، بل يكتفون برواية نصوصه ، والسكوت عما وراء ذلك ، فإنه من علم الغيب ، والمتكلم فيه خائض فيما يحرم عليه الخوض فيه ، ولايجوز اعتماد الرؤى في هذا الباب ، وإذا كان العلماء قد أطبقوا على تحريم الإعتماد على الرؤى في إثبات حتى حكم الإباحة ، فكيف يجوز أن تحمل الأمة على طريق خلاصها بناء على منامات ومعلوم أن كثيرا ما يتولد عند من تختلط عليهم مشاعر العزلة مع الجهل بواقع الحياة ، مع حب التميز عن جميع الناس الذي تثمره المبالغة في تقدير الذات ، يتولد من ذلك توهم حلول زمن المهدي ، ثم يتطور هذا إلى هاجس وجوده بينهم ، أو أنهم جنده ، ولايلبثون حتى ينعكس ذلك على نفوسهم برؤى منامية خداعة ، فيلجأون إلى تأويلات للواقع تناسب ما استقر في نفوسهم ، ثم يستحكم هذا كله ، فيحملهم على صرف نصوص الشرع إليه ، وبناء تصرفاتهم مع الآخرين عليه ، ثم لايفيقون إلا وقد انزاح هذا الوهم عنهم ، بفساد عريض ، يعود عليهم وعلى غيرهم بالضرر والأذى في دينهم ودنياهم ، نسأل الله تعالى الهدى ، والبصيرة في الدين ، و العاقبة الحسنة علينا وعلى المسلمين . أما المواجهة القادمة بين المشروعين الصهيوصليبي والصفوي ، فهي نزاع ليس بجديد على المنطقة ، ولا هو الأخير ، فمادامت مصادر الطاقة هنا ، ستتصارع عليها الدول ، وستنتهي كما انتهت سابقتها، إما بإنتصار من يهيمن فيفرض سياساته ، أو ببقاء التحدي والمواجهة فيما يشبه الحرب الباردة ، أو استمرار الفوضى في المنطقة وبقاءها في حال توتر متواصل ، إلى أن يأذن الله تعالى بتغييرات عالمية هي في علمه سبحانه لايعلمها سواه ، ونتوقع و الله أعلم ، وقد ذكرنا هذا في مقالات سابقة وأن إنطلاقها بدأ من أن هذه التغيرات ستأذن ببدأ عودة الإسلام قوة عالمية ، لكن بلوغه المنافسة الدولية ، هو مشروع حركة عالمية لحضارة ، وذلك لايكون إلا بإجتماع عوامل حضارية ضخمة ، حيوية ، وفعالة ، تعبر الأمة كلها ، وليس ذلك على الله ببعيد ، وحضارتنا أولى الحضارات بالطفرات ، وما يدرينا أنه لاتمضي عشرون عاما حتى نرى الإسلام قوى العالم بنظام حكم إسلامي يجمع قاراته . ، وأما القول بأن ما بعد هذه الحرب القريبة ، ظهور الملاحم ، فهو قول يتخرص فيه قائله بغير علم ، ولاهدى ، وإنما هي هواجس النفس وأحاديثها ، تشرق بهؤلاء المتعلقين بهذا الباب تارة ، وتغرب فيهم تارة ، وتناسب نمط عقولهم ونفوسهم ، وكل إناء بالذي فيه ينضح. والله اعلم