بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... فبعد منتصف ليل الأربعاء رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم دارت معركة طاحنة بين قطعاتنا في قاطع غرب بغداد ودورية لقوات الاحتلال في قضاء أبو غريب منطقة خرنابات استمرت أكثر من نصف ساعة تم فيها إعطاب آليتين الأولى نوع همر والثانية صهريج ضمن الدورية ولم تعرف خسائر العدو في الأرواح وانسحب مجاهدونا بسلام ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأربعاء رمضان ه الموافق م . . 