جمال مبارك والمبايعة الامريكية اعترف الحزب الوطني الحاكم في مصر بالزيارة التي قام بها السيد جمال مبارك نجل الرئيس والامين المساعد ورئيس لجنة السياسات في الحزب الي واشنطن، ولكنه قال انها جاءت بهدف شرح الاصلاحات السياسية التي يعكف الحزب علي تطبيقها. واذا افترضنا ان ما قاله الحزب صحيح، فلماذا جاءت الزيارة سرية وغير معلنة، ولم يتم الاقرار بها رسميا إلا بعد افتضاح امرها؟ الأرجح ان السيد جمال مبارك ذهب الي واشنطن من اجل قضية اكثر اهمية من شرح الاصلاحات، وتهدئة التوتر في العلاقات بين البلدين، وهي مسألة ترتيبات التوريث وعقد صفقة سياسية استراتيجية مع الادارة الامريكية مقابل موافقتها علي انتقال السلطة من الأب الي الابن. فاللافت ان السيد جمال التقي الرئيس بوش ونائبه ديك تشيني، والسيدة كوندوليزا رايس وزيرة الخارجية، وستيفن هادلي مستشار الأمن القومي. وهذه اللقاءات التي حصلت في ايام معدودة، لا يمكن ان تتم من اجل شرح الاصلاحات او تهدئة التوتر، علاوة علي كونها تقتصر فقط علي الملوك والرؤساء والامراء، وليس كل الملوك والرؤساء والامراء، بل علي نخبة مختارة منهم، وحسب اهمية دولهم، ومكانتها علي سلم الاولويات الاستراتيجية الامريكية. السيد جمال مبارك زار واشنطن كرئيس جمهورية، وحاكم فعلي لمصر، وهذا هو سر اهتمام الادارة الامريكية به، واستقباله علي أعلي المستويات لوضع اللمسات النهائية علي بعض التفاصيل الاستراتيجية، خاصة تلك التي تتعلق بدور مصر علي اكثر من صعيد، خاصة الملفين الفلسطيني والعراقي، والحرب الامريكية المتوقعة ضد ايران بسبب برنامجها النووي، واصرارها علي المضي قدما في تخصيب اليورانيوم. فالتوتر في العلاقات بين واشنطن والقاهرة لا يمكن ان يحدث بسبب ضرب المتظاهرين وديكتاتورية النظام وغياب الاصلاحات. فها هي واشنطن تقيم علاقات دبلوماسية كاملة مع ليبيا، وتستعد لارسال السيدة رايس لزيارة طرابلس، رغم ان سجل ليبيا في مجال حقوق الانسان هو الاسوأ في محيطه، ورغم انها لا تعرف أي انتخابات ديمقراطية، بل لا تعترف بالديمقراطية الغربية، وتسخر منها، وتعتبرها نوعا من التدجيل، مثلما ينص علي ذلك الكتاب الاخضر. الادارة الامريكية لا تتعامل إلا مع الديكتاتوريات العربية، خاصة تلك التي تقبل باملاءاتها، ومصر تعتبر اكثر الديكتاتوريات العربية ديمقراطية، وفيها برلمان شبه منتخب، وصحافة تتمتع بالكثير من الحرية، وحكومتها تقيم علاقات دبلوماسية كاملة مع الدولة العبرية، وتمدها بالبترول والغاز وتقيم معها مشاريع صناعية مشتركة، فلماذا تغضب منها الادارة الامريكية، ولماذا تتوتر علاقتها معها؟ السيد جمال مبارك سيعود من واشنطن وقد حصل علي مبايعة البيت الابيض رئيسا في مملكة مصر المباركية، فالاتفاق جري التوصل اليه، والرئيس الأب بات مشغولا في سفراته الخارجية، وحتي ان حل بالبلاد فهو يحل كضيف يقضي معظم ايامه في منتجعه المفضل في شرم الشيخ بعيدا عن منغصات السياسة ومشاكل الشعب المصري المتفاقمة. التوريث جري اعتماده علي الاغلب، والمسألة مسألة اخراج وتسويق واختيار الوقت الملائم. . . . . . جمال مبارك والمبايعة الامريكية 