مالا نعلمه عن الزعيم الليبي القذافي الخبيث هل تعلم أن القذافي هو الذي هدم ضريح المجاهد عمر المختار بعد منتصف ليلة يوليو في الساعة الثانية صباحا في مدينة بنغازي ونقل الضريح إلى مدينة نائية يقال لها سلوق لأنه يثير في الليبين الشرفاء حينما يمرون بقربه كل معاني الايمان والفخار والعزة والجهاد والذكر والذكريات الخالدة وهل تعلم أن القذافي متهم بتفجير طائرة ليبية فوق بن غازي عام في ديسمبر ووجه التهمة للغرب لمقايضة ضحايا طائرة لوكيربي ومات فيها ليبيا وأنه متهم بالتآمر لحقن طفل في مدينة بنغازي بفايرس الأيدز القاتل عام وأنه قام بهدم نادي الأهلي الذي هو امتداد لجمعية عمر المختار. وهل تعلم أن القذافي استبدل بالكتاب الأخضر عن الشريعه الغراء. وطعن في الدين وشكك في الثوابت واستهزأ بالرسول صلى الله عليه وسلم وأصحابه الكرام حتى قال عن كتابه الأخضر هو إنجيل العصر الحديث وهل تعلم أن القذافي يقول عن الشريعة الاسلامية أنها قانون وضعي كقانون نابليون وكالقانون اليوناني وهل تعلم أن القذافي هو الذي حذف كل قل من سور القرآن لأنه لا حاجة لها فهي موجهة لمحمد صلى الله عليه وسلم وهل تعلم أن القذافي سب الانبياء عليهم السلام وقال عن نبي الله يعقوب عليه السلام إنه وعائلته من احط العائلات وأشدها كفرا ونفاقا وهل تعلم أنه قال أن محمد صلى الله عليه وسلم إنما هو ساعي بريد وهل تعلم أنه أنكر عموم دعوة النبي صلى الله عليه وسلم للجن والإنس وقال هي محصورة في العرب فقط. وهل تعلم أن القذافي أنكر السنة النبوية وجعل التمسك بها طريقا وبابا للشرك وعبادة الأوثان والأصنام وهل تعلم أن القذافي يقول أن الكعبة هي أخر صنم لازال باقيا من الأصنام. وهل تعلم أن القذافي يرى أن مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس له أي قدسية وأنه كالفاتيكان وهل تعلم أنه يقول لجاننا الثورية المخابراتية هي نبي هذا العصر. وهل تعلم أن القذافي هو الذي استحل دماء الناس من أبناء شعبه وأبناء غير المسلمين بتفجير طائراتهم فوق لوكيربي الطائرة الأمريكية وفوق النيجر الطائرة الفرنسية. ثم يعترف ويعتذر ويقبل بدفع أموال الشعب الليبي البطل كتعويض عن غلطته إرضاء للغرب. أما أبناء بلده الذين صلاهم بالحديد والنار وشرد منهم زهاء . ألف بين قتيل وسجين وطريد عام وحدها فليس لهم إلا الشكوى إلى الله وهل تعلم أن مجمل مابدده القذافي وأنفقه على شهواته وملذاته منذ اعتلاله السلطة عام م إلى تاريخه بلغ مليار دولار. وهل تعلم أن القذافي قد زج بالشباب الليبي غب الحروب الخاسرة دونما فائدة في تشاد و أوغندا ولبنان وغيرها. ومن أقوال المشهورة ماذكره في السجل القومي الليبي قوله أنا لا أتكلم كليبي طز في ليبيا وفي كل البلاد العربية في النهاية تمنيت لو أني لم أكن عربيا ياليت أصلي غير عربي كردي أو أسباني ومن أقواله أنا لست ضد اليهود ولا ضد بني اسرائيل بل على العكس فإن بني اسرائيل وبني يعقوب هم ساميون وأبناء عمومة العرب اليجل القومي وهل تعلم أنه قتل سجين أضربوا في سجن أبوسالم في طرابلس فأمر باعدامهم رميا بالرصاص وهل تعلم أن منظمة العفو الدولية في وثيقتها رقم تقول أن عشرات المهنيين والطلاب مهددون لمحاكمة جائزة واحتمال صدور أحكام بالإعدام عليهم كما حكم على الاستاذ الجامعي سالم أبوحنك بالإعدام لانتماءاته الاسلامية وهو أب لخمسة أطفال ورئيس قسم الكيمياء في كلية العلوم بجامعة قار يونس في بنغازي وحكم بالإعدام أيضا على الاستاذ الجامعي عبدالله أحمد عز الدين وهو أب لأربعة أطفال ويعمل أستاذ في كلية الهندسة بجامعة الفاتح في طرابلس لنفس التهمة وقد حكم على متهما بالسجن مدى الحياة بينما حكم على متهما بالسجن سنوات وهم محجوزون في سجن أبوسالم في طرابلس لنفس التهمة وهي انتمائهم للإخوان المسلمين وفي بيان آخر لمنظمة العفو الدولية تقول فيه إن في ليبيا كثيرا من حالات السجناء السياسين الذين لايزالون محتجزين منذ فترات طويلة ومن بينهم أشخاص يتعرضون للاعتقال التعسفي بما في ذلك من حرموا من حريتهم بدون تهمة ولا محاكمة وأشخاص أمضوا أحكاما بالسجن لفترات طويلة صدرت بعد محاكمات فادحة الجور وأشخاص لايزالون رهن الاعتقال رغم صدور أوامر بالإفراج عنهم ولك أن تقارن بين مايفعله بشعبه ومايتلمس به عفو الغرب عنه وشراء ودهم ورضاهم بمئات الملايين من الدولارات واستسلامه وتسليم جميع اسلحته للغرب. وقد قامت مظاهرات من قبل منظمات حقوق الإنسان في أوروبا في تطالب بالافراج عن المعتقلين في السجون الليبية كمؤسسة الرقيب لحقوق الانسان ومؤسسة التضامن لحقوق الإنسان واللجنة العربية لحقوق الإنسان وهل تعلم أن جاك تايلور مؤلف كتاب أوراق الموساد المفقود قد أتهم القذافي صراحة بأن جذوره يهودية من حيث الأم اليهودية ودلل على ذلك بأدلة منها حرص القذافي على لقاء تاجر السلام اليهودي يعقوب نمرودي وقد دلل مؤلف الكتاب على ذلك بأدلة ومنها تحقيقا نشر عام في صحيفة أوج ي الايطالية حول نسب القذافي وأن أمه يهودية كانت تعيش في منطقة سرت الليبية. ودلل على ذلك بالرسالة التي وردت للخارجية الليبية عام للرئيس القذافي باللغة الايطالية وترجمها للعربية السفير خليفة عبدالمجيد المنتصر وقد أرسلت من قبل كاردينال مدينة ميلانو يذكره فيها بالدماء اليهودية والمسيحية التي تجري في عروقه ويناشده بموجب ذلك أن يلعب دورا في التقريب بين أبناء الديانات الثلاث. ومعلومات أخرى مفصلة تدور حول نفس القضية وهل تعلم أن القذافي يختار كل عام من ابريل موعدا سنويا لاعدام الأحرار من أبناء ليبيا لأنه يوافق عيد الفطر التلمودي. وهل تعلم أن القذافي أمر بهدم ضريح سيدي حمودة وهو أحد المجاهدين الذين حرضوا أهالي طرابلس على اليهود فقتله اليهود ثم هدم ضريحه عام وجعله موقفا للسيارات بميدان الشهداء بطرابلس وهل تعلم أن القذافي يتبنى دعم حركة أبناء الرب التي يتزعمها اليهودي موشي ديفيد والاغراق عليها بالأموال وهل تعلم أن القذافي هو من غيب الإمام موسى الصدر ورفيقيه بعدما خطفهم ثم قتلهم وهم من كبار علماء المذهب الشيعي وأيضا قام بقتل الكثير من علماء أهل السنة وهل تعلم أن القذافي تبرع بمليون ونصف المليون مارك لنادي ايذارلون مقابل وضع صورته على ملابسهم كما في جريدة الاهرام هل تعلم ان الرئيس القذاقي اعدم سبعه من شباب حزب التحرير من القدس في سنه حين ذهبوا اليه لينصحوه و يأمرو ه بالمعروف و ينهوه عن المنكر لعلكم ترونها طرفه ولكنها حقيقه قامت اللجان الشعبيه التي في اصلها لجان مخابراتيه حكوميه بتنظيم مظاهره سنه ضد الحكومه الليبيه لتقاعسها من اتخاذ موقف حاسم من حرب الخليج و الوقوف مع العرب ضد امريكا ..... فقامت المظاهره و احتشدت الحشود من الشعب....كالعاده طبعا و خرج القذافي بنفسه في المظاهره ضد الحكومه؟؟؟؟؟؟؟ و برر ذلك بأنه يمثل الشعب في هذه المظاهره فأنفعل الليبيين مع الحدث و اصطدموا مع قوات الأمن و قتل نفر من المسلمين فقال القذافي أنا معكم و لست مع الحكومة ألم اكن في المظاهرة لا حول ولا قوه الا بالله العلي العظيم انه حقا استخف قومه فأطاعوه فهل ترى يا مسلم يا عبد الله ان رؤية الرسول عليه السلام تحققت حين قال عن زماننا .....وينطق فيه الرويبضه . قيل وما الرويبضه . قال الرجل التافه يتحدث بأمور العامة صدقت يا رسول الله . حسبي الله و نعم الوكيل وصلى الله تعالى وسلم على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين