 ۞۩۞ ماذا يحدث؟ مع الضيف محمد موسى الشريف البينة ۞۩۞ السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم برنامج البينة ضيف الحلقة الشيخ محمد موسى الشريف من قناة اقرأ الفضائية الحلقة ماذا يحدث في العالم الاسلامي؟ رابط فيديو جودة عالية رابط فيديو جودة ممتازة رابط فيديو جودة متوسطة رابط فيديو جودة عالية رابط فيديو جودة موبايل رابط صوت جودة ممتازه رابط صوت جودة عالية رابط صوت جودة متوسطة سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .