بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين ، أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى المصاب في مجزرة حي الزيتون في غزة العزة ملا يمكننا أن نستذكر كل مجزرة يقوم بها اليهود تجاه إخواننا في ارض الرباط.. في ارض المسجد الأقصى.. فلسطين الحبيبة.. وذلك لكثرة تلك المجازر التي مارسها اليهود قاتلهم الله.. ولكننا نقتصر على هذه المجزرة أو تلك التي قدم فيها المجاهدون بطولات في مقاومتهم.. وضرب فيها أهلها أروع الأمثلة في الصبر والإقدام.. واليوم نستذكر سوية مجزرة جديدة طواها النسيان ولكنها لن تطوى في قلوب وعقول أهل الجهاد وأهل الغيرة بل تبقى تؤرقهم ليلا ونهارا مستغلين أي فرصة للثأر لأصحابها ألا وهي مجزرة حي الزيتون في غزة الباسلة... يمتاز هذا الحي الصغير بكرم أهله وتكافلهم.. ويمتاز بان غالب أهله من أهل الجهاد والتضحية.. فقد سطر هذا الحي تاريخه بنفسه حيث تعرض لكثير من الجرائم اليهودية فهدمت الكثير من منازله وشرد أهله مرات ومرات.. في صباح يوم الأحد البارد المثلج.. يوم م توجهت قوة يهودية مكونة من دبابة والية يهودية أمريكية الصنع من مغتصبة نتساريم وتحت غطاء جوي من طائرات الاباتشي أمريكية الصنع إلى شرق غزة ووصلت إلى حي الشجاعية وبلدة عبسان حيث احتلت مركزين للشرطة ودمرت أربعة جسور تربط بلدة بيت حانون بقطاع غزة ولكنهم لم يفعلوا تلك الأفاعيل إلا بعد مواجهات قوية مع المجاهدين الأبطال.. ثم وجهت طائرات الاباتشي نيرانها على مساكن المواطنين الآمنين في حي الزيتون والذي يعد الأبرز من حيث تعداد المجاهدين فيه واستطاع اليهود قاتلهم الله أن يسيطروا على عدة منازل وحولوها إلى ثكنات عسكرية بعد طرد أهلها.. كما قاموا بحجز مئات السكان كدروع بشرية ضد القوة النارية للمجاهدين.. وكانت حربا حقيقة دارت رحاها بين اليهود والمجاهدين من أحفاد صلاح الدين والقسام والذين قاوموا دبابات اليهود بقذائف الار بي جي والعبوات الناسفة إلى جانب الأسلحة الرشاشة... حيث تمكن المجاهدون بفضل الله من تدمير ثلاث دبابات عند مسجد صلاح الدين بالقرب من مصنع الستار جنوب الحي كما قصف المجاهدون مغتصبة أيلي نيساي بالصواريخ المصنعة محليا... وقد كان هدف اليهود هو تدمير منازل الاستشهاديين الذين نفذوا عمليات بطولية في قلب مدنهم... حيث دمروا أبادهم الله عشرات المنازل كما دمروا عشرات المصانع المدنية والورش الصناعية في منطقة عسقولة في حي الزيتون ودمروا مصنع السمنة للحاويات في شارع صلاح الدين... كما اندلع حريق هائل في سوق الشجاعية الشعبي وأصيبت المحلات التجارية فيه بأضرار بالغة نتيجة قصف السوق بقذائف الدبابات.. وكانت هذه العملية في حينها من أكثر العمليات تغلغلا في عمق غزة منذ بدء الانتفاضة الفلسطينية وكانت هدية من رئيس الوزراء اليهودي أريل شارون لشعبه بمناسبة الانتخابات العامة.. وبعد مواجهات كبيرة مع أبطال حي زيتون اضطر المهاجمون اليهود للانسحاب لعدم مقدرتهم على الصمود طويلا.. لان عام م يختلف عن أعوام و و حيث كان اليهود يسرحون ويمرحون... فهذا العام شهد تصعيدا ملحوظا لأبطال الجهاد بكل فصائلهم... أسفرت تلك المجزرة عن استشهاد مسلما عرف منهم اشرف كحيل محمد رشاد عبيد احمد احمد واحمد الفيومي وإسامة مطير ومروان رحمي ويوسف دغمش ورامي فتحي عيسى ... ونذكرهم هنا اعتزازا بهم وفخرا وليتأسى بهم أهل الإسلام... كما أصيب ما يزيد عن مسلما... نعم... إن استذكارنا لهذه المجزرة هي مفخرة لنا ولأجيالنا.. لأنها أثبتت للعالم صلابة المسلمين هناك وبسالتهم... وأنهم قادرون بعون الله ثم بصبرهم وتكافلهم على هزيمة أعداء الإسلام وإن كثروا.. نعم.. إن أحداث حي الزيتون.. أضافت عارا جديدا على جبين كل الزعماء في الدول الإسلامية.. لأنهم عجزوا عن الاستنكار أو الشجب.. فهم عن الرد والنصرة اعجز.. وحسبنا وحسب أهل الإسلام في فلسطين أن الله مولانا ولا مولى لليهود والنصارى.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين