بسم الله الرحمن الرحيم تحرير مركز مقاطعة اومني بولاية بكتيكا ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوما واسعا على مركز مقاطعة اومني بولاية بكتيكا. ورد في النبأ في الهجوم الذي استخدم فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، تم تحرير مركز المقاطعة، ولاذ الجنود المتواجدون بالفرار بعد تكبد خسارة كبيرة في الأرواح. كما اصيب قائد أمن المديرية وأحد جنوده، والقى المجاهدون القبض على خمسة شرطيين، وغنم المجاهدون الأسلحة المتروكة وسيارة عسكرية واقفة في مركز المقاطعة. يتم هذا الهجوم في حين دمرت يوم أمس الأحد أربع آليات عسكرية لقوات الاحتلال في مديريتي خوشامند، وسروضة، ووقعت خسارة كبيرة بالعدو في الأرواح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان