حسن نصر الله .. والمقاومة العراقية عمر ياسين الحيالي مرت خمسة سنين منذ اندلاع المقاومة العراقية ولم نسمع في يوم ما تأيدا او دعما لها من قبل حسن نصر الله لا على الصعيد الاعلامي ولا السياسي ولا المادي ولاالعسكري .. بل لمسنا عكس ذلك تماما ولكننا فوجئنا كما تفاجأ الكثير ان امين عام حزب الله حسن نصر الله وبعد احداث بيروت المؤسفة والمدانة ادعى انه داعم للمقاومة العراقية ........ ومنذ ذلك الوقت وانا انتظر ردا صريحا وواضحا من الفصائل الرئيسية في المقاومة العراقية على كلام نصر الله ولكني وللاسف لم اجد الا اشارات من هنا وهناك لاتسمن ولا تغني من جوع واذا كان المواطن العراقي يعلم بتفاصيل ما يجري على الارض، ومن الذي يدعم المقاومة حقا ومن الذي يدعي ذلك للكسب الرخيص ، فاني اخشى من بعض الاخوة العرب والمسلمين الذين لايعرفون حقيقة الامر، ان يصدقوا بما قالة حسن نصر الله ، لذلك ساوضح بعض الامور قناة المنار التابعة لحزب الله والمحسوبة على المقاومة لم تبث اي عملية مصورة للمقاومة العراقية ولم تنتج اي فلم او تقرير وثائقي لدعم المقاومة اعلاميا طوال الخمس سنوات المنصرمة من عمر المقاومة بل ولم تجر اي لقاء مع اي مسؤول او قيادي في المقاومة العراقية ، في حين ان هذه القناة قد انشغلت بشكل كامل لتغطية معارك النجف مما يدل على ان هذا الحزب طائفي وليس اسلاميا او قوميا كما يدعي. لم نسمع اي ادانة او استنكار من حسن نصر الله عندما احرقت المليشيات الطائفية اكثر من ثلاثمائة مسجد وقتلت ائمتها ومؤذنيها ومثلت بجثثهم .. بل ان الاغتيالات قد طالت شقيق امين عام هيئة علماء المسلمين الشيخ الدكتور حارث الضاري وشقيق الناطق باسم الهيئة الشيخ الدكتور محمد بشار الفيضي ، وكثيرا من اعضاء الامانة العامة ومجلس شورى الهيئة .. في حين انه خرج علينا بخطاب ناري عندما اغتيل رئيس مجلس الحكم عز الدين سليم ، ووصف قاتليه بالارهاب والاجرام .. رغم ان عز الدين سليم كان رمزا من رموز العملية السياسية تحت مظلة السيد الامريكي. كثيرا ما نسمعه يهاجم الحكومات العربية وخاصة السعودية ومصر والاردن وتيار سعد الحريري .. لعلاقتهما مع امريكا ، لانه يقول ان كل علاقة مع امريكا هي ضد المقاومة العربية والاسلامية ، ولكنه لم يهاجم يوما ما ولو بكلمة واحدة حكومة الجعفري او حكومة المالكي ، رغم عمالتهم الظاهرة للقاصي والداني وسعي هذه الحكومات لتمكين المشروع الامريكي في العراق والمنطقة ، وتسترهم على قتل الاحتلال لمئات الآلاف من الابرياء واعتقال مثلهم ، وتواطؤهم المكشوف على سرقة الثروات العراقية وليس اخرها النفط. كثيرا ما يستهزئ حسن نصر الله من علماء المسلمين بدعوى انهم مع المشروع الامريكي ومع الحكام العملاء ، وربما له الحق في بعض ذلك ، ولكن العجيب والغريب انه لم ينتقد يوما ما الاحزاب المتأمركة كالمجلس الاعلى بقيادة الحكيم وحزب الدعوة بقيادة الجعفري سابقا والمالكي حاليا .. بل ولم ينتقد السيستاني لعدم اصداره فتوى تدعو الى الجهاد وطرد الاحتلال. لو كان حسن نصر الله صادقا في دعمه للمقاومة العراقية لمدها من الصواريخ التي استخدمها في حربه الاخيرة ضد اسرائيل ، واقصد بها الصواريخ المحمولة والموجهة تلقائيا ضد الدبابات والطائرات، ولو فعل ذلك لكانت المقاومة على غير ما هي عليه الان ولكن يأبى الله ان يشرفه بذلك ، بل ولماذا لم يستعمل ثقله العسكري والشعبي والبرلماني من اجل اطلاق سراح التجار العراقيين ومنهم احد شيوخ ال خربيط المحتجزين في لبنان بطلب امريكي بتهمة تمويل المقاومة العراقية مثلما اقام الدنيا ولم يقعدها عندما قررت الحكومة اللبنانية نقل مدير امن المطار فانا اسأل حسن نصر الله ايهما اهم وانفع للمقاومة موظف في المطار ام ممول للمقاومة ؟؟ تزامن كلام حسن نصر الله مع كلام المرشد الاعلى في ايران عندما قال علي خامنئي اننا نرفض الاتفاقية الامنية والعسكرية بين العراق والولايات المتحدة وادعو العراقيين لمقاومتها كما قاوموا الاحتلال بمعنى ان جماعة ولاية الفقية يريدون استمرار القتال على ارض العراق ليس حبا في الجهاد وانما لاغراض سياسية ولاضعاف امريكا واشغالها عنهم ، واستنزاف اقتصادها ، كي يخلو لهم الجو ويزداد تغلغلهم في العراق والمنطقة، والا كيف نفسر اندلاع معارك عنيفة بين ميليشا المهدي والامريكيين من غير سبب معقول رغم ان الصدريين منخرطون في العملية السياسية البائسة واندلاع معارك الحوثيين ضد الحكومة اليمنية بالتزامن مع احتلال حزب الله لبيروت لا لشيء الا لان الحكومة اللبنانية اعترضت على شبكة الاتصالات الخاصة بحزب الله ، فرد الحزب بشكل فوري ومنظم بقوة السلاح وقال الاتصالات جزء من المقاومة واليد التي تمتد اليها نقطعها وهنا لابد ان نذكر حسن نصر الله بان المقاومة العراقية تعمل على مساحة جهادية تفوق مساحة ما يعمل عليه حزب الله بمئات المرات ، ومع هذا فانها لم تحتج الى انشاء منظومة اتصالات خاصة بها ، وانها تمارس عملها الجهادي البطولي على احسن وجه ولله الحمد والمنة ، اقول ذلك رغم الفارق الكبير بين الوضعين ، لان العراق محتل بشكل مباشر باكثر من الف جندي بين جندي رسمي وبين شركات امنية اجنبية يساندها اكثر من مليون جندي وشرطي عراقي ، في حين ان لبنان الان لايوجد فيها احتلال مباشر على كافة ارضها ، واذكر حسن نصر الله بانه كان يدين ويستنكر بشدة ما تقوم به بعض فصائل المقاومة عندما تقتل عناصر الجيش والشرطة المتعاونة مع الاحتلال لانهم من مذهبه نفسه ويصفها بالارهاب والاجرام .. ويفتخر بان حزبه لم ولن يستعمل السلاح ضد اللبنانيين مهما كانت الظروف ، وان سلاحه موجه ضد الصهاينة فقط ، ولكنه فشل في اول اختبار له واحتل بيروت بوحشية واجرام وسقط المئات من الابرياء ، لا لشيء الا ان ولاية الفقيه امرته بذلك. حسن نصر الله يقول بانني افتخر ان اكون عضوا في ولاية الفقية ، وانا اقول له تمهل يا سماحة السيد لان كلامك عن دعم المقاومة في العراق يتعارض ورغبات علي خامنئي الشخص الاول في ولاية الفقية وان كنت نسيت فساذكرك بان ايران اول من اعترفت بمجلس الحكم ، واول من ارسلت سفيرها الى العراق ، واول من استقبلت زعماء العملية السياسية الاحتلالية غير الشرعية على اراضيها .. وليس اخرها زيارة الرئيس الايراني نجاد الى العراق المحتل ودخوله المنطقة الخضراء بحماية امريكية كبيرة واتمنى انك لم تنس ما قاله غير واحد من زعماء ايران لولا ايران لما دخلت امريكا الى العراق وافغانستان وختاما لابد ان اذكر بان ميليشيا حزب الله هي من درب ميليشيا المهدي ، بمعنى ان كل جرائم ميليشيا المهدي هي جرائم لحزب الله . كما اتوجه بالسؤال الى كل من يساند ويؤيد حزب الله من ابناء الامة العربية والاسلامية ، ولاسيما المثقفين منهم ، هل يمكن ان يكون صاحب المشروع الطائفي الفئوي صاحب مشروع قومي او اسلامي كبير ؟؟