بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على خير المجاهدين محمد صلى الله عليه و سلم وبعد... بعد لقاء وجهاء قريه العوجه باجتماع مطول مع قوات الاحتلال الصليبي للتفاوض بشان انشاء مايسمى الصحوه ضهرت النتيجه بعدم موافقه اهالي العوجه بمشروع الفتنه ولله الحمد... واننا اذ نبارك هذا العمل ونشد على اياديهم وندعوهم للثبات على موقفهم هذا بارك الله فيكم وان الصحوه ماهي الا فتنه بين المسلمين فاجتنبوها بكل الوسائل لتكون قريتكم مثالا يحتذى به.. و الحمد لله و الصلاة و السلام على النبي محمد صلى الله عليه و سلم 