بسم الله الرحمن الرحيم فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا النساء الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا وشفيعنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيسر الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين أن تقدم للمسلمين عامة والمجاهدين خاصة، وفي باب التحريض على القتال في سبيل الله، كتاب خالعة القلوب مالكم والذي يتخذ من مخاطبة الله لعباده مالكم في قوله عز وجل يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل التوبة ، يتخذ منها انطلاقة ترسخ في أنفس المسلمين عظم هذا الخطاب، بما يشعر الخاشع المخبت الخائف عقاب ربه، الراجي رحمته، يشعره بحال كأن قلبه ينخلع فيه من مكانه وهو يتفكر في أنه أحد المخاطبين... ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض... فيرى حاله على حقيقته تثاقل إلى الأرض، تقديم للحياة الدنيا على الآخرة، ويتذكر أوامر الجهاد في القرآن ويتذكر كل النصوص الشرعية التي تدعو للقتال في سبيل الله، كأنها لم تكن تعنيه كما هي عليه بعد استشعار عظم هذا الخطاب، وكأنه أفاق من غفلة وقام من نومة... لذلك نسأل الله عز وجل أن يكون هذا الكتاب محرضا لكل من تثاقل عن أمر الله، على القتال والجهاد في سبيله، معينا لكل من يذود عن حمى الدين على تحمل مكاره القتال والتطلع إلى عظم الجزاء والثواب، والخوف من عواقب التهاون والتكاسل عن أمر الله انفروا في سبيل الله كما إننا نأذن، لا بل ندعوا كل مسلم إلى نشر هذا الكتاب بين المسلمين، ليكون له إن شاء الله نصيب من الأجر، أجر التحريض على القتال في سبيل الله، والدال على الخير كفاعله. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين روابط تحميل الكتاب بصيغة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الروابط بصيغة . . . . . . . . . . ملاحظة الآيات في الكتاب من برنامج مصحف المدينة وربما لن تظهر لمن لم ينصب البرنامج لذا نرفقه ونرجو تحميله وتنصيبه البرنامج المساعد مصحف المدينة رابط مباشر . . . رابط مجزء الجزء الأول . . . الجزء الثاني . . . الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين رمضان ه