السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هو صغير نسبيا لكنه ذو أثر فعال هاجس أمريكا الأول في العراق كل أمريكي في العراق يخشى من هذا الصغير أن يخطف روحه انه يهدد أمريكا بالإفلاس إنها العبوات الناسفة يقول بوش المربوش معزيا جنوده ان اعظم تهديد للقوات الامريكية هو العبوات الناسفة التي تفجر بالريموت كونترول التي يزرعها الارهابيون في السيارات اوعلى الطرق. ان الارهابيين في العراق يعرفون انهم لا يستطيعون هزيمة الجيش الامريكي ولهذا يلجأون الى استخدام متفجرات قاتلة تعتبر القاتل الاول للقوات الامريكية في العراق. وسوف نستخدم كل امكانياتنا المتاحة وعبقرية افضل علمائنا ومهندسينا واصرار جيشنا لهزيمة هذا الخطر ولن نرتاح حتى نزيل هذا الخطر من طريق قواتنا. برايان وتمان وهو متحدث بلسان دونالد رامسفيلد والذي سيكون ايضا موجودا اثناء تقديم التقرير الى بوش يقول انه ليس هناك ابتكارات تقنية جديدة لتقديمها الى الرئيس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ متع ناظريك بشقاوة هذا الصغير العفريت منقوووول