تاريخ الحدث أغسطس المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ لقي جنديان تايلانديان مصرعهما وأصيب ثمانية آخرون في انفجارات متفرقة شهدتها مدن ومحافظات جنوب تايلاند المسلم. قال الجيش التايلاندي إن قوات من الجيش والشرطة تعرضت لهجمات متفرقة أثناء تواجدها بالجنوب المسلم وذلك لحماية الكهنة البوذيين أثناء جمعهم للقرابين، حسبما أفادت وكالة الأنباء القطرية . لقي جندي شرطة مصرعه وأصيب آخر بالإضافة إلى ثلاثة من رجال الشرطة في انفجار قنبلة أمام مركز للشرطة في محافظة باتاني الجنوبية. وفي انفجار شهدته منطقة أخرى بنفس المحافظة تم تفجير عدد من القنابل أمام وحدة من رجال الشرطة كانت تحرس مجموعة من الكهنة البوذيين أثناء جمع القرابين مما أسفر عن مقتل أحد الجنود وإصابة ستة آخرين. وفى محافظة يالا المجاورة فجر ناشطون آخرون قنبلة استهدفت مجموعة من المتطوعين للدفاع عن القرى مما أدى لاصابة اثنين منهم باصابات خطيرة. يذكر أن هذه التفجيرات تأتي بعد أقل من يوم من التفجيرات التي شهدتها محافظات ومدن الجنوب المسلم والذي أسفر عن سقوط العشرات بين قتلى وجرحى . جدير بالذكر أن ما يزيد على نحو شخص لقوا مصرعهم منذ أن بدأت الجماعات المسلحة في ولايات تايلاند الجنوبية الثلاث فطاني، و يالا ، و ناراثيوات هجماتهم اليومية؛ للحصول على الاستقلال لهذه الولايات الثلاث التي يقطنها غالبية مسلمة. جماعات المقاومة الإسلامية بالجنوب التايلاندي تطاب باستقلال المناطق الجنوبية، التي كانت تشكل سلطنة مستقلة باسم سلطنة فطاني خاصة مع القمع الذي يمارسه الجيش والشرطة ضد مسلمي الإقليم.