عاجل مقتل في هجوم أستشهادي على حافلة للجيش الأفغاني صباح اليوم قال مراسل الجزيرة في كابل ولي الله شاهين إن شخصا قتلوا وأصيب عدد غير محدد في هجوم أستشهادي استهدف حافلة للجيش الأفغاني في كابل صباح اليوم. وأضاف المراسل أن هذا العدد مرشح للارتفاع نظرا للاصابات الخطرة بين المصابين، كما أن بعض الجرحى تأخر وصولهم للمستشفى. وأوضح المراسل أن الطرقات أغلقت بإحكام في محيط الحادث مشيرا إلى أن حافلة الجنود قد دمرت بالكامل. وأضاف أن حركة طالبان لم تعلن مسؤوليتها عن الهجوم كما أن وزارة الدفاع الأفغانية لم تعلق بعد عليه. وقالت الشرطة في وقت سابق إن الانفجار ناجم عن هجوم أستشهادي غير أن وكالة رويترز نقلت عن مسؤول أمني قوله إنه ناجم عن لغم أرضي ضخم تسبب في تفجير الحافلة بصورة كاملة. ويأتي الهجوم بعد يوم من مقتل خمسة أشخاص في انفجار عبوة ناسفة بسوق شعبي بولاية هلمند جنوبي أفغانستان. وقال حاكم مدينة غيريشك إن العبوة الناسفة زرعت في قناة للمياه مشيرا إلى أنها انفجرت لدى مرور رجال الشرطة أمام متجر بأحد الأسواق الشعبية ما أدى إلى مقتل طفلين ورجل مسن وشرطيين اثنين وجرح شرطيين آخرين. المصدر قناة الجزيرة