السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنشودة إلهي وخلاقي للمنشد والقارئ المبدع مشاري بن راشد العفاسي.. الهي إلهي .. وخلاقي وحرزي وموئلي إليك لدى الإعسار واليسر أفزع إلهي.. لإن جلت وجمت خطيئتي فعفوك عن ذنبي أجل وأوسع إلهي .. ترى حالي وفقري وفاقتي وأنت مناجاتي الخفية تسمع إلهي.. أجرني من عذابك إنني أسير ذليل خائف لك أخضع إلهي.. أذقني طعم عفوك يوم لا بنون ولا مال هنالك ينفع إلهي.. ذنوبي جازت الطود وأعتلت وصفحك عن ذنبي أجل وأوسع للتحميل من هنا أو من هنا أو من هنا . . . . . . . . ماتحرمونا من الردود والتقييم . . . . . . . 