جلسة في المهجر للشيخ ابو حذيفة بن عبدالرحمن الحرابي الليبي والتي احتوت على طلب الشيخ حفظه الله لمناظرة ما يسمى حملة السكينة رد على من طعن في صحة بيعة دولة العراق الاسلامية ثناءالشيخ حفظه الله على الشيخ اسامة حفظه الله فتوى بكفر الصحوات والمنتسبين لها رابط الملف الصوتي . . . ... . . . . ... . الرابط شغال وجزاكم الله خير وهنا بصيغة . . . ... . تفريغ للمحاضرة كاملة جزى الله خيرا من عمل على تفريغها جلسة في المهجر السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين نرحب بكم فضيلة الشيخ أبو حذيفة الحرابي بين إخوانك وأهلك ونشكر لك إجابة دعوتنا حللت أهلا ونزلت سهلا ومرحبا ...وأعلم أيها الشيخ الفاضل أنك لست وحدك في غربة ..بل المسلمون جميعا غرباء في هذا الزمان ..ونسأل الله عز وجل أن يكشف عن الغمة ويزيل عنا المحن ويمكن للمسلمين في كل مكان وأن ينصر المجاهدين في سبيله في كل مكان ..إنه ولي ذلك والقادر عليه ونود من فضيلتكم إذا أذنتم أن نطرح عليكم بعض الأسئلة لبعض إخواننا ...وقبل ذلك نود منكم يا شيخنا أن تقدم بمقدمة عن حال الأمة وأحوال المجاهدين وفضل الجهاد والشهادة ...ولكم الكلمة يا شيخ ... بارك الله فيك أخي أبو مسلم وجزاك الله خيرا ..وصدقت والله ...فالإسلام عاد غريبا كما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم في ما رواه مسلم في صحيحه عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بدأ الإسلام غريبا وسيعود كما بدأ غريبا فطوبى للغرباء وقد نقل النووي في شرح صحيح مسلم عن القاضي عياض أنه قال في معنى الحديث أن الإسلام بدأ في آحاد من الناس وقلة ، ثم انتشر وظهر ، ثم سيلحقه النقص والإخلال ، حتى لا يبقى إلا في آحاد وقلة أيضا كما بدأ اه والحديث فيه إشارة واضحة لانتصار الإسلام وأهله وقد ذكر ذلك بعض أهل العلم. ولا شك أننا نشهد صحوة جهادية عظيمة ...بدءات من سنوات قليلة لكنها ولله الحمد تسير بوتيرة متسارعة فما يكاد يمضي يوم إلا ونسمع عن غزوة مباركة للمجاهدين أو عملية نوعية تثلج صدور المؤمنين وتذهب غيض قلوبهم ...وما يكاد يمضي يوم إلا إلا وينكشف منافق من المنافقين وعلماء السلطان الذين عطلو مسيرة الجهاد وحاربوا الدين بإسم الدين كما الحملة التي يحشدون لها الآن ويسمونها حملة السكينة ...بل هي والله سكينة في خاصرة الأمة.. تولها كبيرهم في بلاد الحرمين وزبانيته في وزراة الأوقاف ...ولم يستحي القوم فطلبوا مناظرة الشيخ المجاهد أيمن الظواهري حفظه الله ...وسبحان الله ...إذا لم تستحي فأصنع ما شئت ...ولم يكتفوا بذلك بل زعموا انهم جعلو مئات الشباب يعدلون عن فكرهم المتطرف...ونقول لهم كذبتم أيها الدجالون يا تجار الدين وعلماء البلاط الملكي ...ونقول لكم أن عندكم في سجون طواغيتكم لا أقول علماء لأنكم لن تجاروهم في علمهم ..بل طلاب علم يلجمون بالحجه والدليل أكبر دجال بينكم ...وإننا والله مع ما نحن فيه ندعوا أكبر كبير عندكم لمناظرتنا في كفر حكامكم ...بل لن نكثر الجدال معكم وأرونا ما تقولون يا فقهاء الدرهم وعبيد الشيكات في قانون يبيح الربا ...قاتل الله الجهل وأهله ...وإن سلم أحد لا يعلم خبث قوانينكم الوضعية بأن نظامكم إسلامي ...على إفتراض يعني...فهل تقولون أن باقي الأنظمة إسلامية فإن قلتم أنها ليست إسلامية بل كفرية ولا بد أن تقولو فلا أقل من تخرسوا أفواه كلابكم التي تنهش لحم المجاهدين باسم الدين والوسطية والإعتدال هذا لو قال قائل بإسلام نظامكم انتم وأنا لكم ذلك . لكن الله عز وجل ناصر دينه وعبادة ولو كره المنافقون ...والإسلام منتصر عما قريب بإذن الله تعالى في القريب القريب..سينصر الله المسلمين في أفغانستان والعراق وفلسطين وبلاد المغرب الإسلامي والصومال والشيشان...وستصبح بإذن الله تعالى إمارات إسلامية يلجاء إليها المسلمون المستضعفون والمضطهدون في دينهم ..ويلجاء إليها العلماء الربانيون ليصدعو بالحق لا خوف عليهم ولاهم يحزنون آمنين في سربهم بين إخوانهم وينشروا نور الله في الأرض نسأل الله جل وعلا أن ينصر دينه بعبادة المجاهدين ..ونسال الله أن يستعملنا في طاعته ومرضاته وإعلاء كلمته إنه ولي ذلك والقادر عليه ... بارك الله فيك فضيلة الشيخ ونفع بكم وجزاكم الله كل خير ...عندنا بعض الأسئلة وهي كثيرة لكن انتقينا منها ليعذرنا إخواننا لضيق الوقت ..انتقينا منها ما رأيناه مهم مما هو خاص بالأحداث الدائرة الآن أشكل بعضها على الإخوة ونريد أن نعرف حكم الله ورسوله فيها ... هذا يا شيخ يسأل عن ما يسمى مجالس الصحوة في العراق وأن من المنخرطين فيها من هم معذورن بجهلهم وقد غرر بهم وقيل لهم أنهم يقاتلون من يقتل العراقيين ..يعنون بهم تنظيم القاعدة...فما ردكم على مثل هذا ؟ أولا حكم الله ورسوله في مثل هذا لم يدركه من هم خير منا وهم الصحابة رضوان الله عليهم وهم خير القرون وأعلم الناس بحكم الله ورسوله من من بعدهم من التابعين فكيف بنا .. فقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح أميره بريده أن ينزل عدوه إذا حاصرهم على حكم الله وقال فإنك لا تدري أتصيب حكم الله فيهم أم لا ولكن أنزلهم على حكمك وحكم أصحابك قال ابن القيم فتأمل كيف فرق بين حكم الله وحكم الأمير المجتهد ونهى أن يسمى حكم المجتهدين حكم الله . وكذلك الكاتب عند أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه كتب في حكم حكم به أمير المؤمنين عمر فقال هذا ما أرى الله أمير المؤمنين عمر فقال لا تقل هكذا ولكن قل هذا ما رأى أمير المؤمنين عمر بن الخطاب . وقد كان مالك رضي الله عنه في ما نقله عنه ابن وهب يقول لم يكن من أمر الناس ولا من مضى من سلفنا ولا أدركت أحدا أقتدي به يقول في شيء هذا حلال وهذا حرام وما كانوا يجترئون على ذلك وإنما كانوا يقولون نكره كذا ونرى هذا حسنا فينبغي هذا ولا نرى هذا..ونحوه أما عن سؤال الأخ السائل فحكم كل منتسب لهذه الصحوات هو الردة الصراح والكفر البواح ولا يصلح الإستدلال بمانع الجهل لأنه لا ينفعه في مولاة الكفار قد يمنع عنه الحكم في مواضع أخرى اما نصرة و تولي الكفار فهو كفر أكبر علم ذلك من تولاهم أم جهل ..وهذه يذكرني بفتوى ذلك الجاهل الذي قال أن من يقاتل مع حلف الشمال أو مع الصليبين ويضن أن طالبان على خطاء فهو ليس بكافر...حسبي الله ونعم الوكيل ...أعظم الله أجرنا في ديننا إن قاد الأمة أمثال هاؤلاء...مجالس الصحوات نشائت بأمر الصليبين لمحاربة المسلمين الموحدين والتمكين للكفار من أرض المسلمين بل حتى العقلاء من أصحاب العقائد المنحرفة من الشيوعين والعلمانيين يرون خيانة و عمالة هذه الصحوات...سبحان الله... فأمرها ولله الحمد جلي ظاهر لنا نحن هنا فكيف بمن هم في بلاد الرافدين ..والله تعالى أعلم بارك الله فيكم ...ما قولكم في تراجعات الشيخ سيد إمام و مدح بعض المشائخ لها ؟ لم نطلع على التراجعات بعد وقد وعدنا بعض الإخوة بملخص لما جاء فيها لذلك نمسك عن الخوض فيها حتى تستبين لنا ..لكن من الأمور التي يجب أن تعلم أن أهل العلم في السجون قد يفترى عليهم من قبل جنود الطاغوت فينسب لهم ما لم يقولونه و قد يعذرون ببعض ما يقولون بعذر الإكراه المعتبر ...لذلك ينبغي التريث والتأني حتى تستبين الأمور لكي لا يكثر اللغط و الفوضى فتحصل فتنه بين أهل العلم وطلاب العلم وهو عين مراد الطواغيت وغايتهم ...والله تعالى أعلم بارك الله فيكم ...هذا يسأل عن قولكم في كلمة الشيخ الأسد أبو عبدالله أسامة بن لادن حول المؤامرات التي تحاك لدولة الإسلام في بلاد الرافدين حرسها الله ؟ أما وقد سألتنا عن هذا الرجل فإننا نعتقد أن الشيخ أسامة حفظه الله نعمة من نعم الله على هذه الأمة ..ولا نزكيه على الله نحسبه والله حسيبه ...فهو في هذا الزمان من يستحق لقب أسد الله في الأرض ...وإننا والله نحبه ونوالية كما نحب ونوالي كل مجاهد يجاهد لتكون كلمة الله هي العليا ...وقد قرأنا ما قاله في كلمته الطيبة النافعة حول دولةالإسلام في بلاد الرافدين ...ولا شك أن المؤمرات كبيرة وكثيرة ظهر منها ما قد ظهر والله أعلم بما هو خافي نسال الله أن يحفظهم من بين أيدهم ومن خلفهم وعن أيمانه وعن شمائلهم وسائر المجاهدين ...وقد نصح الشيخ أهل العراق بالتمسك بدينهم ونصرة المجاهدين وفضح المرتدين من جماعات الصحوات كما أوصى فيها بوجوب التآلف والتآخي والتوحد تحت الراية النقية الصافية راية دولة الإسلام ...وإنا في هذا المقام ندعو إخواننا من جيش أنصار السنة حفظهم الله تعالى وغيرهم من المجاهدين بالمسارعة لبيعة دولة الإسلام لحفظ بيضة الدين ونصرة لإخوانهم المسلمين المجاهدين فإننا نرى هذا من أوجب الواجبات...و إن كان لهم نظرة أخرى أوخلاف مع إخوانهم في مسائل ثانوية فليغلبوا المصلحة العظمى ويناقشوا إخوانهم ويزيلوا كل إشكال قد يؤخر ذلك ...فإن الهجمة عظيمة وشرسة ولا يصلح لها إلى التوحد في صف واحد تحت أمير واحد ...نسأل الله أن يعجل بذلك إنه ولي ذلك القادر عليه .. جزاكم الله خيرا فضيلة الشيخ ...هذا سؤال عن حال الجهاد والمجاهدين في المغرب الإسلامي وهل هناك فرق بين جهاد الطواغيت من الحكام وجهاد الصليبين ؟ نعم نرى أن هناك فرق من الناحية الشرعية ومن الناحية العسكرية ...أما من الناحية الشرعية فإننا نرى أن جهاد المرتدين من حكام العرب أولى من جهاد الكفار الأصليين إلا أن يكونو صائلين على أراضي المسلمين كما في أفغنستان وفلسطين والعراق والشيشيان والصومال وغيرها ...وهذا ظاهر في فعل أمير المؤمنين أبو بكر الصديق رضي الله عنه وجهاده رغم قله الإمكانات العسكرية جهاده لمن ارتد من العرب بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم.. وهم كثر ...أما من الناحية العسكرية فهي كون منشآت الطواغيت وأجهزته الأمنيةقد تكون بين الأبرياء من المسلمين ..فينبغي التحرز من دمائهم قدر المستطاع دون أن يعطل الجهاد يا إخوان ...وهذه ولله الحمد مسلك المجاهدين وأحسب والله أنهم أحرص الناس على دماء الأبرياء من المسلمين ولكن أذكرهم بذلك من باب قول الله عز وجل وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين وإلا فإننا نعلم أنهم ما خرجو من دياراهم ورغد عيشهم وألتحقوا بالمجاهدين في الكهوف والوديان والجبال إلا لإنقاذ المسلمين من جور الطواغيت ..فكيف يتهمون بقتلهم ...سبحانك هذا بهتان عظيم ...لكن قد يقتل تبعا وخطاء من الأبرياء نسأل الله أن يتقبلهم وأن يغفر للمجاهدين ويتوب عنهم ...والحمد لله أيها الإخوان فإن ضربات إخوانكم المجاهدين في بلاد المغرب الإسلامي موفقة مسددة وهي في جنود فرعون وأجهزته الكفرية ولا تلتفتوا إلا إعلامهم الخبيث الذي ينشر الأكاذيب ويزور الحقائق ولا إلى علماء السؤ ممن باع دينه براتب أو سيارة أو مسكن في دنيا فانية ...نسأل الله العافية ..نعم هذا سؤال يا فضيلة الشيخ عن بعض الأفاضل من أهل العلم ممن يرى عدم شرعية البيعة لأمير المؤمنين أبو عمر البغدادي مبررا ذلك أن ليس له شوكة ومنعة أو عدم إجتماع أهل الحل والعقد عليه فما هو رأيكم في ذلك ؟ أولا ينبغي إحسان الظن بأهل العلم ينبغي إحسان الظن خصوصا ممن لهم سابقة جهاد ولو بقوله بكلمة الحق والدعوة إلى الله ...كما لا ينبغي أن نبادر إلى تخوين العلماء لخلافنا مهم بل ينظر في مقالته ..فإن كانت حقا قبلناها وإن كانت خطاء رددنا عليه بالدليل الشرعي أو العقلي مع حفظنا لمكانته ...ومن الأمثلة على ذلك ما كان يراه الشيخ المجاهد الشهيد بإذن الله ..الشيخ عبدالله عزام فهو كان يرى إسلام ضياء الحق رئيس باكستان في زمانه ويدعو له ...وأهل العلم على كفرضياء الحق ..فيبين خطاء الشيخ غفر الله له دون القدح في علمه ونسف جهاده...عرفتم هذا الذي نراه.. ...أما من الناحية الشرعية فإننا نقول أولا إعلم أن من يكون خليفة على المسلمين وإماما لهم، يشترط فيه شروط الأول أن يكون مسلما، والدليل قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم ، أي من المسلمين. الثاني أن يكون من قريش. الثالث أن يكون مقيما للدين. ودليل هذين الشرطين؛ أي القرشية وإقامته للدين هو قول النبي صلى الله عليه وسلم الأمراء من قريش ما أقاموا الدين والرابع أن تكون تتوفر فيه الشروط التي يصلح معها ان يكون قاضيا من الحرية و البلوغ والعدالة والعلم هذا في الإمامة العامة وحال استتباب الأمن وفي السعة واستقرار الظروف ...أما في الحلات الإستثنائية كما في حال تسلط الإعداء من الكفار على أراضي الإسلام كما هو حاصل في العراق وأفغانستان وفلسطين أو الخوف من مداهمتهم أرض الإسلام ...فلا شك أن الدائرة تضيق و قد تسقط بعض الشروط ويكتفى بما لا تصلح البيعة بدونه وهي إسلامه وبلوغه وبيعة بعض أهل الحل والعقد له ولا يلزم بيعتهم كلهم ..وهذا ظاهر جلي في بيعة أبي بكر رضي الله عنه في سقيفة بني ساعدة حيث بايعة نفر يسير بيعة انعقدت له بها الولاية ثم بعد ذلك البيعة العامة في المسجد كما هو معلوم وأما في حال دولة الإسلام فقد انعقدت البيعة بعد التشاور في مجلس الشورى وحلف المطيبين وهم من أعيان بعض القبائل المجاهدة وبعض الجماعات المقاتلة ممن يمثل بعض أهل الحل والعقد بيعة على السمع والطاعة فانعقدت البيعة وحصلت القدرة واجتمعت الشوكة والمنعة حتى طبقت بعض الحدود في بعض المناطق على خلاف بين الفقهاء في ذلك ...ثم جاء مكر الكفار والمرتدين من الصحوات ومن الاهم ممن كان على درب الجهاد وانتكس ...فابتليت الدولة بزوال شيئ من ملكها في بعض المناطق ...و لا نرى فرق بين أن يكون سلطان مسلم مستقر البيعة ثم يغزوه الكفار فيصبح مطاردا وبين من عقد بيعة في ظل الإحتلال بعد مشاورة كافة القادة من المجاهدين وأهل الحل والعقد فالأول كان بسلطانه ومنعته ثم زال سلطانه ومنعته لكنه لم يمت ولم يأسر فهو لا زال مجاهدا مع بقية المجاهدين ..فلا أحد يقول بنقض بيعته لزوال ملكه بعارض دهم الكفار للدار...فلا أحد قال بنقض بيعة الملا محمد عمر لمجرد زوال ملكه بشكل مؤقت وكلنا يرى بركات جهاد الأفغان تحت راية هذا الشيخ المجاهد . أما الثاني فقد استشار من تيسر له من أهل الحل والعقد وراسل بقية الفصائل المجاهدة وحضهم على الوحدة وقد امتنع بعضهم لفساد في منهجه وهو ما تبين لنا لاحقا ...واحتج البعض بأن الوقت غير مناسب وقد يكون لذلك وجه في حينه ...أما الآن فواجب الإجتماع على إمام واحد أولى و أعظم...والمصلحة الشرعية تقتضي ذلك وهي أعظم من مصلحة جهادهم متفرقين ....والذي برأينا أثار حفيضة بعض أهل الفضل هو وصف من لم يبايع بأنه من العصاة ...فنحن وإن كنا لا نذهب إلى وصفه بذلك إلا أننا نرى أن واجب الإجتماع على رجل واحد بمنهج واضح جلي أعظم من جمع كل من حمل السلاح في خندق واحد مع اختلاف عقائدهم ومناهجهم...وما تجربة الجهاد لأفغاني عنا ببعيده حيث اهتم أهل الفضل بالكم لا بالنوع فكانت العواقب وخيمة أليمه...والذي نقوله ينبغي على أهل العلم والفضل التثبت مما ينقل ..فقد ينقل من له هوا أو صاحب نزعة وحيف ...فتنقل الصورة غير واضحه فيرتب الحكم على ما ينقل ...نسال الله أن يهدي أهل العلم لما فيه صلاح الأمة وعز المؤمنين...والله تعالى أعلم وأحكم بارك الله فيك شيخنا ونفع بعلمكم ونقول لك مرة أخرى أهل بك بين إخوانك وأهلك نزلت بنا خير ضيف ستجدنا إن شاء الله خير أهل لك وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تمت بحمد الله منقول من شبكة الإخلاص المصدر . . ... نتمنى من الاخوة ان كان لديهم من سعة ان يرفعوا البانر كاعلان بالمنتدى ليتسنى للاخوة الاستفاذة من الموضوع الطيب ومن مداخلات الشيخ الحرابي حفظه الله