م بعض عمليات الجيش للفترة قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض عمليات الجيش للفترة و هي قامت احدى كتائب الجيش في المحمودية جنوب بغداد بتدمير همرين بالكامل بعبوات ناسفة على الطريق السريع الدولي الجسر الرابع . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الحصوة طريق الدايرة وتم فيها تدمير عربة همر أمريكية تدميرا كاملا ، وقتل معظم من فيها وجرح الباقون . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في منطقة المحمودية جنوب بغداد ودمرت عربة همر أمريكية على الطريق السريع بين المحمودية وبغداد تدميرا كاملا على الطريق السريع . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش في منطقة المحمودية جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على الإنسان الآلي الذي تستخدمه القوات الأمريكية في الاقتراب من المفخخات والعبوات المشكوك فيها ، وتم إعطابه بشكل كبير ، ويشار إلى أن هذه الظاهرة ازدادت في الآونة الأخيرة وهو استعمال الإنسان الآلي لهذه المهمات لكثرة ما أصيب الأمريكان في هذه المناطق في قتل وأصبح يدعى مثلت الموت المحقق ، فقد أصيب الأمريكان مثلا في شهر آب أغسطس الماضي في هذه المنطقة وعلى يد كتائب فصيل واحد ، أصيبوا بتدمير وإصابة أربعة وستين عربة همر أمريكية ، غير العربات الباقية والجنود والطائرات ، ورغم كل الحملات الظالمة من مداهمات وقتل وتنكيل في الناس وتضييق عليهم في المعاش والأرزاق والمرور إلى بيوتهم ومزارعهم ، ورغم الحملات الإعلامية الكاذبة أنها صفت الوجود المسلح في المنطقة ضد الاحتلال التي اشتهرت باسم البرق والرعد . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر أمريكية وتم تدميرها بالكامل على الطريق السريع في اليوسفية مقابل منطقة كويرش . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على سيارة موالية للاحتلال من نوع مونيكا في منطقة البياع من ضواحي بغداد الجنوبية . بتاريخ الساعة مساء تم تفجير عبوتين ناسفتين على شاحنات تحمل برادات أمريكية تنقل مؤن على طريق بغداد موصل ، قرب سيطرة الحرس الوثني في منطقة الإسحاقي ، شمال بغداد ، ومما يثير الاهتمام أنه وإذا أصيب الأمريكان بإصابة مؤثرة في منطقة ما فإنهم لا يغيرون شيئا من الاجراءات في سلامة جنودهم وبنفس الوقت لا يتوقفون عن مواصلة العبور والحركة ، مما يعطي الانطباع بأن هذا العدو من النوع الذي لا يكترث بخسائر قواته ، وأنه ليس أمامه إلا مواصلة طريق الخسائر الفادحة في الأرواح ، صابرا على قيادته في استمرار هذا النزيف رغم هزيمة الكثير من جنوده من الخدمة أو عدم تأدية الأوامر في الحركة والأعمال الموكلة إليهم كما شوهد ذلك كثيرا من قبل الناس الذين كان بعضهم يسمع بلغتهم الانجلييزية يكذبون أنهم يواصلون المسير وهم قابعون خلف جدار أو جالسون تحت شجرة . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش الساعة عصرا بضرب تجمع للعدو الأمريكي في منطقة عرب جبور تقاطع الأحمدية جنوب بغداد ب قذائف هاون عيار ملم وكانت الإصابة دقيقة ولم تعرف الخسائر . والجدير بالذكر أن القوات الأمريكية وكلما ازدادت في اضطهاد أهل هذه المنطقة كلما استمر وازدادت وتيرة العميلة النوعية المؤثرة في العدو الأمريكي الذي يوصف بالغباء لأنه كثيرا ما يشعل همة الناس في الانضمام للمقاومة في حماقاته واستهتاره في الآمنين كلما ظفر بهم عزل عن السلاح أو هم نائمون . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة داخل سوق منطقة الحصوة على سيارة نيسان محملة بالعتاد والشرطة من شرطة الحلة العقرب ليلا حيث كان السوق فارغا ليلا فتم بعون الله حرقها وانفجر جميع العتاد الذي فيها مما أدى إلى مقتل معظم الشرطة العميلة الخائنة التي كانت في مهمة مداهمات ظالمة على أبناء الشعب العراقي المغلوب على أمره . بتاريخ قام مجاهدو احدى كتائب الجيش في الساعة ليلا بتدمير عربة همر أمريكية بتفجير عبوة ناسفة على الطريق المؤدي إلى قاعدة البكر الجوية في شمال غرب بغداد حيث تحتلها القوات الأمريكية وتتخذ منها قاعدة لها ، ومما يذكر أنه المجاهدون في هذه المنطقة لم يتوقفوا يوما واحدا عن مناوشة وقصف وتدمير للقوات الأمريكية فيها ، حتى بات أسلوب القوات مع الأهالي أحيانا التوسل والتودد من أجل إيقاف الهجمات ، ومما يذكر أيضا أن القائد الميداني الأمريكي قائد القاعدة كان يستخدم شتى الوسائل للتأثير على نفوس المجاهدين فكان مرة يبعث إليهم بالسلام بيد بعض الأهالي وتارة يمدحهم لشجاعتهم ويحقر جبن الأهالي الموالين للأمريكان من عشيرة ألبو حسان الشيعية وغيرهم ، وذلك للتقرب من نفوس المجاهدين على اعتبار أن مديحهم سيؤثر في النفس الأبية المسلمة ويستميلها ، ولكن لم يكن لهذا القائد ولا لغيره ما أرادوا ، فتراهم فجأة يغيرون أسلوبهم إلى التنكيل والإيذاء والاستفزاز ، ولكن بزخم ضعيف غير مؤثر على صمود أهالي المجاهدين، وذلك لضعف معنويات الجنود الأمريكان في المنطقة إلى الحضيض ، فهم قبل غيرهم كانوا يستحون من هزيمة جنودهم في المعارك كلما حصل اشتباك بسيط أو قصفت قاعدتهم ، مما أودى بهم إلى رفع التقارير التي تفيد بعدم الفائدة من هذه المناطق ويجب الانسحاب منها ، وهذا ما تناقلته بعض الاخبار للمجاهدين في المنطقة . بتاريخ م ، قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على الطريق الدولي السريع وتم فيها إعطاب عربة همر أمريكية في منطقة اليوسفية ، وجدير بالذكر فقد أصبح في الآونة الأخيرة على المجاهدين تنفيذ الكثير من عمليات التفجير بسهولة ويسر وذلك بسبب انهيار واضح للعيان في معنويات الجنود الأمريكان الذين يمشون في الطرقات يائسين من أي اجراءات أمنية تحميهم ، واليأس واضح على نظراتهم وحركاتهم . بتاريخ وفي الساعة الثامنة مساءا قامت احدى كتائب الجيش في حي الخضراء داخل العاصمة بغداد بتفجير عبوة ناسفة في عربة تقل جنودا عراقيين خونة ينفذون دوريات مع الجنود الأمريكان لحمايتهم فتم قتل الكثير من الجنود العراقيين وجرح الكثير منهم ، ويذكر أن المنطقة الخضراء يتم فيها القتال شبه يوميا وتحاصر في حالات كثيرة وبصورة مستمرة ويكون القتال فيها في الشوارع ، وتعتبر منطقة عصية على قوات الشرطة والحرس الوثني العميلتان اللتان تقومان بكثير من المداهمات في هذه المنطقة وتقطع طرقاتها وتسبب عرقلة السير والأذى الكثير للناس مما يثير سخط الناس دائما في هذه المنطقة على الحكومة والاحتلال . بتاريخ م مساءا وبعد ترصد حثيث للقائد المجرم لشرطة بابل محافظة الحلة جنوب بغداد العقيد قيس ، وبعد معرفة وقت مروره في تلك الليلة فقد وضع المجاهدون عدة عبوات ناسفة ، وقاموا بتفجيرها جميعا في وقت واحد مما أحدث فوضى وارتباك عظيمين دفع جنوده والمرافقين إلى إشعال المنطقة بالطلقات النارية بكل اتجاه ، كما أدت هذه العبوات إلى مقتل أربعة من حراسه الشخصيين ، أذاعت ذلك الفضائيات أيضا ، مما يدلل أن استهداف سيارته الخاصة ضمن الرتل كان دقيقا ، ولكن لإرادة أرادها الله لم يقتل في هذه الحادثة ولربما جرح جرحا بالغا تكشفه الأيام القليلة القادمة ، لذا فقد استدعيت قوات أمريكية تعير هذا القائد القذر أهمية بالغة لصيته ولما عرف عنه من اندفاع ذاتي نحو تطبيق أجندة القوات الأمريكية في إشعال فتيل الفتنة الطائفية حيث أنه دائما يقوم متطوعا في مداهمات لمناطق كلها من أبناء السنة وبدون سبب ومبرر ، ويبالغ في القساوة مع الأهالي في تدمير ممتلكاتهم وإهانتهم في العبارات والأفعال كما استدعيت لأجل الانتقام والحفاظ عليه في المنطقة التي ضرب فيها قوات العقرب المشهورة باللؤم ومحبة الانتقام وذلك للتربية التي يغذيها في جنود وضباط هذه القوات ، وحضرت طائرات الهليكوبتر كذلك ، وقطعت الطريق في حينها والقائد قيس الشهير هذا معروف عنه أنه لم يبت ولا يوم واحد في بيته لمعرفته بأنه يقتل فيما إذا لو انتقل إليه في أي يوم لذا فإنه يتخذ من مقر عمله بيت ومرتع لفسوقه ومجونه يعرفه بذلك كل الناس . بتاريخ م قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على شرطة العقرب كانوا برفقة قطار متوجه من الجنوب نحو بغداد يحمل مؤن ومعدات عسكرية للأمريكان والقوات الخائنة العراقية المتعاونة معه فقتل شرطيان من الحماية في منطقة اللطيفية جنوب بغداد . ومما يذكر عن هذا القطار أنه شريان حيوي للقوات الأمريكية والعراقية العميلة لذلك كان هدفا مشروعا لقوات المجاهدين حيث يسبب هذا الشريان أذى كثيرا للشعب العراقي باستخدامه في تمويل القوات المحتلة وأذنابها . بتاريخ م قامت احدى كتائب الجيش جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على راجلة من الجنود الأمريكان استدرجوا لهذه العبوة بحيل كثيرة ، كما ساعد المجاهدين على استدراجهم حالة اليأس المتفشية في نفوس الجنود الأمريكان التي تجعل عقولهم طائشة وقلوبهم في سأم وضجر واضحين ، فقتل جراء هذا التفجير الناجح سبعة من جنودهم وجرح آخرون . بتاريخ م قامت كتيبتان تابعتان للجيش بضرب نقطة سيطرة عسكرية أمريكية عراقية مشتركة في منطقة اليوسفية جنوب بغداد بمدفع هاون عيار ملم بأربعة قذائف وكانت الإصابة مؤثرة ، حيث تقوم هذه النقاط بإيذاء المارة من السيارات والعربات المدنية العراقية وتقطع الطريق على المجاهدين وتوقف السير لأوقات طويلة ، فكانت هدفا مشروعا للمجاهدين الذين يقاتلون من أجل طرد المحتل الكافر من بلدهم . وبتاريخ م وعلى نفس نقطة السيطرة العسكرية الأمريكية العراقية قامت احدى كتائب الجيش أيضا بقصفها بثلاث قذائف هاون محشوة بالمواد الكيماوية بعد أن رأت قوات المجاهدين أن العدو أعاد تواجده فيها مرة أخرى ، فأصابت القذائف أهدافها بصورة مباشرة مما أحدث فيهم ارتباكا عظيما أدى إلى مقتلة كبيرة وإصابات بالغة مؤثرة ، وكان المكان خاليا من الأهالي وكان الوقت المختار للتنفيذ وقت هدوء الريح لئلا يتأثر غير أهل هذا المكان في الغازات ، حيث يقوم بذلك عادة مختصون من كوادر الجيش الإسلامي في استعمال هذا النوع من السلاح ، وقد قررت القيادة العامة العسكرية استخدامه لإيقاع أكبر ا لضرر النفسي والجسدي في العدو ليشعر عاجلا غير آجل بضرورة الانسحاب وإيقاف استهتاره بكرامة الشعب العراقي جزاء وفاقا . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بالترصد لضابط عراقي خائن في الحرس الوثني العراقي كان يقوم بأعمال استفزازية للناس في منطقة غالبها من أهل السنة من أهالي المنطقة ، وذلك لأجل اخلاء أهلها وتوطين إيرانيين وعراقيين موالين لهم تمهيدا لتغيير دمغرافية المنطقة لأجل أهداف فارسية وتنفيذ أحلام لهم معروفة للجميع . بتاريخ اليوم م وفي الساعة السابعة والثلث بتوقيت بغداد قامت قوات المجاهدين في منطقة يثرب بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية كانت تقوم بدورية في منطقة يثرب قرب قاعدة البكر الجوية العراقية القديمة فدمرتها جزئيا وأصابت الجنود بإصابات بالغة من شدة أصواتهم وعويلهم مما يسمع في الليل البهيمة المظلمة في المنطقة ، ومما يذكر أن قيادة القاعدة هذه دائما تحذر الأهالي والمجاهدين من أي عمل ضدهم أنها سترد بعشر أمثال وأكثر ، ولكن تهديدهم لم ينفذ في غالب الأحيان ، مما أثار سخرية أهل المنطقة وجرأهم على ملاحقة أرتالهم ليل نهار . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق