بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارات للعدو وغنيمة أخرى قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس الأربعاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن للعدو في منطقة سري خزي على طريق قندهار هرات السريع بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفر الهجوم عن تدمير ثلاث شاحنات، وسيارتين رينجر، وسيارة سرف، كما غنموا سيارة من نوع كرولا سالمة. الهجوم المسلح الذي نفذ من خلال كمين، أسفر أيضا عن مقتل جنود، و أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. نفذ الهجوم المميت على قافلة العدو، حين كانت القافلة تنقل المواد الغذائية إلى مطار شوراو الجوي الخاص بقوات الاحتلال ، فتعرضت في منتصف الطريق لهجوم من قبل المجاهدين. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان