لإسم الحقيق لمهند يعتبر نجم مسلسل نور مهند من أكبر نجوم مجلات إباحية تروج للمثلية الجنسية وتزاوج الذكور في ما بينهم حيث تصدر أكبر هذه المجلات في باريس واروبا وبعدها التحق مهند بإحدى وكالات عرض الأزياء المعروفة باختراعها للملابس المثيرة جنسيا واسمها ساكسس بفرنسا بعد أن توسطت له أمه للالتحاق بها، وبعدها حاز على اللقب العالمي أحسن عارض أزياء بالعالم ويمر هذا اللقب، كما هو معروف، بعدة تنازلات، منها الاعتراف بالمثلية الجنسية وشرعية العلاقات بين الرجال، وبعدها اختطفه أحد مسؤولي قناة تركية اسمها.. دي.. وقدمه للجمهور كمشروع ممثل، حيث شارك في مسلسلين ثم أمضى عقدا لدور بطولة في مسلسل نور الذي أثار ومازال يثير ضجة في العالم العربي وتعلق المشاهدين بأبطاله نساء ورجال، خاصة مهند الذي سحر قلوب المراهقات، ويبقى مسلسل نور اللاحدث في تركيا ولم يلق الرواج الذي حققه في العالم العربي لسبب تاريخ مهند المرتبط بالفضائح والصور الإباحية التي كانت تنشر على المجلات الاروبية ويعتبرون في تركيا هذه الفئة من الممثلين الدرجة الثالثة. في البداية اشهد الله باني ماجلست على هذا المسلسل اكثر من دقيقة واحدة ولكن للاسف الكثير يشاهده ومنتشر بكثرة وللا سف لا تدل الا على تفاهة شعوبنا واشباه الرجال الذي يتابعونه .. وما نشري لهذا الموضوع الا لكشف مستوى الممثلين في هذا المسلسل داعيا منكم ان تبينوا لمن هم حولكم هذه الحقيقة لا حول ولا قوة الا بالله .... اقول لهؤلاء المغرر بهم الذين يشاهدون هذا المسلسل الهابط هل انتم قوم آمن بالله ربا وبالاسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم رسولا... لو كنت مسلما لما تجرأ لك قلب ان تشاهد هذا المسلسل الهابط ...لعنة الله على القنوات التي تنشرها . واتمنى من تنظيم القاعدة ان يقوم بتفجير تلك المحطات سيكون ذلك خلاص للامة من سمومهم