جيش أبي بكر الصديق السلفي شاهد تدمير دبابة أمريكية شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم الأبطال في كتيبة عثمان بن عفان بزرع عبوة ناسفة من الحجم الكبير استهدفت دبابة أمريكية شمال بغداد مما أسفر عن تدميرها وقتل وجرح من فيها ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية . . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة اإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي