الخلافة العثمانية تعود قرار بفصل الطلاب الذكور عن الإناث في المدارس الثانوية بتركيا قررت مديريات التربية والتعليم بجمهورية تركيا البدء بتطبيق سلسلة من الإجراءات الخاصة بمنع اختلاط الطلاب الذكور بالطالبات التركيات وذلك بشكل تدريجي يبدا بوضع مسافة لا تقل عن سنتم بين طوابير الذكور والإناث. هذا وجدير بالذكر أن الفصل بين الذكور والإناث التركيات بدأ تطبيقه أيضا في كافتيريات المدارس الثانوية وكذلك قد تم بالفعل أمر الطلاب والطالبات التركيات عدم دخول المدرسة من البوابة الرئيسية بشكل مختلط إطلاقا هذا ولقد أعرب الطلاب والطالبات التركيات في مراحل الثانوية عن استياءهم وامتعاضهم لمثل هذا القرار واصفينه بالقرار الجائر الذي يمنع الحريات الشخصية هذا و من جهة اخرى أقام أولياء الطلاب والطالبات ذوي التوجه العلماني احتجاجات حول بوابات المدارس الثانوية محتجين على هذه التصرفات التي وصفوها بالرجعية على حد وصفهم وانها أي هذه الاجراءات تقيد مبادئ الدولة العلمانية التي أسسها الزعيم الروحي للأتراك مصطفى كمال أتاتورك. إليكم نص الخبر حرفيا وباللغة التركية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .