بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين حيا الله إخوة الإسلام أسأل الله تعالى أن تكونوا جميييييعا بخير حال وأن تكونوا جميييييعا على الحال الذي يحبه ربنا ويرضى اليوم جيبتلكم جزء عم بفضل الله تعالى جودة عااااالية جدا بفضل الله أسأل مولاي أن ينفع به ويتقبله مني ويأجرني عليه ودعواتكم بالتيسير لتسجيل الختمة كاملة بإذن الله تعالى تفضلوا ياأحباب ملحوظة يرجى تصفح الموقع بالإنترنت إكسبلولر لحين إصلاح لغة الموقع بإذن الله تعالى تفضلوا سلمت يمناكم جزء عم . . . أسأل الله تعالى أن يتقبل منا أجمعيييين أخوكم محمد أحمد عامر أبو أحمد أحبكم في الله 