ماذا تعرف عن فرق الموت في الرصافة والكرخ بغداد ونشاطاتها الاجرامية بالتعاون مع جيش المهدي وقوات بدر الايرانية. أسماء ومواقع صديق الرابطة العراقية بغداد عدد القراء تم جمع هذه المعلومات من قبل أشراف أهل العراق رغم صعوبه الوضع فى الداخل.. قيادة فيلق بدر وجيش المهدي محمد علي حسن عباس الحساني الملقب ابو احمد الرمثي كان قائد فرقه الكرار في الفيلق حاليا في محافظة المثنى. عبدالجليل حافظ في عناصر فيلق بدر لم يكمل الدراسة المتوسطة اشترك في اعمال تجسسية الى جانب القوات الايرانية لمدة ثمانيه سنوات اشترك في اعمال احداث العشرات من العراقين دخل في ايران بعد الاحداث ضمن فيلق بدر حاليا محافظ بابل . الشيخ رسول حسن الساعدي امام جامع الحج القائم قطاع قرب محطة الوقود يقود مجاميع جيش المهدي للتصفية والقتل. حسن سالم ساكن الثورة قطاع كان ضابط عسكري يقود مجاميع من جيش المهدي يقوم بالاعدامات والتعذيب في احدى المدارس في نفس القطاع. ناجي السويعدي امام جامع الحكمة في جيش المهدي ساكن الثورة يقود مجاميع التصفية والتعذيب ساكن نفس الجامع. حسن عبد عيطان من اهالي النجف ومن عائلة مسفرة المذكور كان في المخابرات الايرانية، حصل على رتبة مقدم تم العمل مع فيلق بدر ودخل بعد الاحتلال حاليا نائب محافظ النجف يقود مجاميع الفيلق في النجف ويقوم باغتيلات وتصفيات في بغداد وقامت المجاميع المرتبطة به بقتل العشرات من العراقيين، واخيرا قام باغتيال فاضل ابو صبيح معروف من اهالي النجف ومحمد الكباء عضو قياده فرع في حزب البعث. محمد ثابت الساعدي طالب حوزة من سكنة بغداد العبيدي الشهداء يقود مجاميع اغتيالات وخطف تعمل لصالح حيش المهدي ومرتبط بالمخابرات الايرانيه حركه حزب الله العراق .. المدعو محمد محمد الحيدري امام جامع الخلاني من أصول ايرانية كانت عائلته مسفرة الى ايران عمل من الاستخبارات الايرانية في الثمانينات واشترك في اعمال استخبارات في داخل العراق ودخل بعد الاحتلال وأول من شكل مجاميع فرق الموت في بغداد من خلال عناصر فيلق بدر وعمل في المخابرات الايرانية واستخدم من الشهور الاولى من دخول بغداد دائرة الطوابع السابقة في الكراده وتوجيه مجاميعه لقتل البعثيين وحركة الاجهزة الامنية وضباط الجيش السابقين نفذت مجاميعه مئات العمليات في داخل بغداد والمحافظات ويعتبر من أبرز قادة فرق الموت في العراق . فرق الموت مجموعة الرصافة حسين قاسم شحيل العتابي فيلق بدر من اهالي الفضيلية سبق وكان هارب الى ايران من مجموعة اطلاق الصواريخ على بغداد قديما.. زوجته محجوزة سابقة في جهاز الامن ،كان من عناصر المخابرات الايرانية دفع بعد عودته باتجاه تيار الصدر وحاليا قائد جيش المهدي في مناطق الرصافة. الفضيلية. الكمالية. الرئاسه. العبيدي. الحسينيه. الاورفلي. يساعده ابن عمه المدعو طالب هواي شحيل العتابي من سكنة الفضيلية سابقا ومن عناصر فيلق بدر كان هارب ومطلوب للسلطات العراقية سابقا ودخل بعد الاحتلال ومعهم الثالث الشيخ جمعه الحمراني .. هؤلاء مدعومين من عبد العزيز الحكيم وهادي العامري ولديهم ارتباط مباشر مع المذكورين يقوم بتوجيه اعمالهم حاليا جلال الدين الصغير ومنهم اغلب حمايته ونسب قسم منه الى جامع براثا ، حيث ادخل قسم منهم الى المنطقة الخضراء لتشخيص البرلمانين من جبهة التوافق القائمة العراقية وجبهة الحوار وضباط ومدراء المخابرات العراقية الحالية للقصاص منهم حيث يقوم جلال الدين الصغير بتبديلهم بإستمرار ، وتعتبر هذا المجموعه من اكبر المجاميع في بغداد .. وهي المجموعة الرئيسية لديها تنسيق مع قائد عمليات وزارة الداخلية محمد جمعة الشرش آمر لواء في فيلق بدر وبشير ناصر الوندي لواء وكيل وزير الداخلية لشؤون الداخلية واحمد الخفاجي وكيل وزير الداخلية من اهالي البصرة لديهم كثير من عناصرهم في وزارة الداخلي والحرس الوطني وقوات الطوارئ حيث استلموا مبالغ كبيرة من جلال الصغير لتغطية اعمالهم ويقدر عددهم بالمئات ومقراتهم في الفضيلية. عبيدي. حي الرئاسه. جميلة .حي طارق .الشماعية .وبالقرب من ساحه الثورة.. مجموعة الشعب يقود هذا المجموعة المدعو ماجد حميد الاسدي ابن عم ابو مصطفى الشيباني من عملاء ايران المخابرات الايرانية ومطلوب من قبل الامريكان من اهالي البصرة التنومة عميل سابق للمخابرات الايرانية والده كان مفوض في شرطة البصرة اشترك في احداث في البصرة وهرب من البصرة وسكن في الشعب. حي اور لدية مجاميع في منطقة الشعب وبعض اطراف مدينه الثورة يقود بعض مجاميعه ابن عمه شقيق ابو مصطفى الشيباني يسكن حي الامين . هذا السفاح يقود مجاميع الثورة زوج شقيقته يعمل مدرس يدعى محمد الموسوي حاليا مدير تربية الرصافه الثانية وبمنصب مدير عام ويشرف على اعمالهم وتمويلهم الشيخ محمد الحيدري امام جامع الخلاني حاليا ولديهم عناصر في وزارة الداخلية والحرس الوطني والقوات المغاويير ونفذو اغلب عمليات الخطف والقتل في شوارع بغداد الحبيبة.. مجموعة الكرخ يقود هذا المجموعة مسؤول جيش المهدي السيد نائل الموسوي من سكنة السيدية ويدعمها ويشرف على اعمالها حاليا محافظ بغداد الحالي حسين الطحان ابو هناء البغدادي من قيادي فيلق بدر ومن عناصر المخابرات الايرانية.. جماعة المقبور الحكيم تمنح عملائها رتبا عسكرية دون استحقاق غي الولاء لايران قام المقبور عبد العزيز الحكيم بمنح مقدم فما دون رتب عسكرية بدون شهادات او روابط خلال السنوات السابقة وزجهم في تشكيلات الداخلية والدفاع كما قام بمنح الرتب العسكرية من عقيد صعودا وسلمهم مناصب في القيادات الداخلية والجيش والشرطة والحرس الوطني في المحافظات كذلك وجه جماعة فيلق بدر وحركة حزب الله بزعامه حسين الساري حاليا وزير الدولة وجماعه تنظيم حزب الدعوة تنظيم العراق جماعة كريم العنزي الى ما يلي اولا نقل مقراتهم ووثائقهم المهمة الى محافظتي واسط والنجف خشية من تفتيشهم من قبل الامريكان او حدوث امور مستجدة. ثانيا السيطرة على قوات الشرطة والحدود في محافظة ميسان لتسهيل دخول وخروج عناصرهم في حالة اشكال او مستجدات مع الامريكان او التخلص من المواقف الذي تثبت ارتباطهم في جهات اخرى. ثالثا ركز المقبور عبد العزيز الحكيم على التواجد في مقراتهم الخلفية وقد عرف منها لحد الان ثلاث مواقع أ منطقة المثلث بين ذي قار وواسط وميسان كما سمي مقر السيد شندي يشرف على هذا المقر احد قيادة فيلق بدر وهو عبدحمد محيميد الدراجي وهو من كوادر فيلق بدر منحه عبدالعزيز الحكيم رتبة عقيد وحاليا قائد احد التشكيلات المهمة في محافظة ميسان. ب في منطقة ذي قار الحكيكة يشرف عليها احد عناصر حزب الله يدعى علي حسين جعاز ومعه مهدي جبار العكداوي من حزب الطليعة وجماعه حركة شعبان ومقراتهم الناصرية سوق الشيوخ لديهم اسلحة متنوعة وكثيرة. ج النجف منطقة بحر النجف المرتبطة مع الجزيرة يسارا والملتقية من المشخاب والحيرة كوني اعرف هذا المناطق يشرف على هذا المجموعة عبدالحسين عبطان احد قيادي بدر حاليا محافظ النجف المذكور مقدم في الاطلاعات من اصول ايرانية دخل العراق من ايران. منح قطع أراض للعملاء الإيرانيين تم تنظيم معاملة قطع اراضي تحت اسم ذوي المحكومي السياسيين من قبل المقبورعبدالعزيز الحكيم وانجزت كذلك، حيث تم فتح لهم سلفة عقاري بمبلغ من الى مليون دينار عراقي وحسب اتفاق مع وزير الماليه حاليا باقر جبر صولاغ في تكريم العناصر البارزة والنشطة في الفترة السابقة والذي لهم دور في احداث ال يبلغ عددهم تقريبا من الى عنصر مثل مدير شرطة ذي قار كان نائب ضابط هارب من فيلق بدر حاليا مدري شرطة ذي قار كذلك مدير شرطة واسط نائب ضابط هارب من أصول ايرانية.. صقر العراق . . . 