مكفرات الذنوب من الأقوال والأعمال مكفرات الذنوب قال الله تعالى قل يا عبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا إنه هو الغفور الرحيم سورة الزمر . وقال تعالى والذين إذا فعلوا فاحشة أو ظلموا أنفسهم ذكروا الله فاستغفروا لذنوبهم ومن يغفر الذنوب إلا الله ولم يصروا على ما فعلوا وهم يعلمون سورة آل عمران . وقال تعالى ن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء ومن يشرك بالله فقد افترى إثما عظيما سورة النساء . وقال تعالى فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفارا سورة نوح . وقال تعالى ومن يعمل سوءا أو يظلم نفسه ثم يستغفر الله يجد الله غفورا رحيما سورة النساء . ذكر الله عند سماع المؤذن قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قال حين يسمع المؤذن أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله، رضيت بالله ربا وبمحمد رسولا وبالإسلام دينا غفر له ذنبه أخرجه مسلم . الوضوء قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من توضأ فأحسن الوضوء، خرجت خطاياه من جسده حتى تخرج من تحت أظافره أخرجه مسلم . الصلوات قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أرأيتم لو أن نهرا بباب أحدكم يغتسل فيه كل يوم خمسا، ما نقول ذلك يبقى من درنه؟ قالوا لا يبقى من درنه شيئا، قال فذلك مثل الصلوات الخمس يمحو الله بهن الخطايا أخرجه البخاري . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة الرجل في الجماعة تضعف على صلاته في بيته وفي سوقه خمسا وعشرين ضعفا ذلك أنه إذا توضأ فأحسن الوضوء ثم خرج إلى المسجد لا يخرج إلا للصلاة لم يخط خطوة إلا رفعت له بها درجة وحطت عنه بها خطيئة، فإذا صلى لم تزل الملائكة تصلي عليه ما دام في مصلاه، اللهم صل عليه اللهم ارحمه ولا يزال أحدكم في صلاته ما انتظر الصلاة أخرجه البخاري . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الصلوات الخمس، والجمعة إلى الجمعة، ورمضان إلى رمضان مكفرات لما بينهن إذا اجتنبت الكبائر . قيام الليل والاستغفار قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ينزل ربنا تبارك وتعالى كل ليلة إلى السماء الدنيا حين يبقى ثلث الليل الأخير يقول من يدعوني فأستجيب له، من يسألني فأعطيه، من يستغفرني فأغفر له . الصدقة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فتنة الرجل في أهله وماله وجاره يكفرها الصلاة والصوم والصدقة... . آداب يوم الجمعة قال النبي صلى الله عليه وسلم لا يغتسل رجل يوم الجمعة، ويتطهر بما استطاع من طهر، ويدهن من دهنه، أو يمس من طيب بيته، ثم يخرج فلا يفرق بي اثنين، ثم يصلي ما كتب له، ثم ينصت إذا تكلم الإمام إلا غفر له ما بينه وبين الجمعة الأخر . أخرجه البخاري . صيام رمضان قال النبي صلى الله عليه وسلم ... ومن صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه أخرجه البخاري ومسلم . قيام رمضان قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه أخرجه البخاري ومسلم . قيام ليلة القدر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قام ليلة القدر إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه أخرجه البخاري ومسلم . التسبيح قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قال سبحان الله وبحمده في يوم مائة مرة حطت خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر رواه البخاري ومسلم . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قال إذا أصبح مائة مرة وإذا أمسى مائة مرة سبحان الله وبحمده غفرت ذنوبه وإن كانت مثل زبد البحر صحيح الترغيب والترهيب . صيام عاشوراء عن أبي قتادة رضي الله عنه أن رجلا سأل النبي صلى الله عليه وسلم عن صيام يوم عاشوراء، فقال احتسب على الله أن يكفر السنة التي قبله شرح النووي . العمرة عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ... العمرة إلى العمرة كفارة لما بينهن والحج المبرور ليس له جزاء إلى الجنة أخرجه مسلم . الحج عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من حج هذا البيت فلم يرفث ولم يفسق رجع كيوم ولدته أمه . الوقوف بعرفة عن عائشة رضي الله عنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما من يوم أكثر من أن يعتق الله فيه عبدا من النار من يوم عرفة، وإنه ليدنو ثم يباهي بهم الملائكة فيقول ما أراد هؤلاء . صيام يوم عرفة لمن لم يحج عن أبي قتادة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل عن صيام يوم عرفة فقال يكفر السنة الماضية والباقية وفي رواية صيام يوم عرفة احتسب على الله أن يكفر السنة التي قبله والسنة التي بعده . الحمى عن جابر بن عبد الله رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم دخل على أم السائب أو أم المسيب فقال مالك يا أم السائب، أو يا أم المسيب تزفزفين؟ . قالت الحمى لا بارك الله فيها، فقال لا تسبي الحمى فإنها تذهب خطايا بني آدم كما يذهب الكير خبث الحديد . أخرجه البخاري ومسلم . الأمراض والأحزان والهموم عن أبي سعيد وأبي هريرة رضي الله عنهما أنهما سمعا رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ما يصيب المؤمن من وصب، ولا نصب، ولا سقم، ولا حزن حتى الهم يهمه إلا يكفر به من سيئات . عن عائشة رضي الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما يصيب المؤمن من شوكة فما فوقها، إلا رفعه الله بها درجة أو حط عنه بها خطيئة رواه مسلم . كفارة المجلس عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من جلس في مجلس فكثر لغطه فقال قبل أن يقوم من مجلسه ذلك سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك إلا غفر الله له ما كان في مجلسه . أخي المسلم.. أختي المسلمة.. هذه مكفرات عظيمة من الأقوال والأعمال فاغتنم أوقاتك في طاعة الله، وفقني الله وإياكم لما يحبه ويرضاه ..وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. . . . 