بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية تشينوك بريطانية قتل فيها جندي بريطاني في سنجين النصر قاري محمد يوسف احمدي أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم مروحية عسكرية من نوع تشينوك تابعة للقوات البريطانية المحتلة في قرية زعفراني قرب مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، حينما هاجم المجاهدون على مروحية العدو ضمن عمليات النصر بواسطة أسلحة مضادة للطائرات. حسب النبأ، اشتعلت النيران في مروحية العدو في الجو بعد إستهدافها، وبعد مدة قصيرة أسقطت على الأرض مما أسفر عن مقتل جنديا بريطانيا راكبا فيها. كما يتصاعد الدخان من المروحية حتى الآن. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان