بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية أمريكية في شيرزادو ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، اندلعت معركة عنيفة صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة مركي خيل بمديرية شيرزادو بولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو المحتل بعبوة ناسفة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين حيث وصلت مروحيات الأمريكيين لنقل جثثهم. وفي نهاية المعركة التي استخدمت فيها اسلحة خفيفة وثقيلة، أصيب مجاهد واحد بجروح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان