بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثانية والعشرونالحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، وعلى آله وصحبه أجمعين ... وبعد النزاع على الاتفاقية بين الاحتلالين .. الأميركي والإيراني تحاول الإدارة الأميركية هذه الأيام أن تخلط أوراق اللعبة في الساحة العراقية للضغط على القوى الرافضة لمشروع الاتفاقية الأمنية من أجل تمريرها قبل موعد الانتخابات الأميركية . فقد صرح أوديرنو ، الذي تولى قيادة قوات الاحتلال في العراق خلفا لبيترايوس ، لصحيفة واشنطن بوست بأن التقارير الاستخباراتية تشير إلى أن إيران كانت تقوم برشوة المسؤولين العراقيين في محاولة لتقويض اتفاقية وضع القوات الأميركية في العراق بين بغداد وواشنطن . وقال مسؤول أميركي آخر لشبكة الإخبارية بأن القوات الأميركية اعتقلت عميدا في الجيش العراقي الحالي تلقى أموالا من إيران بهدف تعطيل الاتفاقية الأمنية المعلقة بين الحكومتين الأميركية والعراقية ، وقد ألقي القبض عليه على الحدود مع إيران وصودرت مبالغ كبيرة كانت بحوزته . إن الأصل في رفض الاتفاقية الأمنية هو لما تحمله من شرور ومخاطر ترهن حاضر البلد ومستقبله وتجعله في مهب الريح ، فليس هنالك مسوغا للقوى المناهضة للاحتلال لقبول تمريرها ، وإن توافق الرفض مع جهة أخرى كإيران التي لا تبتغي في ذلك إلا مصلحتها وتعزيز نفوذها في المنطقة واتخاذها ورقة ضغط على واشنطن للمساومة بها على ملفها النووي . والنظام الإيراني له مصالح في رفض الاتفاقية الأمنية بعيدا عن مصلحة العراق وأهله ، وسيضغط على أجنحته في العراق من اجل ألا تمرر هذه الاتفاقية دون صفقة مع أميركا تحقق لها ما تريد على حساب العراقيين ، وقد نشطت أجنحة إيران لعرقلة هذه الاتفاقية حيث قال سامي العسكري الذي ينتمي إلى حزب الدعوة جناح رئيس الوزراء في تصريحات ل وكالة الصحافة المستقلة أن المجلس الأعلى والمسؤولين الحكوميين في إيران يضغطان باتجاه عرقلة تمرير الاتفاقية الأمنية ، وقد اختتم الائتلاف الشيعي الحاكم اجتماعا موسعا لكامل أعضائه للبحث في الاتفاقية ، وقد قدم المالكي عرضا للاتفاقية وضروراتها القانونية والعملية غير أن المجتمعين أجمعوا على رفض الاتفاقية وطرحوا أفكارا متفاوتة . أما أجنحة إيران العسكرية في العراق فقد خرجت قبل أيام بأتباعها إلى أحد شوارع بغداد رافضة توقيع الاتفاق وداعية الحكومة والبرلمان إلى رفضه ، وجرت المظاهرة بعلم حكومة المالكي وحمايتها إن إيران تدرك بأن الإدارة الأميركية تواجه أياما عصيبة ، وعليها استغلال هذه الفرصة للحصول على أكبر مكاسب ، وخاصة أن ثمة صفقة إيرانية أميركية وشيكة يتقاسم بها البلدان النفوذ في العراق المنكوب عناوينها تمرير الاتفاقية الأمنية والحصول على عقود نفطية ضخمة في العراق مقابل تجنيب إيران ضربة محتملة وإعطائها دورا أكبر في العراق وفي المنطقة خصوصا فيما يتعلق بقانون الاستثمار وإعادة العلاقات الدبلوماسية بين واشنطن وطهران . إن على القوى المخلصة الرافضة للاحتلال واتفاقياته أن يتمايزوا عن تلك الأجنحة الإيرانية ، وألا يسمحوا لهم بتسخيرهم لخدمة لمشروع إيراني شعوبي ، وأن لا يلتفتوا لتلك الدعايات التي تريد أن تلصقهم بالمشروع الإيراني ، وعلى المراجع الإسلامية داخل العراق وخارجه أن تعلن رفضها لهذه الاتفاقية ، وفي الوقت نفسه نثني على جميع الهيئات والمؤسسات الشرعية التي بادرت إلى تحريم التوقيع على الاتفاقية ، ونطالب باقي فقهاء العراق للخروج عن صمتهم والتصدي للمخططات الخبيثة التي تحاك ضد العراق وشعبه . شوال ه م . . 