مسجد تحت الرمال بالقصيم بمدينة الرس تم بناء مسجد تحت الرمال. فكره جديده من شباب سعوديين حيث قد صلي فيه مع بداية رمضان ه أبعاد المسجد الإرتفاع ، م العرض من البوابة حتى أقصى المحراب م مكان الصلاة عرضا م ... وطولا تقريبا م من الابتكارات في المسجد فتحات في السقف للإناره الطبيعية في النهار ويوجد فتحات من الداخل حيث عملت على تتبع إناره الشمس مشرقا ومغربا يفد للمسجد الكثير للمشاهده والصلاه فيه حتى من خارج البلد . محراب المسجد من ضمن العمل الأساسي مجهز بمكبرات الصوت . المسجد عبارة عن ثلاثة صفوف مع إمكانية إيجاد صف رابع. منقول