بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الامين محمد وعلى اله وصحبه أجمعين وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر الى أهل الحل والعقد من أمة الاسلام الى العلماء والدعاة والزعماء الغيارى الى أبناء الامة جميعا.. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نحيطكم علما بخطة حملات مبرمجة بين أكراد العراق لإهانة القرآن الكريم تدنيسا وحرقا بعدما قامت السلطات الكردية في كردستان العراق بتهيئة الارضية الملائمة لها تشريعا وتشجيعا عبرة مؤسسات الحكم والاشهار المفتوح. ظهرت الخطة يوم وجدت نسخة من القرآن الكريم في حاوية الفضلات العامة في مدينة حلبجة المتدينة ولما ثار العلماء الغيورون قالوا إنه عمل فردي .. وبعده باسابيع وجدت نسخة أخرى من القرآن الكريم في المرافق الصحية التواليت في مسجد خمخانة في مدينة السليمانية. ومرة أخرى قالوا إنه عمل فردي .. وفي بداية العام الحالي وجدت عدة نسخ من القرآن الكريم ممزقة ومهانة في ضواحي أربيل ومرة ثالثة قالوا إنه عمل فردي . ثم أصبح الحديث عن القرآن وما يتعرض له والدفاع عنه ممجوجا من كثرة ما تكرر دون فائدة.. ظل أهل الاسلام في بلاد الاكراد رغم استضعافهم مدافعين عن القرآن مرافعين الدعاوى والشكاوى الى السلطات المحلية الكردية ولكن دون جدوى. وفي خضم المدافعة فوجئ الجميع بما قام به شرطي سالم من الامراض العقلية في مدينة باوه نور حيث دخل المسجد والمصلون في صلاة الجماعة فقام بتمزيق الماصحف الموجودة في المسجد وظل متحديا فيه دون خوف أو خجل. وقد رفع المصلون الشكوى ضده الى مديرية الشرطة فاحتجز ليومين ثم اطلق صراحه ليقوم بعد اسبوع فقط وفي مسجد آخر في مدينة كلار بتمزيق القرآن وأثناء صلاة الظهر ثانية.. في ذكرى حملات الابادة التي تعرض لها شعبنا بين سنتي والتي سماها النظام العراقي بحملات الانفال قام مبتورون من الاكراد بمهاجمة القرآن الكريم وسورة الانفال خصوصا علنا في أجهزة الاعلام الحزبية التي يسيطر عليها الحزبان الحاكمان و جعلوا الجو العام مشحونا .. تأثرا بهذه الاجواء قام أكراد من الجالية الكردية في النرويج بتاريخ بحرق سورة الانفال من القرآن الكريم وصوروا العملية المهينة ووضعوها في موقع يوتوب على شبكة الانترنت بعدما عرفوا أنفسهم ووضعوا صورهم متحدين مشاعر المسلمين بوجه سافر كالح. كانت الجالية في صدمتها وإذا بكردي آخر في مدينة اوسلو يحرق في اليوم التالي سور النساء والانفال والفتح والنصر من القرآن الكريم مصورا عمله المشين ناشرا إياه في نفس الموقع . . ثم قام كردي ثالث بالعمل نفسه وقد قررت مجموعة منهم تكرار العمل فيا أصحاب الغيرة والحمية إن الامر جد لا يحتاج إلا الى وقفة حازمة جادة.. فلم يفعل هؤلاء المبتورون ما فعلوه إلا بعدما شعروا أن أهل الاسلام من الاكراد أصبحوا مستضعفين لا يقدرون على الدفاع عن أنفسهم و دينهم .. لذلك نناشدكم أن تتدخلوا بحملة إستنكار وإدانة واستخدام نفوذكم في الضغط على زعماء الاكراد وحكومة النرويج في منع هؤلاء من الاستمرار في الغي وتقديم المتهمين منهم الى المحاكم ليرتدع البغاة. لأننا نخاف أن يصبح هذا العمل الاجرامي عرفا يتكرر سنويا مع ذكرى هجمات الانفال. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته فاتح كريكار إمام مسجد الايمان سابقا أوسلو النرويج الأثنين من جمادى الأولى ه م و شوف علی موقع دوربین . . 