توفي الطفل الفلسطيني محمد محمود عبد موسى سنوات صباح اليوم اثناء دهسه بواسطة سيارة للنقل على الطريق بين الحدود العراقية السورية حيث يقيم في مخيم الوليد الحدودي مع ذويه وذكرت المصادر ان الطفل توفي على الفور وستجرى عملية دفنه في صحراء الرمادي بسبب عدم قدرة ذويه على نقله الى العاصمة العراقية المحتلة بغداد يذكر ان ذويه تنازلوا عن حقه للسائق وان الطفل مصاب باعاقة في السمع والنطق. وفي تطور خطير اصيب ستة لاجئيين فلسطينيين اثر سقوط قذيفة هاون مساء امس على التجمع السكني الفلسطيني بحي الصحة بمنطقة الدورة جنوبي بغداد واكدت مصادر مطلعة في العاصمة العراقية بغداد ان انفجار القذيفة خلف ستة جرحى فلسطينيين عرف منهم صلاح علي الشنتيني عاما محمود صبحي الصفوري عاما محمد فتحي عصفور عاما جمال حسين الطبوخي عاما واثنيين لم تعرف اسماء حتى الان مع اصابة المنازل باضرار بليغه يذكر ان التجمع السكني الفلسطيني بحي الصحة يعاني منذ الشهر الماضي من تكرار سلسلة سقوط قذائف الهاون عليه من قبل مسلحين مجهولين وفي سياق اخر اكدت المصادر ان زوجة السيد محمد خديش اللاجئة الفلسطينية التي تقطن في العراق منذ عام ...والتي ادى حريق عرضي في منزلها الكائن بمنطقة الطوبجي غرب بغداد الى وفاة اثنيين من ابناءها العام الماضي فقررت العائلة تركت المنزل لبضعة اشهر حتى تغادر الذكرى الحادثة المؤلمة ...قررت السيدة خديش العودة الى منزلها في منطقة الطوبجي لاخذ بعض حاجياتها ففوجئت باحتلال منزلها من قبل علي مجيد وهو قائد في فرق الموت المنشقة عن التيار الصدري والمفاجاة الاخرى بان علي مجيد اتصل بالشرطة العراقية وبعد دقائق معدودة قدمت اربع سيارات شرطة محاولة القبض على اللاجئة الفلسطينية بتهمة سرقة المنزل؟؟ وبعد العديد من التوسلات وتدخل بعض العراقيين اوقفت الشرطة عملية اعتقالها. ومن الجدير بالذكر انها ليست المرة الاولى التي يحتل بها منازل اللاجئيين الفلسطينيين في منطقة الطوبجي فقد تم احتلال منزل اللاجيء الفلسطيني رمزي الفهيد واللاجئة الفلسطينية ام فؤاد دون اي يتدخل من الحكومة العراقية؟؟ وفي تصعيد خطير قرر اللاجيء الفلسطيني ابراهيم حسين عواجة زيارة ابنه المعتقل غسان ابرهيم حسين الذي اعتقل بتاريخ من المجمع السكني الفلسطيني بمنطقة البلديات جنوب شرق بغداد ففوجيء بقرار سجن التسفيرات بعدم السماح له برؤية ولده المعتقل بحجة ان المعتقل يقطن في خيمة تحت لهيب الحر في العاصمة العراقية بغداد وغير موجود في سجن التسفيرات ولا يزال الغموض يكتنف حياة المعتقل او اي معلومة تشير الى وجوده في سجن التسفيرات العراقي السيء السمعة والصيت ومن جانب اخر أقدم اللاجئ الفلسطيني في العراق، تيسير أحمد سمور، والمصاب بمرض السكري، على بتر اصبع قدمه بنفسه، بعد أن فقد الأمل بالعلاج بسبب أوضاعه الإقتصادية الصعبة التي لا تساعده على إجراء عملية جراحية على نفقته الخاصة، إضافة إلى خوفه من مغادرة مكان سكنه في مجمع البلديات خوفا من ميليشيات القتل. وجلس سمور في إحدى زوايا شقته وجاء ب شفرة حلاقة، وقام بقص إصبعه وهو يصرخ من شدة الألم، وقام بتعقيم المكان وانتهى الأمر، وذلك بعد أن تسبب مرض السكري لديه بتلف الإصبع بسبب نقص العلاج، وأصبح بتره أمرا لابد منه خشية أن يمتد التلف لأجزاء أخرى من جسمه أو تسبب له تسمم. وتعد المأساة الصحية وتوفيرالعلاج للمرضى، إحدى المآسي التي تتفاقم بين اللاجئين الفلسطينيين في العراق، وخصوصا بعد توقف مفوضية اللاجئين عن دفع مصاريف بعض العلاجات، حيث تفاقمت الأوضاع الصحية لذوي الأمراض المزمنة، وهناك حالات مأساوية لا تستطيع شراء الدواء ومهددة بخطر الموت. أما المريض فايز محمد عبد الغني، فيعاني من سرطان خارج الرئة، أي بين الرئة والجلد، وقال له الطبيب إنه يحتاج فقط إلى جلستين بالليزر كي يقضي على السرطان وهذه العملية غير متوفرة في العراق، فقام بتقديم أوراقه إلى مفوضية اللاجئين التي وعدت بإخراجه للعلاج، الا أن الإجراءات الروتينية استمرت ثلاثة أشهر حتى توفي الأسبوع الماضي. وهناك مصاريف يجب أن تدفع وإلا مات أصحابها كشراء الحقن بين يوم ويوم لبعض مرضى السرطان، حيث يصل سعر الحقنة الواحدة إلى خمسين دولارا أميركيا