بسم الله الرحمن الرحيم بحكم قربي من جماعة الجيش الإسلامي واطلاعي على بعض الأمور يذكر أن الذي يدعي انه مسؤول عن حركة التصحيح والتجديد فرحان الخليفاوي أنه من الداعمين لمشروع الصحوة وبشكل كبير وكان له اتصال وثيق بأبو العبد وأبو عزام ولذلك جماعة الجيش عزلته وبدأت بتنحيته عن مناصبه وفصله وبعد أن علم بهذه الخطوة قام ليثأر لنفسه وجمع أقرباءه وبدأ يدعي أنه القيادة الميدانية هذا بعد أن عمل جولة على جميع قواطع الجيش ولم يستجب له احد وقد كان يحضر لإعلان جماعة جديدة وفي حساباته أنه سوف يخرج معه مقاتل ولما لم يخرج معه أحد اراد أن يثأر لنفسه فادعى أنه القيادة المزعومة للجيش رغبة في سرقة أسم جماعة هي الأقوى والأكبر في الساحة العراقية وهذا معلوم للشعب العراقي، ومعروف علاقته بأبو عزام مثل ما كانت مع أبو العبد وقد كان ينام الليالي في بيت أبو عزام هو وأمير جيش المجاهدين الذي أخرجه أبو عزام من عند الأمريكان ولي مقال قريبا بشأن وساطة أبو عزام لأمير جيش المجاهدين وإخراجه من عند الأمريكان بالتفصيل، اما فرحان فقد حذرته الجماعة مرارا لكن لم يستجب للأمر وكان معارضا لقرار الجماعة بفصل أبو العبد . وأن المدعو فرحان يميل إلى مشروع الصحوات ومقاتلة القاعدة على عكس الأمير الشيخ الجنابي الذي يؤصل إلى مقاتلة الأمريكان وعدم الانجرار وراء هذه المخططات من مشاريع الصحوة وغيرها ويعارض مقاتلة القاعدة. فاللهم أنصر واحفظ ووفق جماعة الجيش الإسلامي في العراق واخذل كل من يريد بها سوء اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليه يارب العالمين . آمين اللهم آمين