بسم الله الرحمن الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته....بداية، ألفت عناية قرائي الأعزاء إلى أنه لاينبغي الجزم بأن من تحدث في الرسالة الصوتية هو نفسه شاكر العبسي. فعلى الرغم من أن هذا الاحتمال ضئيل جدا، لكنه وارد. وأنصح بترك هامش ولو ضيق، يفسح المجال أمام احتمال أن يكون العبسي قتل في معارك نهر البارد، وأن من يتحدث في الرسالة الصوتية شخص آخر. احتمال آخر وهو سيفرح الذين يؤمنون بنظرية المؤامرة ، الذين يصرون على تبعية تنظيم فتح الإسلام لأجهزة استخبارات خارجية. مفاد هذه النظرية أن العبسي أراد من رسالته الصوتية المساهمة في دعم وصول قائد الجيش العماد ميشال سليمان لسدة الرئاسة. فهو أفرد جزءا أساسيا من رسالته لانتقاد سليمان واتهامه والتهجم عليه. واصفا المعارك التي دارت في مخيم نهر البارد بأنها كانت بين فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله وأخرى كافرة، فئة ترفع راية الرحمن وفئة ترفع راية ميشال سليمان . واتهم في مكان آخر قائد الجيش بأنه قرر مواصلة المعارك بعد تدخل الولايات المتحدة ووعدها له بكرسي الرئاسة. ويختم العبسي دعمه للعماد سليمان قائلا هاهو المخيم دمر بالكامل وأهله مشردون وميشال سليمان يجلس فوق الجماجم على كرسي الرئاسة . فالعبسي باتهاماته وأوصافه هذه قدم هدية ثمينة للعماد ميشال سليمان، لاسيما في هذه المرحلة التي يستعد فيها الأخير لمغادرة مكتبه في وزارة الدفاع نزولا إلى قصر بعبدا. فهذه الاتهامات أكدت للعالم الدور الذي لعبه سليمان في القضاء على تنظيم فتح الإسلام، والجهود التي بذلها للتخلص من هذه الظاهرة بشكل نهائي.. وفي هذا المقام يصح قول الشاعر إذا أتتك مذمتي من ناقص فهي الشهادة لي بأني كامل . دقيقة تتطرق خلالها العبسي إلى مواضيع مختلفة، فهو لم ينس توجيه التحية إلى الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه وجعله شجنا في حلوق الطغاة ، وهو حرص على الإشادة ب إخوتنا في الأرض المباركة في بيت المقدس من أبطال فتح الإسلام الذين فتح الله عليهم في عمليتهم الأولى المباركة ، لكن ماغاب عن ذهنه هو توجيه العزاء والمواساة لأكثر من شهيد سقطوا خلال المعارك الصليبية . الملفت أن معظم هؤلاء الشهداء مسلمون سنة ممن وصفهم في رسالته ب الأنصار ، لاسيما أفراد الجيش اللبناني الصليبي ، الذين تكاد لاتخلو قرية أو بلدة لبنانية من وجود شهيد من أبنائها قاتل في عداد هذا الجيش. إن عالمنا العربي الإسلامي في حاجة إلى زعيم مسلم إنسان بمعنى كل حرف ذكرته ، ولنا الأسوة الحسنة في رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ظل في مكة عاما يدعوهم ليقولوا لا إله إلا الله وبسلام وتحمل الكثير والكثير من الأذى فقط ليعرفهم معنى كلمة لا إله إلا الله ، نريد أن تعرف الشعوب بسلام وهدوء ما معنى لا إله إلا الله سيلتف الخلق حوله قالها العزيز الحكيم قل تعالوا إلى كلمة سواء بيننا وبينكم ألا نعبد إلا الله ولا نشرك به شيئا ولا يتخذ بعضنا بعضا أربابا من دون الله فإن تولوا فقولوا اشهدوا بأنا مسلمون إذا جعلنا هذه الآية رايتنا ستسقط كافة الأصنام وتختفي كافة الظواهر والرموز العقائدية الظالمة التي تقتل لتقتل ويشجيها أنين القتلى وصرخات الثكلى وبكاء الأيتام بعد طول جدل حول مصير زعيم تنظيم فتح الإسلام شاكر العبسي الذي اختفى على نحو غامض بعد انتهاء المعارك بين الجيش اللبناني والتنظيم أواخر شهر سبتمبر أيلول الماضي، أتى الشريط الصوتي للعبسي الذي بثته مواقع متشددة عبر الانترنت الاسبوع الماضي ليشي بتكرار النسق الذي خطه هذا النموذج من الجهاديين . فظهور العبسي المزعوم على الانترنت والتهديدات التي أطلقها بحق الجيش اللبناني وتوعده إياه من مكان لا يزال مجهولا، بدا تكرارا لما كان بدأه القاعديون وتفرعاتهم ومن سار على خطهم من هزيمة ميدانية واختفاء فرضته التغيرات العسكرية ومن ثم ظهور ليس أقل غموضا ودلالة. فالملاحظ أن ظهور هذه الشخصيات عبر الانترنت كما فعل سابقا أسامة بن لادن وأيمن الظواهري ولاحقا الزرقاوي وآخرون، هو ظهور يأتي بعد غياب غير مفهوم. وكأن نهاية هذه الشخصيات كبشر تقترن مع تحولهم إلى صور وأصوات بعيدة تتوعد وتهدد تظهر فجأة على نحو لا نفهمه لكنه تحول إلى ظاهرة باتت تتكرر يوميا في إعلامنا شاكر العبسي الذي لا يعرف عنه اتقانه لمفاتيح الكلام الجهادي كونه من خارج تلك التجربة بدا في تسجيله الصوتي الأخير كمن تلقى تدريبات على طريقة في التعبير والخطابة لا تستقيم صورة الجهاديين من دونها. فالتسجيل حمل عنوان نذير ونفير وكتب عليه أنه من اعداد القسم الإعلامي في فتح الإسلام على غرار ما تعتمد شركة السحاب المتخصصة بأشرطة القاعدة . إنها النهاية نفسها التي واجهت نماذج جهادية سابقة فتحولت بعد فشلها الميداني إلى أداة حرب إعلامية لها أدبياتها الخاصة. فالعبسي مثلا في رسالته الصوتية استعمل تعابير من نوع ملحمة مخيم نهر البارد و أسود الإسلام و تكالب قوى الكفر وأدبيات أخرى غالبا ما تتردد في خطابات بن لادن والظواهري ومريديهما من الجهاديين. طبعا هو لم ينس في كلمته التي قاربت مدتها الساعة ان يردد اسم زعيم تنظيم القاعدة عدة مرات يجمع من يعرف شاكر العبسي على أنه شخص غير ممسك بلسانه وضعيف العبارة ولا يجيد لعبة الاقناع، لكن بعد انتهاء دوره في مخيمات شمال لبنان وانسحابه أو تهريبه إلى مكان ما جعل الرجل ومن يحتضنه ربما يعيد النظر في كيفية تقديم نفسه وهو رأى ربما أن خطاب الغياب لا يستقيم من دون اتقان اللغة القاعدية التي تتيح الانترنت بثها وتمريرها بسهولة وبفعالية واسعة. مرة جديدة تتحول وسائل الاتصال الحديثة إلى وسيلة اتصال سلبية وظيفتها تظهير المواقف العنفية وايصال دعوات إلى القتال والحروب. وليست المفارقة هي قدرة وسائل الاتصال الحديث على نشر الأفكار الهادمة، بل هي العجز عن الاستفادة من هذه التقنيات في ترويج فكر حديث منفتح يحد من قدرة تلك الأفكار على النفاذ نحو شرائح واسعة في مجتمعاتنا. و ختاما أود أن أسألكم بالله .. هل تسمح حماس لفتح الإسلام بقيادة الشيخ عبدالرحمن الغزاوي بممارسة نشاطاتهم ضد الاحتلال الإسرائيلي وهم لم يصمدوا أمام الجيش اللبناني الأقل خبرة و عتادا .. ؟؟؟؟؟؟ .. وجزآكم الله كل خير..