السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد سرنا ذلكم اللقاء الممتع مع الدكتور المجاهد إبراهيم الشمري حفظه الله المتحدث باسم الجيش الإسلامي في العراق نصرهم الله ومما يحسب للرجل .. طلاقته اللفظية وأسلوبه البارع .. وثقافته الواسعة وسعة علمه واطلاعه وقد كان اللقاء مفيدا جدا .. وكثرت فيه الإيجابيات .. لكنه لم يخل من السلبيات التي وردت على لسان الرجل غفر الله له ونحن إذ نرد عليه .. ليس ذلك من موقع الند للند .. فأين نحن من الرجل الذي يحمل روحه على أكفه نصرة لدين الله ؟ لكنه التناصح في الله ولله .. فنحن أمة الأمر الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر .. و لقد تفاضلت الأمة بهذه الشعيرة .. قال تعالى وقال عز من قائل ولذلك فإن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لهو دليل عافية الأمة وصحة منهجها ولقد خالف التوفيق كلام أخينا الكريم الدكتور إبراهيم حينما اعتبر بن باز إماما لأهل السنة في زماننا وحينما زكى سلمان العودة واعتبر أقواله داخلة في دائرة الاجتهاد الواقع بين الأجر والأجرين كما نفى أن يكون متقاربا مع الروافض رغم أن الواقع يؤكد حقيقة هذا التقارب وقد أعددت ملفا شاملا جمعت فيه الكثير من مقالات قادة الجهاد وعلمائه عن بن باز والعودة منهم الشيخ الظواهري حفظه الله والشيخ المقدسي فك الله أسره والشيخ يوسف العييري تقبله الله والشيخ أحمد بوادي نفع الله به جمعتها في هذا الملف وعلى هذا الرابط المباشر . . . . والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل اللهم اهدنا لما اختلف فيه من الحق بإذنك إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم وكتبه محب الجهاد وخادم المجاهدين المعتز بتوحيده