بجانب من وقف الشعب الأفغاني، بجانب الإمارة الإسلامية أم... ؟ قبلت إدارة منظمة الأمم المحتدة يوناما والإدارات الغربية وأخرى الأفغانية مسبقا، التي وظفت من أجل إجراء الإنتخابات البرلمانية المهزلة بتاريخ الميلادي بأنها تستطيع أن تهيئ الظروف المناسب لإجراء الإنتخابات الأمنه في في جميع مساحة أفغانستان فقط في ظل المشاكل الأمنية القائمة، وقد رأى العالم والشعب الأفغاني يوم الاقتراع أن تقدير ثلاثين في المائة كان أمرا خياليا فقط وفكرة كاسدة، وثبت أن أقل من عشرة في المائة من جميع السكان ادلوا بأصواتهم في مسرحية الأمريكيين المضحكة والمخزية، في الجو المليئ بالخوف والتزوير وعلاوة على ذلك أنفق الأمريكيون وحلفاءهم ما يقرب إلى مائتي مليون دولار واستخدموا ثلاث مائة ألف جندي من المحتلين والأفغانيين العملاء من أجل نجاح هذه الإنتخابات المروزه والمخطط المستورد وإتخاذ تدابير أمنية ورشا وحيل أخرى، لكي يتمكنوا من استقرار الأمن في مراكز الإقتراع وتهيئة الظروف المناسبة للناخبين ليدلوا بأصواتهم في جو من الأمن والإطمئنان. وكان نصر الله سبحانه وتعالى ثم وقوف الشعب مع مجاهدي الإمارة الإسلامية منع العدو إجراء عملية الإنتخابات إلا في عدد قليل من مراكز المحافظات، مع إنفاقهم مائتي مليون دولار واستخدام ثلاث مائة ألف جندي المجهز بالأسلحة والعتاد العسكري والنتيجة التي اكتسبوها من وراء ذلك هي الفضيحة والخزي والخذلان. لو تركنا النظر في مئات أمثلة حية أخرى، و حققنا وبحثنا فقط في كيفية الاقتراع في مركزي الإنتخابات بمديرية كبيرة في محافظة غزني وقرية مكتزة بالسكان بمحافظة لوجر، يستطيع كل ذي عقل ودراية أن يحكم أن مشروعية البرلمان القادم الذي ينبثق من هذه الإنتخابات المخزية يكون تحت السؤال وأنه لا يكون له أي أعتبار وحيثية او قيمة قانونية. نعم إن مديرية أندر التابعة لمحافظة غزني والتي يبلغ عدد سكانها أكثر من ثلاثمائة الف نسمة، قد اعترف مسؤولو الإنتخابات والمشرفون عليها في المديرية، أن عدد أراء الناخبين التي القيت في صناديق الإنتخابات أراء فقط، علما بأن المركز كان مفتوحا للناخبين إلى نهاية النهار، وكذلك قرية بادخواب شانه التابعة لمحافظة لوجر والتي تبعد عن مركز المحافظ مدينة بل علم حوالي ثلاثة كيلومترات وعدد سكانها يبلغ أكثر من ثلاثين الف نسمة ومن هذا العدد الكبير القي رأيا في الصندوق فقط، وذلك نتيجة محابات قبيلة عصبية قبلية ، واعطاء الرشوة واستخدام القوة. وكذلك تفيد التقارير الواردة من المناطق المختلفة بالبلاد أن من مجموع مديرية لم تفتح مراكز الإنتخابات في منها أصلا وأغلقت منها قبل الساعة الحادية عشرة صباحا وتعرضت بقية المراكز لعمليات المجاهدين الناحجة، وبذلك تم تقويض عملية الإنتخابات فيها، هذا ولم يشترك الناس في أكثر مناطق البلاد في الإنتخابات بل الأغلبية القاطبة لم يخرجوا من منازلهم إظهارا لمخالفتهم واحتجاجهم ضد هذه المسرحية. وبعد إنتهاء الإقتراع في الساعة الرابعة عصرا الذي تم في مدن محدودة في البلاد، وحين شرع المسؤولون في نقل صناديق الأراء من تلك المدن إلى العاصمة كابل تعرضت في بعض المناطق لحملات مباغطة من قبل المجاهدين ما أدت إلى احراق الصناديق وما فيها من الأصوات المدلية فليحكم العالم ومسؤولوا منظمة الأمم المحتدة يوناما وبقية لجان المراقبة بنفسها بأي ميزان يزنون هذه الإنتخابات المزورة والفاشلة من كل جوانب، وأي مشروعية يمكن اعطائها، وأن يصرحوا هل هم يمنحون الإعتبار لقرار أغلبية الشعب في مقاطعة الإنتخابات والحقائق الثابتة، أم يمنحون الإعتبار لتقارير وسائل الإعلام الأجيرة والتحليلات التي أعدتها الحكومة العميلة من ذي قبل، ولتوضح الجهات المشار إليها بأن الأكثرية القاطعة من أفراد الشعب الأفغاني وقفوا بجانب من ؟ أفي جانب الإمارة الإسلامية، أم في جانب أمريكا، ويوناما والإدارة العميلة في كابل؟ من موقع الإمارة الإسلامية