لماذا هذه الحملات في الإعلام من قبل حكومة المالكي والناطق بإسمها قاسم المكصوصي. ولماذا الحقد البغيض في المنتديات والتشهير ومحاولة تشوية صورتها وأنها مجرد عصابات إجرامية تقوم بقتل المجاهدين وتسليمهم إلى المحتل وإتهامهم بقتل الأبرياء وأنهم صحوات... هل هو حقد أم بغض أم حسد....؟ رغم نفيهم وبياناتهم المستمره بعدم أرتكاب جرائم ضد الأبرياء ولكل يعلم أنهم ليسوا هم من بدأ بالفتن وأشعال لهيبها بين الفصائل ولكل يعلم من أسس الصحوات... فهناك عدة علامات إستفهام،وعدة أسئلة تطرح نفسها. هل ياترى هناك إتفاق بين الحكومة لدعم هذه الحملة ضد هذا الفصيل الذي لايريد في يوم من الأيام أن يراق دم شخص واحد من أبناء هذا البلد الجريح،وبين من يشهر في المنتديات، فإننا نراها كثرة هذه الأيام المقالات والردود والأباطيل وهل يظن هؤلاء أنهم سيسكتون الحق بفعلهم هذا أم الغاية مدبرة ومبيت لها آنفا،والله المستعان هذه مجرد أسئله تدور في خاطري ولا أجد لها إجابة لكثرة ما أقرأ من مقالات وردور على الجيش الإسلامي ؟؟؟ فهل من جواب يشفي الصدور