بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله وبركاته إسمحولي أنا أصغركم و أجهلكم أن أوجه رساله إلى المسعري وسيده توضح له من نحن و ما هو منهجنا لاحظت مؤخرا محاولة المسعري و سيده أن يخوفونا من المنتديات الجهاديه و أن بعضها للتجسس و ستلقي بنا إلى السجن ووو كل هذه المحاولات و الأشغال الشاقه الغبيه ....وهم لا يفهمون شيء واحد . . . . من نحن ؟؟ نحن يا مسعري و يا رامسفيلد لنا الشرف و العزه عندما يبتلينا الله بحبس أو ضرب أو قتل فبإختصار شديد جدا يا أغبياء ... السجن هو جهاد من نوع آخر و إبتلاء من الله لعبده إن الله إذا أحب عبدا إبتلاه.. نعم نحن نأخذ الإحتياطات ... ولكن لن تخيفنا في تشكيكك للمنتديات الجهاديه . كل هذا مع أن الله أخزاك و فضحك وما ببيان القاعده ببعيد أرجو أن تصلك الرساله