انفجار عبوتين في مبان حكومية بولاية ماريلاند واشنطن رويترز قال مسؤولون ان عبوتين انفجرتا في غرفتي البريد في اثنين من المباني الحكومية بولاية ماريلاند الامريكية يوم الخميس ولكن دون وقوع إصابات خطيرة. وقال مسؤول بولاية ماريلاند ان المحققين لم يحددوا بعد هوية أي مشتبه به ولم يعتقلوا أحدا. وأضاف المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه لان شرطة ولاية ماريلاند هي المسؤولة عن التحقيق .. العبوتان كانتا مشتعلتين. في احد الانفجارين كان هناك اندلاع للنيران. وقال المسؤول انه لم تقع أي إصابات خطيرة رغم ان مسؤولي الطواريء الطبيين يفحصون بضعة أشخاص. وقال مسؤول اتحادي في مجال إنفاذ القانون ان العبوتين انفجرتا مما ادى الى تصاعد الدخان والسنة اللهب. ولم ينقل احد الى المستشفى. وأضاف المسؤول ان أحد الانفجارين وقع في غرفة البريد بمبنى ادارة النقل في هانوفر بماريلاند في حين وقع الانفجار الآخر في منشأة لمعالجة البريد بمبنى حكومي في انابوليس بجوار مبنى المجلس التشريعي للولاية. وقال المسؤول الحكومي ان السلطات أجلت نحو شخصا من مبنى جيفري ونحو شخصا من مبنى ادارة النقل. . . ... 