 الامارة ستوديو تقدم الاصدار المرئي المميز ميدان وردك باب كابل د افغانستان د اسلامي امارت د فرهنګي چارو د کمیسیون د الاماره جهادي اسټوډیو له لوري د میدان وردګ د کابل دروازه په نوم نوی فلم نشر شو . په فلم کښي لیدل کیږي چي د اسلامي امارت مجاهدین د کابل کندهار په لویه لاره د امریکايي یرغلګرو په فوځي شوبلو او اکمالاتي کاروانونو کاري بریدونه کوي . د فلم په سر کښي په هیواد کښي ځني مهمو بریدونو لکه ددفاع په وزارت برید ته اشاره شوي او ددښمن عکس العملونه ښودل شوي چي دي کامبیابو بریدونو څومره له وارخطايي سره مخ کړي دي . همدا رنګه د فلم په بله برخه کښي لیدل کیږي چي د اسلامي امارت مجاهدین د امریکايي یرغلګرو د بیس تر فتحو کولو وروسته هلته ننوزي . نوموړی فلم چي ټول ټال دقیقي دي د الاماره جهادي اسټوډیو نمبر فلم دي . الله دي وکړي چي جهادي تنده مو پري خړوبه شي . د کتلو لپاره لینکونه په ارشیف کښي . . یوټیوب اوله برخه . . ... دوهمه برخه . . دریمه برخه . . ... څلورمه برخه . . ... اعلی کوالتي . . . جي في د موبایل لپاره . . . . . . . . . . . . . . . منقول