بسم الله الرحمن الرحيم قصف مقر وزارة الدفاع في كابل بالصواريخ ذبيح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من العاصمة كابل بأنه تم هجوم بصواريخ في الساعة السابعة والنصف من مساء يوم أمس على مقر وزارة الدفاع للإدارة العميلة في قلب العاصمة. جاء في الخبر خلال الهجوم سقط صاروخان داخل مبنى الوزارة، مما أوقعا خسائر في المبنى والسيارات الواقفة عندها. يذكر أثناء الهجوم كان عدد من الأمريكيين وضباط عملاء مجتمعين في صالون الوزارة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول وقوع قتلى ومصابين فيهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان