الجمع بين الصلاتين للمشقة والإرهاق والخوف من قيادة السيارة مع الحاجة للنوم السؤال زوجي يعمل سائق و يستيقظ مبكرا كل يوم لصلاة الفجر قبل أن يخرج للعمل ، و صار وقت العشاء متأخر و هو يكافح في عمله و هو شاق جدا و يكون متعب جدا و يحاول أن يقيل بعد المغرب و لكن سرعان ما ننام جميعا و في الغالب لا يستطيع الاستيقاظ إلا مع المنبه و أيضا بدأ ينام أثناء القيادة نوم كامل و ذلك أنه ينام أقل من ست ساعات لذا فهل يجوز له أن يجمع المغرب و العشاء لأني أخشى عليه و على من يركب معه على الطريق . الجواب الحمد لله الأصل أن تصلى كل صلاة في وقتها المحدد لها شرعا ، لقول الله تعالى إن الصلاة كانت على المؤمنين كتابا موقوتا النساء . أي لها وقت محدد ، ولا يجوز الجمع بين الصلاتين إلا لعذر . ومن الأعذار المبيحة للجمع حصول المشقة . سئل الشيخ ابن عثيمين رحمه الله عن بلاد يتأخر فيها مغيب الشفق الأحمر الذي به يدخل وقت العشاء ويشق عليهم انتظاره ؟ فأجاب بقوله إن كان الشفق يغيب قبل الفجر بوقت طويل يتسع لصلاة العشاء فإنه يلزمهم الانتظار حتى يغيب إلا أن يشق عليهم الانتظار ، فحينئذ يجوز لهم جمع العشاء إلى المغرب جمع تقديم دفعا للحرج والمشقة ، لقوله تعالى يريد الله بكم اليسر ولا يريد بكم العسر ، ولقوله وما جعل عليكم في الدين من حرج . وفي صحيح مسلم عن عبد الله بن عباس رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم جمع بين الظهر والعصر ، وبين المغرب والعشاء في المدينة من غير خوف ولا مطر قالوا ما أراد إلى ذلك ؟ قال أراد أن لا يحرج أمته ، أي لا يلحقها الحرج بترك الجمع . وفق الله الجميع لما فيه الخير والصلاح انتهى من مجموع فتاوى الشيخ ابن عثيمين . وعليه فإن كان زوجك يمكنه الاستيقاظ للصلاة بمنبه ، وممارسة عمله بأمان ، ولا يشق عليه ذلك ، فليس له أن يجمع . وإن كان لا يستطيع الاستيقاظ ، أو يترتب على استيقاظه قلة نومه ، وتعرضه لترك العمل ، أو لقيادة السيارة مع النوم ، فالذي يظهر جواز الجمع له ، لما في ذلك من المشقة ، ولما ذكره الفقهاء من جواز الجمع لمن خاف التضرر في عمله ومعيشته التي يحتاج إليها . قال في كشاف القناع ويعذر في ترك الجمعة والجماعة خائف من ضرر في ماله ، أو في معيشة يحتاجها أو أطلق الماء على زرعه أو بستانه يخاف إن تركه فسد ، أو كان مستحفظا على شيء يخاف عليه الضياع إن ذهب وتركه كناطور الحارس بستان ونحوه لأن المشقة اللاحقة بذلك أكثر من بل الثياب بالمطر الذي هو عذر بالاتفاق انتهى بتصرف . والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب