لأسباب غير معروفة ...وفاة أحد المعتقلين في معتقل كروبر التابع للاحتلال في بغداد م صباحا عدد القراء أعلنت قوات الاحتلال الأمريكية في بيان لها وفاة أحد المعتقلين في معتقل كروبر التابع لها و الواقع قرب مطار بغداد الدولي ولأسباب غير معروفة ، اليوم الثلاثاء . وذكر بيان لجيش الاحتلال إن احد المعتقلين في معتقل كروبر قد توقف عن التنفس بسبب إصابته بداء الربو وكانت تصيبه نوبات ربو شديدة وبعد أن تم نقله إلى المستشفى فارق الحياة وأعلنت وفاته عند الساعة صباح اليوم من قبل أطباء المستشفى . ولم يذكر البيان اسم المتوفي لكنه ذكر إن الوفاة كانت اليوم الاثنين وان عمر المعتقل عاما وهذا هو ثاني عراقي معتقل في معتقل كروبر تعلن وفاته خلال أسبوعين. يقين نت