إعراب كامل القرآن الكريم إملاء مامن به الرحمن من وجوه الإعراب والقراء ات في جميع القرآن، . . . إعراب القرآن لجلال الدين السيوطي وهو ليس كتابا في الإعراب النحوي فحسب، وإنما هو كتاب في اللطائف الأسلوبية للقرآن، كما أنه يعرض للقراءات، والنكات اللغوية، ويشير أحيانا إلى خصوصية الرسم القرآني، كما أن به إلماحات إلى بعض الأبواب النحوية والصرفية. . . . وهذا هو كتاب الإعراب المحيط من تفسير البحر المحيط للدكتور ياسين جاسم المحيمد وهو عبارة عن مباحث لغوية ومسائل خلافية تكلم فيها المؤلف على وجوه الاعراب لالفاظ القرآن الكريم، و يعرض للمعاني اللغوية للمفردات والكتاب لا يشمل إعراب القرآن كاملا . . . ... . منقول