السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انفجرت عبوة ناسفة وضعت على جانب الطريق العام مستهدفة دورية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة ظهر اليوم الاثنين . وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء إن قوات الاحتلال الأمريكي قامت بغلق المنافذ المؤدية إلى مكان الانفجار ومنع الناس من الاقتراب في طريق المشاتل قرب كلية الإدارة والاقتصاد في منطقة الاعظمية. وأوضح الشهود إن الانفجار أسفر عن إصابة إحدى عجلات الدورية ولم تعرف الخسائر البشرية بسبب غلق قوات الاحتلال الأمريكية كافة الطرق المؤدية إلى مكان الانفجار ومنع الناس من الاقتراب. وأضاف الشهود إن حالة من الزحام حدثت في شارع المشاتل المؤدي إلى ساحة عنتر قرب كلية الإدارة والاقتصاد وسط العاصمة بغداد . هذا ولم تعرف بعد حصيلة الانفجار بسبب غلق المنطقة من قبل قوات الاحتلال الأمريكي ، كما لم يصد عن الاحتلال أي تعليق عن الحادث حتى الساعة. يقين