الدقاق الخبيث كان يقول عمالين تدعو يا رب نفوز يا رب نفوز .. أهو ربنا بتاعكم طلع جزائري اتهام رئيس تحرير مجلة حكومية بالردة وازدراء الذات الالهية .. وعرف عنه إعتياده السخرية من الذات الإلهية القاهرة القدس العربي اتهمت جبهة علماء الازهر الاسلامية المحافظة، رئيس تحرير مجلة اكتوبر المملوكة للدولة مجدي الدقاق بالردة عن الدين الاسلامي بعد اتهامه من قبل عدد من العاملين معه بالتطاول على الذات الإلهية. ويعني الحكم بالردة، وفقا لاجتهادات العديد من الفقهاء المسلمين، اقامة الحد على المتهم بالموت. وقالت الجماعة في بيان على موقعها على الانترنت انه ثبت لديها ردة الدقاق من خلال شهادة العاملين في المجلة التي قدموها في البلاغ. واضاف بيان الجماعة ان الردة بهذا المستوى الذي جاء عليه هذا البلاغ قد ثبتت شرعا ثبوتا لا يقبل ردا. وتابع البيان لقد كان بوسع هذا الصحافي، وفق ما نسب إليه، أن يستبطن عن الأمة كفره وردته أو أن يجعل ردته هذه والإعلان عنها بعيدا عن مؤسسات الدولة التي تتعامل مع العالم ومع شعبها أنها دولة عربية دينها الرسمي هو الإسلام وأن الشريعة الإسلامية هي المصدر الأول من مصادر التشريع . واشارت الجماعة في بيانها الى ان تراجع الدقاق عن اقواله يمنع فقط قتل هذا المرتد مع بقاء بقية أحكام الردة في حقه . من ناحيته استنكر الدقاق البيان الذي أصدرته جبهة علماء الأزهر ووصف الاتهامات بالكذب. وقال الدقاق أنا رجل مؤمن أردد الشهادتين ولم أنكرهما قط في حياتي، وأحترم ديني وقيمه ومبادئه وحججت إلى بيت الله . عازيا التهم الى خلافات بينه وبين بعض العاملين في المجلة. وتابع ان علاقة الإنسان بربه ودينه من المقدسات التي لا يجوز ولا يجب أن تكون محل خلافات سياسية أو شخصية . وقدم أمس صحافيا بمجلة أكتوبر بلاغا للنائب العام المستشار عبد المجيد محمود، ضد مجدي الدقاق رئيس تحرير مجلة اكتوبر وهو عضو لجنة السياسات بالحزب الوطني، يتهمونه فيه بالإساءة للذات الإلهية والتطاول على الرسول صلى الله عليه وسلم، والسخرية من الفرائض الدينية والشريعة الإسلامية. وذكر مقدمو البلاغ، بحسب تقارير اعلامية، أن الدقاق اعتاد ازدراء الذات الإلهية علنا، وذكروا واقعة هزيمة المنتخب المصري أمام المنتخب الجزائري في التصفيات المؤهلة لكأس العالم حيث ذكر متهكما عمالين تدعو يا رب نفوز يا رب نفوز .. أهو ربنا بتاعكم طلع جزائري . بالإضافة لتطاوله على الرسول صلى الله عليه وسلم ووصفه بالإرهابي، مؤكدا أن المسلمين تعلموا الإرهاب من رسولهم. وأضاف مقدمو البلاغ أن الدقاق سخر من فريضة الحج معتبرا إياها مجرد كلام فارغ ، وتهكم على المسلمين الذين يسافرون إلى المملكة العربية السعودية لأداء الفريضة قائلا بيتسابقوا على السفر من بلد لبلد علشان يلفوا حوالين مبنى .. طب ما يلفوا حوالين أي مبنى هنا ويوفروا على نفسهم البهدلة والمصاريف . وقال مصطفى محمد أحد مقدمي البلاغ إن الدقاق استخف بفريضة الصيام قائلا بالذمة فيه رب يعذب الناس ويمنعهم من الأكل والشرب والنسوان ، بالإضافة لتحريضه الزملاء على الإفطار في رمضان وتعمده شرب الخمر جهارا في نهار الشهر الفضيل. وأضاف البلاغ أن الدقاق أنكر واقعة إسراء الرسول صلى الله عليه وسلم من المسجد الحرام إلى المسجد الأقصى، قائلا بتهكم عن هذه المعجزة المؤكدة بنصوص القرآن إزاي يعني .. عفريت شاله هيلا بيلا من مكة للقدس ورجعه تاني . وذكر البلاغ واقعة أخرى للدقاق وهي تشجيع أحد مساعديه وهو مسيحي متعصب على عرض أفلام إباحية في صالة التحرير لداعرات يرتدين الزي الإسلامي من خلال جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص به، فاعترض الزملاء والزميلات بالمجلة على هذا الفعل، فقال لهم وإيه يعني .. ده شيء عادي واللي مش عاجبه ميتفرجش . وقال مقدموا البلاغ في تصريحات لجريدة بر مصر إنهم حينما كانوا يهاجمونه لهذه الأفعال كان يؤكد لهم أن كل هذه الآراء والممارسات تأتي على رأس توجهات الدولة، وأن لديه تعليمات عليا بضرب المعترضين بالجزمة، وأضافوا أنهم إزاء هذه الممارسات تقدموا بمذكرة إلى الرئيس مبارك ضد الدقاق بتاريخ ايار مايو الماضي، قيدت برقم في سجلات عابدين، وما أن علم الدقاق بذلك حتى استشاط غضبا وسب الدين وهددهم بالقتل، مشيرا إلى طبنجته التي لا تفارق جيبه، وقال لهم بأعلى صوته أيوة أنا كافر وأعلى ما في خيلكم اركبوه . وطالب مقدمو البلاغ بمعاقبة الدقاق بتهمة ازدراء الأديان، وحمايتهم منه وأخذ التعهدات منه بعدم التعرض لهم وتهديدهم، وأحال النائب العام البلاغ لنيابة وسط القاهرة للتحقيق. مقدمو البلاغ هم مصطفى علي محمود، مجدي محمد راشد، عاطف عبد الغني علي، لمياء عيد أبو المجد، محيي عبد الغني، حسن سعودي محمد، اعتماد عبد العزيز، حميدة عبد الفتاح، أحمد البلك، نبيلة محمد الحولي.