في الذكرى الأربعين لإحراق الأقصى منقول ها نحن نردد العبارة من جديد كما رددت على مدار عاما بعد أيام ذكرى إحراق الأقصى عام بعد عام والذكرى تتكرر، ولكن على نفس المبادئ ، ولم يحدث أي جديد إلى الأفضل في قضية المسجد الأقصى بل كل جديد هو من أسوء إلى أسوء، تمر هذا العام الذكرى الأربعين على إحراق المسجد الأقصى وأطماع اليهود كما هي بل زادت وتمادت، وصمت العرب كما هو بل زاد سبات وخمولا،الأقصى منذ اربعين عاما يحترق يوميا وينتهك، وفي كل عام تزداد الإنتهاكات للمسجدالأقصى وعام عن عام تتفاقم المأساة وتنذر بالفاجعة، والمؤتمرات التخاذليةوصفقات البيع السرية في ازدياد مضطرد، بل ونشاهد فرقة وتشرذما يزيد من هول المأساة فبعد أن كان الأقصى وجهتنا أصبحت السيادة هي الوجهة ، في عامنا هذا زادت الهجمة الشرسة على الأقصى وبدا كل شيء واضحا للجميع والمخططات السرية باتت علنية ليست بحاجة للكشف والتوضيح، فعدونا أصبح مهووسا بحلمه حول الأقصى ومعبده المنتظر ففرصته صارت وشيكة فقد تحول العرب من وضع الممانعة والصد إلى السكوت والصمت، وقد اتخذت بعض الحكومات طريقا آخرا للتعامل مع العدو فقد أصبحت أدوات لتنفيذ مخططاته بمؤتمرات وقرارات تصب في مصلحة كيان العدو وحده. في عامنا هذا وبعد أن كشفت مؤسسة الأقصى في العام الماضي عن أنفاقا تخترق الأقصى يتم الكشف هذا العام عن نفق يحفر أسفل المسجد الأقصى وفي محيطه منها مفتوحة وقائمة على طول الجدار الغربي للمسجد الأقصى أصبحت تتكون من طابقين اسفل الأقصى، وآخر يمتد بطول م من سلوان حتى الجهة الجنوبية للمسجد الأقصى، وغيرها الكثير من الأنفاق التي صار العمل فيها بوتيرة متصاعدة جدا ليل نهار دون توقف، في عامنا الأربعين تحدثنا الأنفاق عن مدى الخطر المحدق بالأقصى فكان نتاج بعضها انهيارات في مدارس سلوان والضاحية الجنوبية وسقط اسوار لبيوت يقطنها مرابطون حول الأقصى، في عامنا هذا أصبحت الطرق المحيطة بالأقصى لا تقوى على حمل من يمر فوقها فتخر منهارة بمن فوقها جراء ما يخترقها من أنفاق، أصبحنا في هذا العام نطلق على القدس مدينة بلا جوف لما تم حفره وتفريغه في جوفها فقد أصبحت قائمة على فراغ ، وتسقط الأشجار مقتولة في الأقصى بعد أربعين عاما من إحراقه لنجد أنها قد احترقت جذورها واحترقت اغصانها واطرافها فهي لا تجد جوفا تدك فيه جذورها فتسقط قتيلة على ثرى الأقصى . في عامنا الأربعين لم نعد نسمع عن تلة المغاربة شيء فقد أزيلت وبدلت التلة وأصبحت أثرا بعد عين، في عامنا هذا بدا المخطط الأكثر وضوحا هو تقسيم الأقصى والعمل فيه جار على قدم وساق، فيوميا يقتحم الأقصى أكثر من شخص من بينهم حاخامات ورجال دين ورجال مخابرات يصولون ويجولون في الأقصى فيدخلون غرف التحكم الإلكتروني فيه تارة ويدخلون المصلى المرواني تارة اخرى ويخرجون من أي باب يحلوا لهم، نجدهم هذا العام يصطحبون معهم مخططات ويشيرون إلى مساحات الأقصى وكأنهم يوزعون الحصص ، في العام الأربعين لإحراق الأقصى تتحول البوابة الثلاثية إلى مرقص لليهود ويقام أمامها الحفلات ليكشف الصهاينة عن نيتهم بمصادرتها بالكامل وفتحها بطابع يهودي، بعد أربعين عاما من احراق الأقصى وبعد أن احرق أحد أبوابه العام الماضي تحاول المؤسسة الصهيونية مواصلة الإعتداء على الأبواب فتقوم بمصادرة باب الناظر وتغيير أقفاله على مرأى ومسمع من العالم كله،. في العام الأربعين للإحراق يتم المباشرة ببناءاكبر كنيس مقبب وافتتاحه باسم كنيس الخراب كي يغطي على قبة الصخرة فتصبح كنيسهم في افق النظر ولا تعود قبة الصخرة تظهر لمن ينظر إلى المدينة من الجهة الغربية الجنوبية، في هذا العام وصلت الكنس التي تطوق الأقصى إلى أكثر من كنيسا تحيط كلها بالمسجد الأقصى فوق الأرض وتحت الأرض وبجهاته الثلاث. في هذا العام يصبح حلم الهيكل وشيكا ويتم جلب مجسم ضخم جدا للمعبد ويتم وضعه بجانب المسجد الأقصى لينذر بقرب بناء المعبد وزوال الأقصى. العام من أخطر الأعوام التي تمر على قضية القدس والأقصى فوتيرة الحفريات تزداد والكنس تزداد والإنتهاكات والإقتحامات تزداد بشكل كبير التقسيم للأقصى صار وشيكا وانتزاع حق داخل الأقصى على الصعد العالمية بات محققا لليهود صمتنا كعرب ومسلمين حقا مخجل وكان هو البطاقة الرابحة لتنفيذ كل مخططات اليهود. هذا مختصر لبعض ما يحدث في العام الأربعين لإحراق الأقصى إحراق الأقصى ليست ذكرى مضت وزالت، إحراق الأقصى ليست مجرد ذكرى تمر علينا لنذكر أن في ذلك اليوم أو في ذلك العام أحرق الأقصى ونندب ضعفنا ونبكي على هواننا وانتهت المسألة، إن إحراق الأقصى كان بوابة لمسلسل من الخطر تزداد حلقاته شدة وألم كلما زادت الأيام ومضت السنوات، إن هذه الذكرى ليست للبكاء والعويل إن ذكرى احراق الأقصى هي عبرة وحكمة تمر علينا في يومنا وفي غدنا ،إن الواجب يحتم علينا أن نجعل من ذكرى إحراق الأقصى يوما عالميا نذود به عن أقصانا ونجدد العهد له بنصرته والدفاع عنه ذكرى نراجع بها انفسنا ونجعل منها بوابة ننطلق بها للتجديد والتأكيد على حبنا للمسجد الأقصى لننظر بعين الأمل نحو الأقصى لنشاهد تلك الأيادي الطاهرة التي ما توانت يوما بالذود عن اقصاها من مؤسسات تدافع عن الأقصى ،ومن رجال يفنون اعمارهم بالرباط في الأقصى،ومن أناس وعائلات هم اهل الرباط حقا وهم أحق الناس بالنصرة لا يزحزحهم عن صمودهم في بيوت خربة بجوار الأقصى حتى لو خرت عليهم أسقف المنازل، واجب علينا في هذه الذكرى إن لم ننصر الأقصى بتقصيرنا أن ننصر تلك الثلة المرابطة في الأقصى كي يظل اقصانا عامرا برباطهم و كي لا يفرح بنو صهيون بزوال الأقصى يوما. إن هذا اليوم وكل يوم ينتهك فيه الأقصى هو وصمة عار يضاف في سجل هذهالأمة وستذكره الأجيال فهل نترك لها أن تذكرنا بأمة التخاذل والضياع أم أننا سنرجعلهم ذكرى صلاح وعمر بن الخطاب؟. الأقصى أمانةفي أعناق هذه الأمة لا يملك احد مهما وصلت به المراتب أن يتنازل عن شبر واحد منالمسجد الأقصى، ومن القدس ومن كل فلسطين لأيا كان وبأي وسيلة كانت لا مفوضات ولامؤتمرات ولا قمم عهر وتخاذل ولا يحق لأحد أن يغفل عن نصرة الأقصى أيا كان صغيرا أوكبيرا شيخا أو شابا الكل سواء كل منا يقع عليه واجب نصرة الأقصى بالمال وبالنفسوبالولد وبالعلم وبالصرخة والتذكرة ولا يوجد أحد لا يملك أن ينصر الأقصى بأحد تلك الوسائل أو غيرها، ذكرى احراق الأقصى ليست ذكرى عادية ذكرى احراق الأقصى أولى اولويات الأمة يجب احياء هذا اليوم في كل العالم الإسلامي والبحث في حال الأقصى، النسيان خطركبير وعلى الجميع التذكرة إن ذكرى احراق الأقصى يجب ان تتحول في كل يوم إلى جحيم يصب على الدولة العبرية لا ذكرى سعيدة يفرح بهااليهود.