بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد قال تعالى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس شريط مصور يبين تفجير عبوة ناسفة على أحد أعوان الطواغيت المدعو العقيد حاتم مدير العمليات الأمنية في كركوك وتطاير جثته في الهواء ..إلى جهنم وبئس المصير لتحميل الفلم يرجى الضغط على . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلامية لجيش انصار السنة ربيع الأول بشير السنة مركز الفجر للاعلام