 الجيش الإسلامي في العراق قنص جندي أمريكي وقتله في برج للمراقبة في يثرب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الإثنين الثامن عشر من شهر رجب لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي أمريكي في برج للمراقبة في قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة برأسه وقتل على الفور ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة سبايكر الأمريكية ب صاروخ في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والربع من ليل يوم الأربعاء الثالث عشر من شهر رجب لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع على قاعدة سبايكر الأمريكية مقر القوة الجوية سابقا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوف المحتلين ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق قصف القاعدة الأمريكية في مطار بغداد ب صاروخ بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يوم الأربعاء الثالث عشر من شهر رجب لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع على القاعدة الأمريكية في مطار بغداد سجن كروبر وفيكتوري وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوف المحتلين ، وذلك بالقرب من منطقة الرضوانية غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تدمير عجلة همر أمريكية بالكامل وهلاك جميع طاقمها في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الخميس الرابع عشر من شهر رجب لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة جدا ومؤثرة أدت إلى تدمير العجلة بالكامل وتحولها إلى حطام وهلاك جميع طاقمها من جنود الإحتلال ، وذلك في حي القدس في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق إعطاب عجلة همر أمريكية عند بوابة بغداد في عويريج بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الأحد السابع عشر من شهر رجب لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح خطيرة ، وذلك عند بوابة بغداد في منطقة عويريج جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق إعطاب شاحنة أمريكية لنقل المؤن والمعدات في ناحية اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يوم الإثنين الثامن عشر من شهر رجب لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل كانت ضمن رتل عسكري وبفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح سائقها ، وذلك على الطريق السريع قرب الجسر الثالث في ناحية اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حرق شاحنة أمريكية لنقل المؤن والمعدات على سريع اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم السبت السادس عشر من شهر رجب لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل كانت ضمن رتل عسكري وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم حرق الشاحنة بالكامل وهلاك سائقها ، وذلك على الطريق السريع قرب الجسر الرابع في ناحية اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حرق شاحنة أمريكية لنقل المؤن والمعدات وهلاك في الإسحاقي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الأحد السابع عشر من شهر رجب لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل حيث كانت ضمن رتل عسكري وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة جدا ومؤثرة أدت إلى حرق الشاحنة بالكامل وهلاك جنديين كانا بداخلها على الفور ، وذلك على الطريق العام في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حرق ناقلة جنود لوري للعدو الأمريكي في ناحية مكيشيفة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة وعشرين دقيقة من ليل يوم السبت السادس عشر من شهر رجب لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود لوري تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقه بالكامل وقتل وجرح من كان فيه من جنود الإحتلال ، وذلك على الطريق العام في ناحية مكيشيفة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق ضربات صاورخية في عموم القواطع على معسكرات المحتلين ومقراتهم بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة صباح يوم حزيران م ، بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات موحدة و مباغته للقواعد الأمريكية، وبإشراف مباشر فقد تم تنفيذ العمليات التالية . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م، إطلاق صاروخ على مقر للعدو الأمريكي في منطقة بلد، شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م ، إطلاق صاروخ على مقر للعدو الأمريكي في منطقة بلد شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م رمي قنبرة هاون ملم على مقر للعدو الأمريكي في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م إطلاق صاروخ على قاعدة سبايكر للعدو الأمريكي في مدينة تكريت شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م إطلاق صاروخ على قاعدة للعدو الأمريكي جنوب مدينة الدور شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي آلاناكوندا الإستراتيجية البكر سابقا في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م ، رمي قنبرتي هاون ملم على قاعدة للعدو الأمريكي آلاناكوندا الإستراتيجية البكر سابقا ، في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي اللحوم في المحمودية جنوب بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي كالسو المرسلات في منطقة المشروع جنوب بغداد خارج . . بالساعة يوم الاحد الموافق رجب ه المصادف تموز م ، إطلاق صاروخ على مقر للقوات المتعاونة مع العدو الامريكي في المحمودية جنوب بغداد خارج . ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق