بسم الله الرحمن الرحيم مواضيع مختارة من مجلة الفرسان العدد مفهوم السياسة الشرعية بقلم امير الجيش الاسلامي في العراق الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين،أما بعد فهذه رسالة مختصرة نافعة في بيان معنى السياسة لغة وشرعا وبيان أحكام السياسة الشرعية ومتطلباتها وبعض المفاهيم الخاطئة فيها، . المعنى اللغوي للسياسة لفظ السياسة في لغة العرب محمل بكثير من الدلالات والإرشادات والمضامين، فهي إصلاح واستصلاح، بوسائل متعددة من الإرشاد والتوجيه والتأديب والتهذيب والأمر والنهي، تنطلق من خلال قدرة تعتمد على الولاية أو الرئاسة، والسياسة القيام على الشيء بما يصلحه. وفي لسان العرب السياسة فعل السائس يقال هو يسوس الدواب إذا قام عليها وراضها، والوالي يسوس رعيته. ومن الشواهد ما ثبت في الصحيحين عن أبي هريرة أن النبى صلى الله عليه وسلم قال كانت بنو إسرائيل تسوسهم الأنبياء، كلما هلك نبى خلفه نبى، وإنه لا نبى بعدى، وسيكون خلفاء فيكثرون ، قال النووي في شرح مسلم أي يتولون أمورهم كما تفعل الأمراء والولاة بالرعية. وفي طبقات ابن سعد قال أمير المؤمنين عمر رضي الله عنه قد علمت ورب الكعبة متى تهلك العرب، إذا ساس أمرهم من لم يصحب الرسول، ولم يعالج أمر الجاهلية. وفي تاريخ الطبري يقول عمرو بن العاص واصفا معاوية رضي الله عنهم الحسن السياسة الحسن التدبير. المعنى الشرعي للسياسة الشرعية السياسة الشرعية تشمل الأحكام والتصرفات التي تدبر بها شؤون الأمة في حكومتها، وتنظيماتها، وقضائها، وسلطتها التنفيذية والإدارية، وعلاقتها بغيرها من الأمم، وفق الشريعة الإسلامية، سواء كان مستند ذلك نصا خاصا، أو إجماعا أو قياسا، أو كان مستنده قاعدة شرعية عامة أو مما لم يرد به نص تفصيلي جزئي خاص، أو كان من شأنه التبدل والتغير، تبعا لتغير مناط الحكم في صور مستجدة دون مخالفة للشريعة. فالسياسة الشرعية هي القيام على شأن الرعية من قبل ولاتهم بما يصلحهم من الأمر والنهي والإرشاد والتهذيب، وما يحتاج إليه ذلك من وضع تنظيمات أو ترتيبات إدارية تؤدي إلى تحقيق مصالح الرعية بجلب المنافع أو الأمور الملائمة، ودفع المضار والشرور أو الأمور المنافية. في فتح الباري قال ابن جرير الطبري مبينا سبب جعل الفاروق الأمر بعده شورى بين ستة معينين قال لم يكن في أهل الإسلام أحد له من المنزلة في الدين والهجرة والسابقة والعقل والعلم، والمعرفة بالسياسة؛ ما للستة الذين جعل عمر الأمر شورى بينهم. أه وقال ابن حجر الفتح والذي يظهر من سيرة عمر في أمرائه الذين كان يؤمرهم في البلاد أنه كان لا يراعي الأفضل في الدين فقط، بل يضم إليه مزيد المعرفة بالسياسة مع اجتناب ما يخالف الشرع منها. أه وفي الصحيحين عن عائشة رضى الله عنها قالت سألت النبى صلى الله عليه وسلم عن الجدر أمن البيت هو؟ قال نعم قلت فما لهم لم يدخلوه فى البيت؟ قال إن قومك قصرت بهم النفقة قلت فما شأن بابه مرتفعا؟ قال فعل ذلك قومك ليدخلوا من شاءوا و يمنعوا من شاءوا ، ولولا أن قومك حديث عهدهم بالجاهلية فأخاف أن تنكر قلوبهم أن أدخل الجدر فى البيت وأن ألصق بابه بالأرض ، وترجم له البخاري في صحيحه بقوله باب من ترك بعض الاختيار مخالفة أن يقصر فهم بعض الناس عنه فيقعوا في أشد منه، قال ابن حجر الفتح ويستفاد منه ترك المصلحة لأمن الوقوع في المفسدة ومنه ترك إنكار المنكر خشية الوقوع في أنكر منه وأن الإمام يسوس رعيته بما فيه إصلاحهم ولو كان مفضولا ما لم يكن محرما.أه قال شيخ الإسلام مجموع الفتاوى عن العلم بالسياسة علم بما يدفع المضرة عن الدنيا ويجلب منفعتها. أه وقال أبو الوفاء بن عقيل الحنبلي كما في إعلام الموقعين لابن القيم السياسة ما كان من الأفعال؛ بحيث يكون الناس أقرب إلى الصلاح وأبعد عن الفساد، وإن لم يشرعه الرسول صلى الله عليه وسلم ولا نزل به وحي، ما لم يخالف ما نطق به الشرع .أه .وقفة عند عبارة السياسة الشرعية الذي يظهر أن عبارة السياسة الشرعية لم تكن مقيدة أولا بقيد الشرعية ؛ انطلاقا من أن السياسة هي الإصالح، ولا إصلاح حقيقيا إلا بالشرع، فكان إطلاق لفظ السياسة بدون قيد كافيا في إفادة المطلوب من عبارة السياسة الشرعية ، ثم مع ضعف العلم وعدم الفقه الجيد لسياسة الرسول صلى الله عليه وسلم عند الولاة وعند من تقلد لهم القضاء؛ صارت السياسة تخالف الشرع، فاحتيج إلى تقييد السياسة ب الشرعية لإخراج تلك السياسة الظالمة من حد القبول، وتسمى السياسة الشرعية أحيانا ب السياسة العادلة . وقد ذكر شيخ الإسلام هذا التغيير وبين سببه، فقال مجموع الفتاوى لما صارت الخلافة في ولد العباس، واحتاجوا إلى سياسة الناس، وتقلد لهم القضاء من تقلده من فقهاء العراق، ولم يكن ما معهم من العلم كافيا في السياسة العادلة؛ احتاجوا حينئذ إلى وضع ولاية المظالم، وجعلوا ولاية حرب غير ولاية شرع، وتعاظم الأمر في كثير من أمصار المسلمين حتى صار يقال الشرع والسياسة ... والسبب في ذلك أن الذين انتسبوا إلى الشرع قصروا في معرفة السنة، فصارت أمور كثيرة إذا حكموا ضيعوا الحقوق، وعطلوا الحدود، حتى تسفك الدماء، وتؤخذ الأموال وتستباح المحرمات، والذين انتسبوا إلى السياسة صاروا يسوسون بنوع من الرأي من غير اعتصام بالكتاب والسنة.أه قال ابن القيم الطرق الحكمية ومن له ذوق في الشريعة، وإطلاع على كمالاتها، وتضمنها لغاية مصالح العباد في المعاش والمعاد ومجيئها بغاية العدل الذي يسع الخلائق، وأنه لا عدل فوق عدلها، ولا مصلحة فوق ما تضمنته من المصالح، تبين له أن السياسة العادلة جزء من أجزائها وفرع من فروعها، وأن من له معرفة بمقاصدها ووضعها، وحسن فهمه فيها؛ لم يحتج معها إلى سياسة غيرها البتة، فإن السياسة نوعان سياسة ظالمة فالشريعة تحرمها، وسياسة عادلة تخرج الحق من الظالم الفاجر، فهي من الشرعية، علمها من علمها وجهلها من جهلها، إلى أن قال فالا يقال إن السياسة العادلة مخالفة لما نطق به الشرع، بل هي موافقة لما جاء به، بل هي جزء من أجزائه، ونحن نسميها سياسة تبعا لمصطلحهم، وإنما هي عدل الله ورسوله.أه . من أدلة العملبالسياسة الشرعية ما ورد في سورة الكهف، من أعمال الخضر التي اعترض عليه بسببها موسى عليهما الصلاة والسلام امل ظهر له من مخالفتها للشرع؛ فلما نبأه الخضر بتأويلها وبين له ما قصده فيها من السياسة المبنية على المصلحة سلم له. قال شيخ الإسلام مجموع الفتاوى قصة الخضر مع موسى لم تكن مخالفة لشرع الله وأمره ،بل ما فعله الخضر هو مأمور به في الشرع بشرط أن يعلم من مصلحته ما علمه الخضر؛ فإنه لم يفعل محرما مطلقا، ولكن خرق السفينة وقتل الغلام وأقام الجدار؛ فان إتلاف بعض المال لصلاح أكثره هو أمر مشروع دائما، وكذلك قتل الإنسان الصائل لحفظ دين غيره أمر مشروع، فهذه القضية تدل على أنه يكون من الأمور ما ظاهره فساد؛ فيحرمه من لم يعرف الحكمة التي لأجلها فعل، وهو مباح في الشرع باطنا وظاهرا لمن علم ما فيه من الحكمة التي توجب حسنه وإباحته.أه قول الله عز وجل في سورة يوسف وشهد شهد من أهلها إن كان قميصه قد من قبل فصدقت وهو من الكاذبين وإن كان قميصه قد من دبر فكذبت وهو من الصادقين ؛ ففي هذه الآيات دلالة على صحة الاعتبار بالقرائن ودلالة الحال في القضايا السياسية الاستنباطية؛ حيث ذكر الله عز وجل شهادة هذا الشاهد ليوسف صلى الله عليه وسلم بذكره شاهد الحال، الذي هو قد القميص من دبر؛ لأن فيه تقديرا شهد شاهد فقال أو ضمنت الشهادة معنى القول ؛ وذلك أن العادة جرت في القميص أنه إذا جذب من جهة الخلف مثلا تمزق من تلك الجهة ، ولا يجذب القميص من خلف لابسه إلا إذا كان مدبرا ؛ فكون القميص مشقوقا من هذه الجهة دليل واضح على أنه هارب عنها ، وهي تنوشه من خلفه ، ولم ينكر عليه ولم يعبه ؛ بل حكى ذلك مقررا له، قال ابن القيم إعلام الموقعين ومن السياسة الشرعية الاعتماد على القرائن التي تفيد القطع تارة والظن الذي هو أقوى من ظن الشهود بكثير تارة وهذا باب واسع وقد تقدم التنبيه عليه مرارا ولا يستغني عنه المفتى والحاكم. قول الله عز وجل في سورة الأنبياء وداوود وسليمان إذ يحكمان في الحرث إذ نفشت فيه غنم القوم وكنا لحكمهم شاهدين ففهمناها سليمان وكلا آتينا حكما وعلما ؛ فهذان الحكمان صحيحان في الظاهر؛ غير أن الله تعالى أثنى على الحكم المبني على السياسة الشرعية، والفائدة الزائدة ؛ حيث قال الله عز وجل ففهمناها سليمان . قول الله سبحانه وتعالى في سورة التوبة وعلى الثلاثة الذين خلفوا حتى إذا ضاقت عليهم الأرض بما رحبت وضاقت عليهم أنفسهم وظنوا أن لا ملجأ من الله إلا إليه ثم تاب عليهم ليتوبوا إن الله هو التواب الرحيم ؛ فإن عقاب الثلاثة بالهجر على تخلفهم عن الغزو مع النبي صلى الله عليه وسلم في تبوك، ومنعهم من قربان نسائهم وهو منع من أمور مباحة لهم في الأصل ، مع الاكتفاء بقبول اعتذار غيرهم من المتخلفين، هو من مقتضيات السياسة الشرعية . تولي خالد بن الوليد رضي الله عنه إمرة المسلمين في غزوة مؤتة في حياة النبي صلى لله عليه وسلم ، مع أنه لم يؤمره، بل أثنى عليه مع ذكره تأمره من غير تأمير منه، والحديث رواه البخاري؛ ومستند خالد ومن معه من الصحابة رضي الله عنهم اقتضاء السياسة الشرعية المبنية على المصلحة الشرعية لذلك؛ إذ كانت السياسة الشرعية تقتضي وجود قيادة للجيش، وليس ثم نص يرجع إليه. وفي الصحيحين قال صلى الله عليه وسلم لعمر بن الخطاب رضي الله عنه لما استأذنه في قتل عبد الله بن أبي رأس المنافقين دعه لا يتحدث الناس أن محمدا يقتل أصحابه ؛حيث منع من قتل المنافقين في ابتداء الإسلام؛ لأن مصلحة التأليف أعظم من مصلحة القتل. ومن السياسة الشرعية جمع أبي بكر الصديق رضي الله عنه للمصحف رواه البخاري ؛ لما كثر القتل في القراء. وتحريق عثمان رضي الله عنه للمصاحف المخالفة للمصحف الذي جمع الناس عليه ؛ عمل بمقتضى السياسة الشرعية. . حاجتنا إلى السياسة الشرعية السياسة الشرعية باب من أبواب العلم والفقه في الدين، وفي قيادة الأمة وتحقيق مصالحها الدينية والدنيوية، جليل القدر عظيم النفع، أفرده جماعة من العلماء بالتصنيف في القديم والحديث، وانتشرت كثير من مباحثه أو مسائلة في بطون كتب التفسير والفقه والتاريخ وشروح الحديث، وهذا الباب خطره عظيم ينتج عن الغلط فيه وعدم الفهم له شر مستطير، والخطأ في التفريط فيه كالخطأ في الإفراط؛ إذ كلاهما يقود إلى نتائج مرذولة غير مقبولة، قال ابن القيم الطرق الحكمية وهذا موضع مزلة أقدام، ومضلة أفهام، وهو مقام ضنك، ومعترك صعب، فرط فيه طائفة فعطلوا الحدود، وضيعوا الحقوق، وجرءوا أهل الفجور على الفساد، وجعلوا السياسة الشرعية الشريعة قاصرة لا تقوم بمصالح العباد محتاجة إلى غيرها، وسدوا على نفوسهم طرقا صحيحة من طرق معرفة الحق والتنفيذ له وعطلوها،وأفرطت فيه طائفة أخرى قابلت هذه الطائفة ، فسوغت من ذلك ما ينافي حكم الله ورسوله، وكلتا الطائفتين أتيت من تقصيرها في معرفة ما بعث الله به رسوله وأنزل به كتابه.أه .بين الدين والسياسة يتبين مما تقدم أن الدين كله سياسة لإصلاح الحياة الدنيا ودرء المفاسد عنها، وإصلاح الآخرة ودرء المفاسد عنها. واللغة العربية لغة القرآن تصدق ذلك؛ قال الخطابي غريب الحديث الدين الملك والسلطان، قال الله تعالى ما كان ليأخذ أخاه في دين الملك يوسف ، أي في سلطانه وملكه. وقال ابن منظور لسان العرب، مادة دين دنته أدينه دينا سسته، ودنته ملكته، ودينته القوم وليته سياستهم. وقال ابن الجوزي تلبيس إبليس ص الشريعة سياسة إلهية.ولشيخ الإسلام رسالة في السياسة الشرعية، قال في أولها فهذه رسالة مختصرة فيها جوامع من السياسة الإلهية. وبين أنها مبنية على آية الأمراء في كتاب الله. فسماها سياسة إلهية، وهو ما يكون دليلا واضحا على أن السياسة التي يعتد بها شرعا هي السياسة التابعة للشريعة، وأما السياسة المخالفة للشرع، وإن بدا لبعضهم أنها محققة لبعض المصالح، فهي ليست بسياسة على الحقيقة، وإن سميت بذلك؛ فإن العبرة بالحقائق وليس بالأسماء؛ فإذا كان الاسم يخالف الحقيقة، فلا قيمة له ولا عبرة به، قال ابن مفلح الفروع أكثر السلاطين يعملون بأهوائهم وآرائهم لا بالعلم، ويسمون ذلك سياسة، والسياسة هي الشريعة. . الفقه في السياسة الشرعية تواجه السياسة الشرعية نوعين من المسائل أحدهما جاءت فيه نصوص شرعية. والثاني لم تأت فيه نصوص بخصوصه. والفقه في النوع الأول يكون عن طريق أ فهم النصوص الشرعية فهما جيدا، ومعرفة ما دلت عليه، والتنبه للشروط الواجب توافرها في تطبيق الحكم والموانع التي تمنع من تنفيذه، ثم يلي ذلك تطبيق الحكم وتنفيذه. ب التمييز بين النصوص التي جاءت تشريعا عاما يشمل الزمان كله، والمكان كله وهو الأصل في مجيء النصوص وبين النصوص التي جاءت الأحكام فيها معللة بعلة، أو مقيدة بصفة، أو التي راعت عرفا موجودا زمن التشريع، أو نحو ذلك. والأول يسميه ابن القيم الطرق الحكمية الشرائع الكلية التي لا تتغير بتغير الأزمنة، بينما يسمي الثاني السياسات الجزئية التابعة للمصالح فتتقيد بها زمانا ومكانا، ومن أمثلته منع عمر بن الخطاب رضي الله عنه سهم المؤلفة قلوبهم عن قوم كان يعطيهم إياه، وذلك لزوال تلك الصفة عنهم، فإنما كانوا يعطون لاتصافهم بهذه الصفة لا لأعيانهم، فلما زالت الصفة منع السهم عنهم، وليس في هذا تغيير للحكم وإنما هو إعمال له. وكذلك أمر عثمان رضي الله عنه بإمساك ضوال الإبل، مع أن المنع من إمساكها مستفاد من حديث خالد الجهنى أن رجلا سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن اللقطة، فقال عرفها سنة ، ثم اعرف وكاءها وعفاصها، ثم استنفق بها، فإن جاء ربها فأدها إليه ،قال يا رسول الله فضالة الغنم؟ قال خذها، فإنما هى لك، أو لأخيك، أو للذئب ، قال يا رسول الله فضالة الإبل قال فغضب رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى احمرت وجنتاه أو احمر وجهه ثم قال مالك ولها، معها حذاؤها وسقاؤها، حتى يلقاها ربها متفق عليه، ومع النظرة الثاقبة في الحديث يتبين دقة فهم عثمان رضي الله عنه، فإن الرسول صلى الله عليه وسلم قد ظهر من كلامه أنه يفتي عن حالة آمنة تأكل فيها الإبل من الشجر وتشرب من الماء، من غير أن يلحقها ضرر حتى يجدها صاحبها، فأما إذا تغير حال الناس ووجد منهم من يأخذ الضالة، صار ذلك الحال غير متحقق، فإنها إذا تركت في هذه الحالة لن يجدها صاحبها، ومن هنا أمر بإمساكها، وكذلك نقول لو أن حال الناس من حيث الأمانة لم يتغير، وإنما كان الناس يعيشون بجوار أرض مسبعة، وكان في تركها هلاك لها حتى يأكلها السبع؛ لكان الأمر بإمساكها هو المتعين حفظا لأموال المسلمين، والأمثلة في ذلك كثيرة. أما النوع الثاني من المسائل وهو ما لم تأت فيها نصوص بخصوصها، فإن الفقه فيه يكون عن طريق الاجتهاد الذي تكون غايته تحقيق المصالح ودرء المفاسد، والاجتهاد هنا ليس لمجرد تحصيل ما يتوهم أنه مصلحة أو درء ما يتوهم أنه مفسدة، بل هو اجتهاد منضبط بضوابط الاجتهاد الصحيح، وذلك من خلال الاجتهاد في تحقيق المصالح ودرء المفاسد في ضوء مقاصد الشريعة تحقيقا لها وإبقاء عليها، والاجتهاد الذي يعود على المقاصد الشرعية أو بعضها بالإبطال هو اجتهاد فاسد مردود، وإن ظهر أنه يحقق مصلحة أو يدرأ مفسدة. عدم مخالفته لدليل من أدلة الشرع التفصيلية، إذ لا مصلحة حقيقية وإن ظهرت ببادي الرأي في مخالفة الأدلة الشرعية. والاجتهاد في مسائل السياسة الشرعية قد يؤدي إلى استنباط أحكام اجتهادية جديدة تبعا لتغيير الأزمان مراعاة لمصالح الناس والعباد، أو نفي أحكام اجتهادية سابقة إذا ما أصبحت غير محصلة لمصلحة أو مؤدية لضرر أو فساد أو كانت الأحكام الاجتهادية الجديدة أكثر تحقيقا للمصالح ودفعا للمفاسد. قال ابن القيم إعلام الموقعي والله تعالى لم يحصر طرق العدل وأماراته في نوع واحد وأبطل غيره من الطرق التي هي أقوى منه وأدل وأظهر، بل ب بما شرعه من الطرق أن مقصوده إقامة الحق والعدل وقيام الناس بالقسط، فأي طريق استخرج بها الحق ومعرفة العدل وقيام الناس بالقسط؛ وجب الحكم بموجبها ومقتضاها، والطرق أسباب ووسائل لا تراد لذواتها، وإنما المراد غاياتها التي هي المقصد.أه .متطلبات النظر في السياسة الشرعية وإذا تبين أن السياسة الكاملة تقوم على جلب مصالح الدارين، ودفع المفاسد والغوائل عنهما، فإن المصالح والمفاسد منها ما هو معلوم مدرك بالنصوص ومنها ما هو مدرك بالاجتهاد، لاسيما أن منها ما هو متجدد بتجدد الأزمان ويختلف باختلاف ظروف المكان. والمصالح والمفاسد المدركة بالاجتهاد يدخل الخطأ في إدراكها وتصويرها وتحققها في آحاد وأفراد الصور الواقعة كثيرا؛ ويعظم هذا خاصة عندما لا تتميز المصالح من المفاسد، فتكون المصلحة المطلوب تحصيلها تكتنفها مفسدة أو عدة مفاسد، وكذلك قد تكون المفسدة المطلوب دفعها مختلطة بمصلحة أو عدة مصالح، ولا يمكن دفعها على الانفراد، فيكون في دفعها دفعا لتلك المصالح؛ لذلك فإن الفقه في هذا الباب لا يصلح أن يقدم عليه المبتدئون أو الشاذون في الفقه، وإنما هو في حاجة إلى فقهاء متضلعين تضلعا كاملا في فقه الشريعة بمعناه الشامل، إضافة إلى الخبرة الواسعة بالواقع، وبالتالي فإنه يلزم الناظر والمتفقه في السياسة الشرعية أمور منها . المعرفة التامة بأن الشريعة تضمن غاية مصالح العباد في المعاش والمعاد، وأنها كاملة في هذا الباب صورة ومعنى؛ بحيث لا تحتاج إلى غيرها؛ فإن الله تعالى قد أكمل الدين وقال اليوم أكملت لكم دينكم المائدة . الاطلاع الواسع على نصوص الشريعة مع الفهم لها ولما دلت عليه من السياسة الإلهية أو النبوية. . المعرفة الواسعة الدقيقة بمقاصد الشريعة، وأن مبناها على تحصيل المصالح الأخروية والدنيوية ودرء المفاسد. . التفرقة بين الشرائع الكلية التي لا تتغير بتغير الأزمنة، والسياسات الجزئية التابعة للمصالح التي تتقيد بها زمانا ومكانا. . المعرفة بالواقع والخبرة فيه، وفهم دقائقه، والقدرة على الربط بين الواقع وبين الأدلة الشرعية. . دراسة السياسة الشرعية للخلفاء الراشدين والفقه فيها. . معرفة أن الاجتهاد في باب السياسة الشرعية ليس بمجرد ما يتصور أنه مصلحة وإنما يلزم التقيد في ذلك بالمصالح المعتبرة شرعا. . رحمة الناظرين في هذا الباب بعضهم بعضا عند الاختلاف في مواطن الاجتهاد، وكذلك إعذارهم إذا استفرغوا الوسع في الاجتهاد ولم يصلوا إلى الصواب. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. مجلة الفرسان الجهادية العدد تصدر عن الجيش الاسلامي في العراق مؤسسة البراق الإعلامية . . 