شأهد اطلاق قذائف الهاون على قاعدة البكر الجوية شمال بغداد اطلاق هاون شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بأطلاق قذائق هاون على قاعدة البكر شمال بغداد تحميل جودة عالية تحميل جودة منخفضة والحمدلله رب العالمين رابط مباشر على شبكة حنين الجهاد حجم . رابط التحميل . . . . . . ... . . . ... . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون رابط مباشر على الارشيف . . . ... . . . . . 