باسلوبها الجيد في التزوير تتعامل مرة اخرى الجزيرة مع المجاهدين من منظارها العلماني الساخر بتضحيات الشباب و معاناة الامة. يفرح الكثير حسني النية و هم يرو تعليقا او خبرا على قناة فضائية يخص المجاهدين اينما كانو. و لكن العلمانيون باحقادهم الدفينة التي تولدت عندهم عندما رأو مشروعهم يقتل في العراق يوم ان لم تظهر اي جماعة سملحة تحمل افكارهم و تنادي بها...هنالك علم القوم انهم ينتمون الى عصر ولى و مات. و بدل ان يعودو الى امتهم او يفرحو بان امتهم لم تمت و ان تجاوزتهم بقي ذلك الجرح الدفين ضد ابناء الحركة الاسلامية يحرك كل تحركاتهم حتى في اوج معاناة الامة. يحذرني اليوم قصتي مع احد الصحفيين و نحن نناقش قضية العراق.. و اتذكر عندما قام يدافع عن البعث قائلا يجب ان تكون المقاومة الوطنية و الاسلامية موحدة فنظرت اليه و طرحت عليه السؤال المنطقي اخبرني ما سم الفصيل الوطني الغيرا سلامي الذي تتكلم عنه فسكت و احس بالحرج و نظر الى الارض و كانه يقول نعم نحن نعيش في الاوهام و ليس هناك الا اسلام و حركات اسلامية و تجاوزنا الوضع اتذكر هذه الحادثة اليوم عند ما تابعت في الجزيرة تلك السخرية الملبسة بالحب و الولاء للمجاهدين. لم تجد الجزيرة ما تجعله قضية حصادها الا تلك الكلمات التي خاطب بها ابي حمزة باقي الفصائل معترفا بانه كا نت هناك اخطاء و ما زالت . و في سخرية اكبر تقرن الصحوات بالجيش الاسلامي و تضعهم في موضع واحد ..و تتررد في الحلقة عبارة الصحوات ولدت من الصراع بين القاعدة و باقي الفصائل هذه العبارة و ما يعنيها كانت محور الحلقة . و في تهريج اكبر تلمز القاعدة بانها تحالفت مع الصوفية و كانها تقول يا سلفيين ليس لكم في القاعدة الا ما تكرهون . و كل هذا لم يدهشني لاني اعلم ان عقول الاعراب اصغر من تستوعب هذا الدجل. الذي ادهشني انه في نفس الحلقة و بعد قليل تاتي الجزيرة بحادث كان من المفروض ان يكون قضية الحصاد بامتياز و تمرره و مرونة و كأن الحدث نحن معتادين عليه.. و هذه طريقة معروفة في الحرب النفسية . و كأن شيء لم يكن تمرر كلمة الشيخ خالد مشعل للبرلمان البريطاني و بكل بساطة و سخرية من عقول الاعراب. حماس الارهابية تخاطب البرلمان البريطاني .. و تلوح ببداية التخلي عن ثابت من ثوابت المهزلة التاريخيه المسماة عملية سلمية.... هذا ليس قضية حصاد و انما اخطاء القاعدة هي الحدث هكذا ينظر هؤلاء العلمانيون الى العقل العربي