بسم الله الرحمن الرحيم قال الشيخ عبد اللطيف بن خالد آل موسى حفظه تعالى عندما سئل عن موقفه من الشيخ ، أسامة بن لادن فأجاب هو العالم الرباني وأمير المجاهدين في الأرض ، حفظه الله تعالى ورعاه ، لا يحبه إلا مؤمن تقي ولا يبغضه فاجر غوي ولذلك لا يبغضه إلا رجل من احد عشر صنفا من الرجال إما منافق معلوم النفاق . وإما جاهل معذور بجهله . أو مضلل وقد غرر به . أو عالم سلطة قد وضع قله الدين تحت عباءة الدين . أو صاحب حزبية مقيتة قد أصمت الحزبية أذنيه وأطالت لسانه وأعمت عينيه . أو فاجر غوي صاحب هوى قد اتخذ إلهه هواه فلا يحب إلا لهواه ولا يعطي إلا لهواه ولا يمنع إلا لهواه . أو متعالم صاحب دنيا مؤثرة يبحث فيها عن مواطن الماء والكلأ . أو صاحب علمانية لا دينية قد وجد في بعض الشيخ أسامة بن لادن أمثاله نشوة ومرتعا خصيا يظهر من خلاله عقيدته الفاسدة وعلمانيته الباطلة . أو فاسق قد اتخذ الفسق والزندقة فضيلة . أو كافر مجمع على كفره . أو جبان خوار لا يقوي على كلمة حق وقد عشش الجبن والخور في عظامه . ولذلك فمحبة الشيخ أسامة بن لادن وأمثاله من هذه الثلة المؤمنة المجاهدة عبادة وإيمان ودين فيه لا نلين و لو وقفت بين يدي الله عز وجل ما نقصت مما قلت فيه وفي أمثاله كلمة واحدة والله عز وجل حسيبهم غزة هاشم منقول من منتدى التحدي