 طرق التمويل في التجارب الجهادية للتنظيمات السرية في المراحل الماضية للاستفادة نقلت لكم هذه الكلمات من كتاب دعوة المقاومة الإسلامية العالمية المال عماد الجهاد وأساسه. وقد أفهمنا الواقع المرير ذلك وجعلنا ندرك لم اقترن معظم ذكر الجهاد بالنفس بذكر الجهاد بالمال وقدم عليه في الذكر في كثير النصوص القرآنية.. وكدأبنا في استخلاص نظريات عمل سرايا المقاومة من خلال تجارب الماضي.. نبدأ البحث في مآسي هذه المشكلة التي أرهقت المجاهدين المعاصرين وأوردتهم البلايا عبر عقود طويلة من المعاناة انتهت بكوارث الخطط العالمية المعادية في مكافحة المجاهدين وبرامجها في تجفيف المنابع.. لنحاول البحث عن حلول لتمويل سرايا المقاومة المقبلة والله الهادي إلى سبيل الرشاد.. طرق التمويل في التجارب الجهادية للتنظيمات السرية في المراحل الماضية اعتمدت التنظيمات الجهادية في التجارب الماضية في تمويلها على المصادر التالية البداية بمساهمة الأعضاء والمناصرين المقربين عند انطلاق العمل. الاعتماد على تبرعات المحسنين المحليين في المراحل الأولى. الاعتماد على تبرعات المحسنين الخارجين بعد انطلاق العمل وتحول المواجهة للعلن. الاعتماد على دعم بعض الأنظمة المجاورة المستفيدة من جهاد تلك التنظيمات لحكومات مناوئة لها في السياسات الإقليمية حيث استفادت بعض التنظيمات من تلك الهوامش ماديا وفي غير ذلك. الاعتماد على الغنائم بشكل جزئي لم يتطور في أي تجربة جهادية للتنظيمات والجماعات الجهادية ليكون موردا أساسيا. هذا بشكل عام . فقد اختلفت نسبة الاعتماد على هذه الموارد من تجربة الأخرى. ولكن السمت العام لمعظم التجارب بقي تبرعات المحسنين أساسا.. وكان خلاصة نظرية التمويل وشعارها في تجارب التنظيمات.. هو لله يا محسنين.. أعينونا على الجهاد.. . طرق التمويل في تجارب الجهاد في الجبهات المفتوحة وذك في مثل تجارب أفغانستان بشوطيها والجهاد في البوسنة و الشيشان وغيرها كالفيليبين وإريتريا وسواها.. ونلاحظ بوضوح أن مصادر تمويل الجهاد في حالة الجبهات أيضا كان تبرعات المحسنين من المسلمين لتلك القضايا التي حشدت الأمة أو معظمها في تأييدها.. تأييد بعض الحكومات والجبهات الدولية المستفيدة من اتجاه الجهاد في تلك الجبهات. الغنائم من سلاح وعتاد العدو بشكل ليس أساسي لمصدر تمويل . إلا أن خلاصة قضية التمويل وشعارها كان أيضا في تجارب التيار الجهادي لما شارك في تلك القضايا كان كذلك باختصار لله يا محسنين.. أعينونا على الجهاد.. .. ملاحظات سريعة على قضية التمويل في التجارب الماضية يمكن اختصار الملاحظات والدروس والعبر في تجاربنا الماضية بالنقاط التالية أولا أن مشكلة التمويل ظلت في كافة التجارب الجهادية مشكلة المشاكل ومعضلة المعضلات . وكانت في كثير من الأحيان سببا من الأسباب الرئيسية في انهيار الجهاد أو استيعابه من جهات غير مخلصة وحرفه عن مساره نتيجة سياسة الاختراق وهو ما يسمى سياسة الإغراق المالي حيث تبدأ تلك الجبهات بالتمويل المتدرج على الشكل التالي أ تمويل دون قيد أو شرط. ب تمويل مع نصائح وتوجيهات غير ملزمة. ج تمويل مع اقتراحات ملحقة وتذمر لعدم الأخذ بها. د التمويل بشروط الالتزام بإرادة الجهات الممولة بعد تأكدها من أن مصاريف الجهاد و المسؤولين عليه قد وصلت لحال يستحيل فيه على قيادته أن تستمر بدون أموال الممولين الذين يبدؤون بإملاءاتهم عند تحققهم من بلوغ الجهاد تلك المرحلة. ثانيا ثبت أنه حتى أفضل الممولين إخلاصا قل أن يمولوا بدون التدخل والتحكم ومحاولة الإملاءات على قيادات الجهاد تنظيمية كانت أم جبهوية إلا في حالات نادرة جدا. ثالثا ثبت أن توسع التنظيمات السرية ودخولها مرحلة المواجهة وتوسع قائمة المصاريف العسكرية والتنظيمية وتبعاتها من أسر الشهداء والمعتقلين بالإضافة إلى مصاريف الحركة.. الخ تجعل المصاريف هائلة بشكل تعجز أكبر التنظيمات عن حل هذا المشكل. رابعا ثبت أن الجبهات المفتوحة قد مرت بحالتين من حيث موضوع تمويلها ا جبهات كان سياق أدائها موافقا لاتجاه السياسات الدولية الرئيسية الكبرى وخاصة اتجاه السياسات الغربية لأمريكا وحلفائها أو لأمريكا على الأقل.. وقد انعكس ذلك شلالات من الدعم المادي على تلك الجبهات كما كان حال الجهاد الأفغاني الأول كنموذج للتوافق الدولي على الدعم أو على الأقل الإجازة بوصول أموال المحسنين بكميات هائلة إليه . وكما كان حال الجهاد في البوسنة في مراحله الأولى عند ما كان في صالح أمريكا الضغط على أوروبا وعرقلة مشاريعها النازعة للاستقلال عن القرار الأمريكي. وكذلك المراحل الأولى من الجهاد في الشيشان والذي وافق السياسات الأمريكية في حصار روسيا والضغط عليها. جبهات كان سياقها معاكسا للإرادة الدولية ولاسيما الأمريكية كما صار حال الجهاد في أفغانستان أيام طالبان وفي البوسنة بعد دايتون وفي الشيشان بعد رضوخ روسيا للسياسات الغربية وتواطؤ الغرب والعالم النصراني بكامله بما فيه روسيا على المواجهة العالمية مع الإسلام خاصة منذ أواسط التسعينات من القرن الماضي. وقد انعكس هذا حصارا وسدا لمنافذ المال على تلك الجبهات والعاملين فيها من قياداتها المحلية أو المتطوعين من المجاهدين المسلمين للعمل فيها. وكذلك كانت مشكلة التمويل الخارجي بالتبرعات وبالا على الجبهات في الحالتين ففي حال الفتح وتدفق الأموال كان هذا العامل سببا للسيطرة على قيادات العمل وأطرافه وإملاءات الممولين من المحسنين والدول وسيطرتها في النهاية على مجريات تلك القضايا بشكل شبه كامل في الغالب كما كانت سببا من الأسباب الرئيسية لإجهاض العمل في حالات الإغلاق. وإذا أردنا أن نذكر بعض الانعكاسات السلبية لمأساة التمويل على التيار الجهادي وتجاربه جماعات وأفراد خلال تلك التجارب نجد من ذلك على عكس ما كان في تاريخ الإسلام منذ عصر الصحابة فما بعده وإلى آخر أيام الخلافة الإسلامية حيث كان المجاهدون من الطبقات الغنية في الأمة بل بلغ بعضهم أن يكونوا من أغنى الأغنياء مما حصلوه من حصتهم في الغنائم وما حازوه من السلب والجوائز والحوافز كما كان سيدنا الزبير بن العوام رضي الله عنه أحد أغنياء الصحابة ولم يكن له موردا إلا ما حصله من الغنائم وقصته مشهورة. وكذلك الكثيرون من الصحابة فمن بعدهم حتى كان قيادات الجند وكبار المحاربين والمجاهدين من الأغنياء والإقطاعيين عندما كانت الغنائم تقسم بالسوية والخلفاء والملوك تعدل في الرعية. ولكن ظاهرة الجهاد المعاصر جعلت المجاهدين المعاصرين من أفقر طبقات الأمة وأشدهم إفلاسا وحاجة وفاقة. وربطت وضع المجاهد بالتسول والحاجة والتبعية لمن يموله ويساعده على أداء هذه الفريضة رغم أنهم كانوا طليعة الأمة و زبدتها و أرقي شرائحها دينا وتضحية وفداء.. رهنت مصادر التمويل إرادة قيادات التنظيمات أو حتى قيادات الجبهات و مسؤوليها لإرادة الممولين. وقد أدى هذا الكشف كثير من الأسرار عنوة ودخول الممولين ومن رافقتهم من الاستخبارات في المعسكرات والجبهات و جلسات خاصة القيادات . بل بلغ الأمر في تجارب مثل الجهاد الأفغاني الأول أن تفرض المخابرات السعودية على إدارة العرب مع وجود كبار رموزهم منع الحديث في الحاكمية وإلقاء دروسها ونشر فكرها في المعسكرات الرئيسية العرب وفي البوسنة فرضت المخابرات السعودية على معسكرات العرب منع تدريس حروب العصابات ودروس المتفجرات خشية أن يعود بها المجاهدون لبلادهم.. هذا من قبل الممولين المحسنين القادمين بجلباب الإسلامية ولحى الإخوة. ناهيك عما حصل من بلاء الدول الداعمة . كما حصل للجهاد في سوريا من سيطرة الحكومة العراقية وفرضها للراية العلمانية على الجهاد في النهاية وإلزام الإخوان المسلمين بالتحالف مع أحزاب المرتدين بل مع جزء من النظام النصيري المعادي وليس هنا محل ذكر مزيد من الشواهد ولكنه بحث مؤلم مرير كثير الشواهد.. بلغ الأمر من المرارة أن تفرض حتى بعض التنظيمات الجهادية الكبيرة المتمولة إرادتها على التنظيمات الصغيرة وتلزمها سياساتها ورغباتها ووجهات نظرها بل وتفرض عليها النشاط والتوقف بفعل المساعدات الأخوية التي قدمتها لها في سبيل الله حيث كانت الجهات الممولة ترى مصلحة الإسلام والمسلمين في ما تراه من سياسات وأساليب عمل.. فلما أدرك العدو ما لمسألة تمويل الجهاد من أهمية وأثر . اتخذ من شعار تجفيف المنابع خطة متكاملة للحصار والتجويع وشل المجاهدين عن الحركة . حيث أجبرت أمريكا كل الدول على رفع تقارير عن جهودها في مراقبة حركة الأموال وتجميد حسابات من تتهمهم بالإرهاب ووصل الأمر إلى حد سلب أموال مؤسسات خيرية وإلغائها ونال البلاء المجاهدين وكل قريب منهم باي شكل من الأشكال ولو لمجرد تهمة أمريكا وعملائها لهم بذلك . وهكذا وباختصار أقول.. لقد حفلت تجاربنا الماضية بمآسي كثيرة مما يجعل من أهم الأمور التي يجب أن نبحث فيها عن تصور لتمويل سرايا الجهاد المقاومة للمقاومة في المرحلة المقبلة هي موضوع مصادر تمويل الجهاد.. وقبل أن ننتقل لوضع تصورنا في ذلك نذكر بعض الأفكار التي تضئ لنا تصورات البحث عن الحلول.. والله المستعان.. لو نظرنا في نظرية التمويل في الإسلام بكافة مراحله منذ أذن بالجهاد ثم فرض وعلى مختلف مراحل الدولة الإسلامية منذ دولة المدينة في عهده صلى الله عليه وسلم وإلى دولة الخلفاء الراشدين فمن بعدهم من دول الإسلام ومراحله ولاسيما في العهد والذهبية الزاهرة. لوجدنا أنها تقوم أساسا على موارد الجهاد من الغنيمة والفيء من الجهاد المباشر.. أو على ما ينتج من الموارد عن الجهاد مثل الجزية والخراج والعشور.. الخ حيث لا تشكل الزكاة والصدقات إلا موردا فرعيا لسد حاجات بعض فقراء المسلمين محليا . أما المصاريف الأساسية للجهاد وحتى للدولة الإسلامية فقد كانت من موارد الجهاد وأنفاله وما أدخله في أملاك المسلمين . لو نظرنا في غزوات رسول الله صلى الله عليه وسلم وسراياه لوجدنا قسما كبيرا منها قد رصد لتحصيل الموارد.. ويكفي أن درة تلك الغزوات وطليعتها بدر بدر الكبرى الموقعة التي أسماها تبارك وتعالى يوم الفرقان كانت أساسا لترصد عن قريش ليستعيد المؤمنون عوضا عما كان قد سلبه الكفار منهم.. فقد كان البعد الاقتصادي بعدا هاما جدا من أبعاد الجهاد. وهي ميزة من الميزات التي خص بها رسول الله صلى الله عليه وسلم في خمس أعطيت له لم تعط لنبي من قبله منها أن أحلت له الغنائم وصارت حلالا وسنة لأتباعه من بعده.. فقد روي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قوله بعثت بالسيف حتى يعبد الله لا شريك له وجعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الصغار و الذلة على من خالف أمري ومن تشبه بقوم فهو منهم .رواه أحمد. فرزقه ورزق أمته من بعد في ظل رمحه صلى الله عليه وسلم وظل رماحهم من بعده. رغم أنف المهزومين من أصحاب فلسفات الضلال على دروب الوسطية المزعومة . وإذا أدهشهم ذلك فلينظروا لأمريكا التي جعلت اقتصادها وسياستها تحت ظل رمحها بعد أن صار المسلمون غثاءا كغثاء السيل وفي الحديث الآخر عن سلمة بن نفيل الكندي قال كنت جالسا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال رجل يا رسول الله أذال الناس الخيل ووضعوا السلاح وقالوا لا جهاد قد وضعت الحرب أوزارها فأقبل رسول الله صلى الله عليه وسلم بوجهه وقال كذبوا الآن جاء القتال ولا يزال من أمتي أمة يقاتلون على الحق ويزيغ الله لهم قلوب أقوام ويرزقهم منهم حتى تقوم الساعة وحتى يأتي وعد الله والخيل معقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامة . رواه الطبراني . وفي الحديث الآخر.. عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال إذا ضن الناس بالدينار والدرهم وتبايعوا بالعينة وتبعوا أذناب البقر وتركوا الجهاد في سبيل الله أدخل الله عليهم ذلا لا يرفعه عنهم حتى يراجعوا دينهم رواه أحمد والشواهد كثيرة في الحق على الغزو والغنائم.. وقد انطلق صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم بهذه المعاني فلما فتحوا البلاد ورأوا الأراضي وخصوبتها في الشام والعراق في عهد عمر.. هموا في الزراعة.. وزرعوا سهول فلسطين.. فلما علم عمر بخبرهم أرسل من حرق لهم المحصول وأرسل لهم يعلمهم أنهم بعثوا جنودا ومجاهدين ولم يبعثوا زراعا.. وهكذا فاض المال وتدفق على المجاهدين والأمة من بعدهم خيرا ومددا وكان أساس ذلك الجهاد وما دره من أموال غنائم و فيء مباشر.. وأموال جزية وخراج أراضي.. الخ.. وهكذا كانت دورة الموارد والمصارف عبارة عن حلقات يصب بها الخير من موارد الجهاد من مصادر شيء.. ليملأ بيت المال وليصدر عنه بعد ذلك نحو المصارف من جديد . لتكتمل الدورة المالية للاقتصاد الإسلامي . أما لو نظرنا في دورة الموارد والمصارف في قضايا الجهاد اليوم وتنظيماته وجماعه لوجدناها ببساطة على عكس نظرية التمويل التاريخية . فخزانة تمويل التنظيمات المرهقة بالمصارف يجب أن تغطي مصاريف القتال والتدريب وأسر الشهداء والمعتقلين وحركة المجاهدين والإعلام إلخ وهذا محال ولذلك وقع الخلل وصرنا للحال الذي أشرت لبعض مآسيه . ولذلك فإن طريقة التمويل في سرايا المقاومة الإسلامية العالمية مساهمات الأعضاء المجاهدين حال القدرة لتأسيس السرية. المساعدات غير المشروطة من قبل المجاهدين بأموالهم من الموثوقين المعروفين لإدارة السرية المجاهدة . الغنائم والفيء من أموال الكفار والمرتدين بحيث يأخذ المجاهدون نصيبهم ويضعون ما عليهم من نسبة بيت المال في بيت مال السرية بحسب ما يتفق عليه . منقول عن الاخ المحتسب الصومالي لقد وضعت هذا المقال هنا لنبين للاخوة كيف يمكن ان تنحرف بوصلة الجهاد حسب توجيهات رب المال 