بسم الله الرحمن الرحيم تشن الحكومة في تونس ومند ازيد من ربع قرن حرب على الاسلام ومن مظاهر هذه الحرب منع الحجاب وهذه الحرب تشن ومن يسمون بالعلماء صامتون ولا يحركون حرف.......... فأين من اثنى على الكلب بوتفليقة؟؟؟؟؟؟؟؟ومن شجع برويز مشرف؟؟؟؟؟ومن حرم الجهاد؟؟؟؟؟ومن لم يعجبه الحال لما يقع في الصومال؟؟؟؟؟؟ حسبنا الله و نعم الوكيل فيكم يامن تضيعون الامة فياأسود تونس اليوم يومكم والارض ارضكم فلتتحدوا الطاغوت ولتخرجوا لصلاة الفجر ولترتدي نسائكم الحجاب رغم عنهم............... اللهم دمر اعداء الدين من كفرة ومرتدين..........من عرب و عجم اللهم دمر اعداء الدين من كفرة ومرتدين..........من عرب و عجم اللهم دمر اعداء الدين من كفرة ومرتدين..........من عرب و عجم