بيان من شبكة التمكين التابعة لجيش المجاهدين رد ا على تخذيل المخذلين وزارعي الفتن شبكة التمكين رد ا على تخذيل المخذلين وزارعي الفتن بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد كثيرة هي السهام التي توجه الى ظهور وصدور المجاهدين من اعدائهم واذنابهم لاهم لهم سوى خلخلة صفوف المجاهدين وزرع الفتن فيما بينهم لكن هذه الأمور لن تزيدنا سوى قوة وتمسكا بمنهجنا وهو الكتاب والسنة شاء من شاء او ابى من ابى هناك مجاميع وللأسف محسوبة على مناصري الجهاد والمجاهدين بدؤا بهذه الأيام وتزامنا مع حملة الموصل بشن حملة اعلامية مسعورة ضد المجاهدين عموما وضد جيش المجاهدين خصوصا . ان من يقود هذه الحملة هم مجموعة من المندفعين الذين اعمت اعينهم العصبية عصبية الجاهلية ومجموعة من الطابور الخامس الذين يتلبسون بلبوس نصرة الجهاد والمجاهدين فخرجوا علينا بهذه الفرية ان هناك تقاتل بين جيش المجاهدين وبين الجيش الأسلامي وهذا امر كذب وعاري عن الصحة والهدف منه كما قال احد هؤلاء المتنطعين وانا هنا اقتبس من كلامه . بارك الله بك أخي محارب خذلوا خذلوا بينهم بارك الله بكم جميعا واعلموا انه يجوز الكذب في ذلك عل الجنود يحسوا بالغربة من تصرفات قادتهم فيعودوا لرشدهم ويبايعوا قيادات دولتنا الإسلامية في الأنبار. بل وسعوا نطاق التخذيل والتحريش ليمتد بين الأخوان والصحوات العشائرية المرتده. فقد نطق هذا الروبيضة بالحق وفضح الهدف الحقيقي من هذه الحملة ماهو الآ التخذيل بين المجاهدين وزرع الفتن بينهم . وفي الختام انصح جميع الأخوة بعدم الأنجرار وراء الأخبار المكذوبة والتي لا هدف منها سوى اضعاف الجهاد والمجاهدين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته