بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة العشرون الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه .. وبعد سماسرة البلاد .. والولاء المزدوج بين الحين والآخر ينشط سماسرة البلاد القابعين خلف جدران المنطقة الخضراء ليعيدوا جولات الحوار بين المحتل الأميركي الغازي وبين إيران صاحبة النفوذ الذي لا يقل فعلا وتأثيرا وتخريبا عن النفوذ الأميركي ، فينشط ثلة العملاء مزدوجي الولاء لتقريب وجهات النظر لتقاسم النفوذ والتأثير والغنيمة في العراق الجريح المنهوب الخيرات ، فقد صرحت حكومة المالكي مؤخرا عن عقد جولة مباحثات ثلاثية جديدة خلال الأيام القادمة أميركية إيرانية حكومية إن هذه الحكومة الألعوبة تثبت بين الحين والآخر أن همها الأول والأخير هو تثبيت نفسها على كرسي الحكم ، ولو كان ثمن ذلك العراق وشعبه وثرواته ، وأنها مستعدة لتكون مداسا لتمرير مشاريع أسيادها الأميركان والإيرانيين ، فلا بد لسياسيي المنطقة الخضراء من رد الجميل لمن أوصلوهم لحكم بلد لا وزن لهم فيه ، وأيضا فإن جميع تحركاتهم الفاسدة والمفسدة ما سبق منها وما لحق تؤكد بأن لا خير يرتجى ممن باع أرضه وعرضه لأعداء الإسلام ، وأن الحل الوحيد لإنقاذ العراق وشعبه هو دعم الرجال الأمناء الأقوياء ، رجال المقاومة العراقية البطلة . المحاكمات الهزلية .. والدم الرخيص ما أكذب شعارات الحرية المزعومة ودموع تماسيح سفاحي البيت الأسود الناعقين ليل نهار بدعوات حقوق الإنسان واحترام حقه في الحياة عبروا من خلف المحيط ليجلبوا تلك الحرية الكاذبة للشعب المنكوب ، ولكن لسان الحال أفصح وأصدق من لسان المقال لأعاجم أميركا وشواذها . فقبل أيام أسفرت محاكمة جندي من جيش الغزو المجرم مسؤول عن قتل أربع مواطنين عراقيين عن حكمه بالسجن لثمانية أشهر فقط ليعلنوا بذلك عن قيمة الإنسان العراقي عند العادل الأميركي الديمقراطي فالعراقي لم تعد تستحق جريمة قتله سوى شهرين من السجن ، وهذا ليس غريبا إذا علمت أن التعويضات التي يدفعها جيش الاحتلال للعراقي البريء الذي يقتل على أيدي سفاحي المارينز ما يعادل دولار بينما تعوض كلابهم في ديارهم بأضعاف ذلك وتصدر أحكام بالسجن إذا ما انتهكت حقوقهم الحيوانية فيا له من ثمن بخس وصل إليه الدم العراقي المسلم إن هذه التصرفات الأميركية تأتي متزامنة مع إعلان رأس حكومة العمالة المالكي للصحافة الأميركية عن إمكانية التفاهم وإبداء المرونة من جانبه لإمكانية منح الحصانة لقوات الاحتلال كما تنص على ذلك اتفاقية أم الخبائث ، في الوقت الذي يعمي بصره وبصيرته عن عملية ذبح العراقيين المتواصلة برصاص وقنابل أحفاد العم سام . إيران .. واللعب على ورقة الاحتراب الأهلي عادت موجة التفجيرات التي يراد منها تفجير الصراع الطائفي في العراق من جديد ، آخرها ما حصل من انفجارات في حسينيات شيعية في بغداد الجديدة والزعفرانية في أيام عيد الفطر ، وهي مناطق شيعية في بغداد وذات منافذ تسيطر عليها الأجهزة الأمنية الحكومية ، وصرح قادة وضباط جيش الاحتلال الأميركي بأن هذه الحوادث التي تستهدف المدنيين العراقيين الأمنين هي من فعل المجاميع الخاصة المرتبطة بإيران ، وكثيرا ما تم الكشف عن أسلحة وعبوات إيرانية في مناطق عديدة من البلاد، ولهذه المجاميع الإيرانية أجندات جديدة تقوم على أساس تفجير صراعات دموية لفرض السيطرة الميدانية للمجاميع الموالية لطهران لغرض الضغط على أميركا لتحقيق مطالب إيران ومصالحها في العراق . إن الأيام المنصرمة أثبتت حرص المقاومة العراقية الراشدة على سلامة وحياة أبناء شعبها ، وبراءتها وابتعادها بالكامل عن جميع العمليات الإجرامية المفتعلة التي يفرضها الاحتلال الأميركي والإيراني لتشويه صورة العمل الجهادي . شوال ه م