السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. موضوعنا اليوم حرب المفاهيم في دولة العراق الإسلامية. المثال الأول الحدث تصادم بين مهند والحائط قراءة مهند رقم للحدث صدمت الحائط، مهند الفاعل والحائط مفعول به قراءة مهند رقم للحدث صدمني الحائط، الحائط هو الفاعل ومهند مفعول به قراءة مهند رقم للحدث صدمت بالحائط، مهند والحائط مفعول به والفاعل مبني للمجهول قراءة مهند رقم للحدث تصادمت والحائط، مهند والحائط يتحملان المسؤولية المشتركة عن الحادث. الشاهد من هذا المثال الأحداث هي نفسها، لكن قراءة الأحداث تختلف من جهة إلى أخرى. العبرة لا توجد حقيقة واحدة، بل لكل منا حقيقته، كل حسب مرجعيته العقدية وقناعاته الفكرية. الحل بدل محاولة إقناع الآخر بالحقيقة من وجهة نظرك أنت، مع وجود إختلاف في مرجعيته العقدية وقناعاته الفكرية، حاول أن تقنعه بمرجعيتك العقدية وقناعاتك الفكرية، أو ربما يحدث العكس والله أعلم، عندئذ ستكون حقيقتك هي حقيقته، أو حقيقته هي حقيقتك، المثال الثاني الحدث قتل أشخاص من المجموعة أ أشخاصا من المجموعة ب قراءة المجموعة أ للحدث عملية استشهادية مباركة ضد تجمع كبير لمتطوعين جدد لسلك الشرطة المرتدة. مرجعيتهم في ذلك قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . فاتخاذ الكفار أولياء ومناصرتهم ومظاهرتهم ومعاونتهم على أهل الإسلام كفر صريح وردة سافرة بنصوص القرآن الكريم والسنة النبوية المطهرة وبإجماع أهل العلم. قراءة المجموعة ب للحدث استمرارا في مسلسل سفك الدماء المعصومة التي حرم الله إلا بالحق، قامت عناصر من المجموعة أ ، بقتل مجموعة من مجاهدينا الأبرار غدرا ودون وجه حق... مرجعيتهم في ذلك لقد سمحوا لجنودهم بالتطوع في سلك الشرطة والجيش والإنخراط في العملية السياسية بناء على فتوى الشيخ الفلاني، لملأ الفراغ والتصدي للمليشيات الرافضية، عملا بقاعدة درأ المفاسد وجلب المصالح. القتلى بالنسبة للمجموعة أ مرتدين شرعا وجب قتلهم. القتلى بالنسبة للمجموعة ب مجاهدين معصومي الدم والمال، قتلوا غدرا ودون وجه حق. هذا مجرد مثال للتشبيه، فالأحداث من هذا النوع كثيرة، وأطرافها وملابساتها مختلفة ومتشعبة في دولة العراق الإسلامية. ومن هنا بدأ تدحرج كرة الثلج إلى أن آلت الأمور إلى ما آلت إليه اليوم... هل هنالك حل لوقف كرة الثلج عن التدحرج، بعيدا عن لغة التخوين من جميع الأطراف ؟ الجواب منكم وإليكم وننتظر مشاركاتكم واقتراحاتكم الإيجابية، مع مراعاة ما يلي إن من أبجديات الإعلام الملتزم والهادف واحترام النفس قبل الغير، تسمية الأشياء بمسمياتها، فنسمي دولة العراق الإسلامية، لأنها دولة وليست جماعة بغض النظر عن قبولنا بالأمر أم لا، فلا نقول القاعدة أو جماعة دولة العراق الإسلامية، وكذلك نسمي جيش المجاهدين والجيش الإسلامي وحماس العراق و... وليس كما يحلو للبعض تسميتهم... إن الصراع القائم هو صراع عقدي وفكري بالدرجة الأولى، وقد أفرزت الأحداث ثلاث تيارات متجانسة التيار الأول الإحتلال وأعوانه، وهو التيار الخياني، ويدخل في هذا الإطار قوات الإحتلال الأمريكية والحكومة والأحزاب السياسية والمليشيات الطائفية والصحوات وكل من انخرط في مشروع الإحتلال بطريقة مباشرة لا لبس فيها. مشروعهم مرتبط ببقاء الإحتلال، وزواله بزوال الإحتلال إن شاء الله. التيار الثاني التيار الوطني، ويدخل في هذا الباب الجماعات الإسلامية الجهادية ذات التوجه الوطني والجماعات الإسلامية للمقاومة الوطنية والجماعات الوطنية البعثية. مشروعهم مرتبط بزوال الإحتلال، وتشكيل حكومة وحدة وطنية تمثل كافة أطياف الشعب. التيار الثالث التيار الجهادي العالمي، إعادة الخلافة الإسلامية وقد أعلن عن مشروعه بوضوح وبخطوة عملية، أقام للإسلام دولة دولة العراق الإسلامية أريد لها أن تكون نواة لمشروع أكبر لن يتوقف عند حدود بلاد الرافدين، بل سيمتد ليشمل العالم بأسره، ولا تزال بعض الجماعات تعمل بمفردها نسأل الله أن يوفقهم للحاق بركب دولة العراق الإسلامية. دورنا نحن كمناصرين أن نجمع بين التيارين الثاني والثالث تحت سقف التوحيد، ثم الوحدة الشاملة إن شاء الله، لهذا يجب علينا أن نكسب معركة العقول والقلوب، ولا يتم ذلك إلا بالحجج الدامغة والكلمة الطيبة، ولا ننسى أننا كلنا مسلمون. قال تعالى ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك قال تعالى ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن قال تعالى ادفع بالتي هي احسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم قال الرسول صلى الله عليه وسلم ما كان الرفق في شيء إلا زانه وما نزع من شيء إلا شانه على هذا نترككم والله ولي التوفيق وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. السلام عليكم منقول