راى حركة طالبان فى حركة المقاومة الاسلامية حماس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما هي نظرة حركة طالبان لحركة المقاومة الإسلامية حماس وما هي أكثر المآخذ عليها وعلى سلوكها المسلك السياسي الشائك من وجهة نظركم ؟؟ حركة حماس هم إخواننا ونتمنى لهم ولبقية المجاهدين في فلسطين النصر وإن كنا نختلف معهم في دخولهم اللعبة الديمقراطية الزائفة .فنحن نحب لهم الخير ونتمنى من الله أن ينجيهم منها .ونوصيهم ونحثهم على الوحدة وأن لا يسمحوا للشيطان أن يحرش بينهم وبين إخوانهم وأن لا يرفعوا السلاح إلا في وجه اليهود وأعوانهم احمد مختار رئيس تحرير مجلة الصمود التابعة لحركة طالبان . . . 