بسم الله الرحمن الرحيم المعذرة يا اخواني تأخرتم و لا مكان لكم في هذا الطابور تأخرنا يا إرهابيين انتهاء آجال إيداع الملفات بمدرسة أشبال الأمة إقبال غير مسبوق للانضمام لصفوف الجيش ألف طلب للالتحاق بالمدارس العسكرية انتهاء آجال إيداع الملفات بمدرسة أشبال الأمة و ألف مترشح عبر الوطن انتهت الآجال التي حددتها مديرية أشبال الأمة بأركان قيادة الجيش الشعبي الوطني الإثنين الماضي لإرسال الملفات للإلتحاق بالمدرسة المقرر أن تفتح أبوابها خلال الموسم الدراسي المقبل بالناحية العسكرية الثانية بوهران، حيث ستنظم مسابقة بعد دراسة الملفات، وأفادت مصادر مؤكدة ل الشروق ، أن العدد كان قياسيا. حيث تجاوز ألف ملفا تم إرساله من طرف الناجحين الجدد في شهادة التعليم الأساسي وتفوق معدلاتهم من ، إضافة إلى ثانويين في الصف الأول والثاني الذين تتوفر فيهم الشروط خاصة المستوى والسن الذي تم تحديده ب عاما، حسبما أفاد به أولياء التلاميذ الذين قاموا باستصدار تصريح لإيداعه في الملف، وعلم أن تلاميذ من مختلف ولايات الوطن ترشحوا للإلتحاق بهذه المدرسة أغلبهم أبناء مدنيين إضافة إلى أبناء أفراد الأمن من شرطة ودرك وحرس بلدي ، وقال مصدر عسكري ، أنه لاتوجد امتيازات لفئة دون أخرى والمسابقة وحدها تحدد الناجحين. ومن المنتظر أن تجري المسابقة في الأسابيع المقبلة لانتقاء الناجحين، حيث ستوفر المدرسة في مرحلة أولى مقعد بيداغوجي وستضم أقسام السنة الأولى ثانوي شعبة علوم وتكنولوجيا، كما سيتم إلحاق أساتذة من وزارة التربية الوطنية بهذه المدرسة على خلفية اعتماد نفس برنامج وزارة التربية، حسبما أفاد به في وقت سابق العميد بومدين مدير مدارس أشبال الأمة بأركان قيادة الجيش في حوار خاص ل مجلة الجيش ، كما ستنطلق ابتداء من الأسبوع المقبل المسابقات للإلتحاق بالمدارس العسكرية على المستوى الوطني بصفة تدريجية. وفي موضوع متصل، شرعت الأكاديمية العسكرية لمختلف الأسلحة بشرشال في توظيف أساتذة في مختلف التخصصات مع عرض امتيازات أهمها إمكانية الإسكان وتسديد راتب معتبر. وأعلنت الأكاديمية عن توظيف أساتذة مساعدين متحصلين على شهادة الماجستير أو دكتوراه دولة في تخصصات الرياضيات، الفيزياء، الكيمياء، الميكانيك، الأتوماتيك، تقنيات التعبير، اللغات الإنجليزية والفرنسية والإعلام الآلي، إضافة إلى أساتذة التعليم الثانوي المتحصلين على شهادة أستاذ التعليم الثانوي في تخصصات اللغتين الإنجليزية والفرنسية وحددت الامتيازات في توفير جو عمل جيد وإمكانية التكوين والإسكان مع راتب معتبر، وحددت شروط التوظيف في ضرورة أن يكون الأستاذ جزائري الجنسية ولايتجاوز عاما نهاية سبتمبر المقبل ويتمتع بكافة حقوقه المدنية ومعفى من التزامات الخدمة الوطنية. وتعرف مختلف المدارس العسكرية على المستوى الوطني إقبالا من طرف الناجحين في شهادة البكالوريا، خاصة في التخصصات العلمية والتقنية منهم متفوقين للإنتساب لمختلف وحدات الجيش، خاصة الصحة العسكرية والإدارة والإعلام الآلي، وقدرت مصادرعلى صلة بالملف معدل الطلبات للانضمام إلى مختلف مصالح الجيش بحوالي ألف ملف يرسل إلى هذه المصالح سنويا وتوقع ارتفاعا هذه السنة في إطار تزايد رغبات الشباب في التجند في ظل عصرنة الجيش واحترافيته وفتح تخصصات جديدة مع ضمان تكوين متواصل لهؤلاء المجندين إضافة إلى امتيازات متعددة. وسجلت في هذا السياق، مختلف المجموعات الولائية للدرك الوطني إقبالا كبيرا من الشباب، خاصة من الطلبة الجامعيين والناجحين في شهادة البكالوريا للإنتساب إلى جهاز الدرك. همة عالية و عزيمة قوية و إستعداد تام و إنضباط و تسوية صفوف إلى الجحيم إن شاء الله المصدر جريدة شروق الخسة و العمالة الجزائرية ما هي شروط الإنخراط في صف الحمير الزرق؟؟ أكرمكم الله هل يعلمون قبل إنخراطهم ان الجيش و الدرك و الشرطة الجزائرية يلقبونهم بالحمير الزرق؟؟ هل هم من جزائر العزة و الكرامة كما زعم المنافق بوزنديقة؟؟ أم هم وجوه الخسة و العمالة و مثل للحركى الخونة و كلاب صيد تعمل في مناطقها السكنية كونهم يميزون ابناء المنطقة و الزائر و عموم الناس من المجاهدين لينبهو المرتدين عنهم ؟؟