 الصحافة الكندية كثير من الجدران مازالت واقفة ، تأسفت لذالك المديرة العامة المنتخبة لمنظمة اليونسكو ،أرينا بوكوفا. تصريحها جاء بمناسبة الذكرى العشرين لسقوط جدار برلين . الحدث بالنسبة لها ذات دلالة تاريخية هامة وقالت بوكوفا ، لكن ذالك لا ينسينا أن هناك جدران العزل مازالت قائمة في مختلف أنحاء العالم . هذه الجدران تستمر في الوجود بين الكوريتين ، في الضفة الغربية ، بين القبارصة الأتراك و اليونانيين ، بين الولايات المتحدة و المكسيك و على أبواب أوروبا ، في سبتة و مليلة ...تضيف مديرة اليونسكو التي تتولى مهامها رسميا يوم من الشهر الجاري. . مجموعة أهم الأحداث . . 