القدس ا ف ب يو بي آي اعلن رئيس هيئة الاستخبارات العسكرية الاسرائيلية الجنرال عاموس يدلين الثلاثاء ان المواجهة القادمة بين اسرائيل واطراف معادية لها ستكون متعددة الجبهات، مشيرا بالاسم الى ايران وسورية وحزب الله كمصدر تهديد لاسرائيل. ونقلت وسائل الاعلام الاسرائيلية عن الجنرال يدلين قوله ان المواجهة ستكون متعددة الجبهات وستسفر عن عدد اكبر من الاصابات بالارواح لم تشهدها المواجهات السابقة . وعرض يدلين صورة قاتمة عن الوضع في المنطقة في جلسة خاصة للجنة الخارجية والامن في الكنيست امس وقال يجب الا تختلط عليكم الامور جراء الهدوء الامني الحالي . واضاف ان سورية تضاعف قدراتها العسكرية، وكذلك حزب الله وحركة حماس مشيرا الى انها تشكل مصدر تهديد لاسرائيل . وقال ان تنظيم الجهاد الاسلامي والتنظيمات الفلسطينية تسعى للتزود باسلحة مختلفة. لكنه اكد ايضا امتلاك اسرائيل قوة رادعة كبيرة خاصة في مجالي الجو والتكنولوجيا . وشدد على ان ايران تشكل تهديدا كبيرا على الدول العربية المعتدلة وعلى اسرائيل. لكنه اعتبر ان العقوبات الدولية المفروضة على طهران بدأت تؤثر عليها ، مضيفا ان وتيرة تقدم المشروع النووي الايراني تراجعت سرعتها عما كانت تريده طهران وذلك لاسباب تقنية . مؤكدا ان لدى اسرائيل اليوم معلومات استخبارية اكثر من السابق بحسب يديعوت احرونوت . وقال يدلين لدى ايران اليوم مواد نووية تكفي لانتاج قنبلة نووية واحدة، لكن بمقدورها قريبا توفير المواد لانتاج قنبلتين . واشار الى ان روسيا تزود سورية بشحنات كبيرة من الاسلحة بما فيها منظومات صواريخ ارض جو متطورة، الامر الذي قد يضع صعوبات امام سلاح الجو الاسرائيلي . وفي ما يتعلق بحزب الله قال يدلين ان حزب الله يتلقى بدوره اسلحة متطورة من دمشق مما يتيح له امكانية الاستيلاء على لبنان بكامله خلال ساعات اذا اراد، لانه لا توجد قدرة عسكرية اخرى في لبنان تقف في وجهه . ولمح يدلين المنتهية ولايته، في اجتماع وداعي للجنة الخارجية والأمن في الكنيست، إلى ضلوع إسرائيل في مهاجمة موقع دير الزور السوري، وقال إنه تعامل خلال ولايته مع برنامجين نوويين في إشارة إلى إيران وسورية. ونقلت وسائل إعلام إسرائيلية عن يدلين قوله لقد استبدلت ثلاثة وزراء دفاع ورئيسي أركان الجيش ورئيسي وزراء، ومرت علي حربان وتعاملت مع برنامجين نوويين . يذكر ان إسرائيل لم تعترف حتى الآن رسميا بأن طيرانها الحربي هو الذي هاجم منشأة في منطقة دير الزور السورية، بادعاء أنها مفاعل نووي، فيما تحدثت تقارير عن أن الاستخبارات الإسرائيلية نفذت وما زالت تنفذ عمليات في إيران لعرقلة التقدم في تطوير البرنامج النووي هناك. واضاف اعتدت على القول للجنود بألا يعتقدوا أن ما حدث في لبنان وغزة هو حرب ، في إشارة إلى حرب لبنان الثانية والحرب في تموز يوليو العام والحرب على غزة مطلع العام الماضي، وإنما هذه كانت عمليات عسكرية واسعة . وقال يدلين إن على رؤساء أجهزة استخبارات أن يتولوا مناصبهم لمدة خمس سنوات وليس أقل من ذلك، لأنه اذا لم يكن الأمر كذلك فإنهم لن يتمكنوا من احداث تغييرات في الجهاز، وليس مدة أطول من هذه الفترة لأنه من الجائز عندها أن تصبح الأجهزة الدفاعية متحجرة ، مشيرا إلى أن هذا ما دفعه الى اتخاذ قرار بإنهاء ولايته. ويذكر ان وزير الدفاع الإسرائيلي ايهود باراك ورئيس أركان الجيش غابي أشكنازي عينا مؤخرا العميد افيف كوخافي خلفا ليدلين، الذي يعتبر في هذه الأثناء أحد المرشحين لتولي رئاسة الموساد خلفا لمائير داغان.