بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من صباح يوم الاربعاء الثامن عشر من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على مقر تابع لمغاوير الداخلية و جيش الدجال المرتد بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و حصلت اشتباكات عنيفة جدا و بفضل الله تعالى تم تكبيدهم خسائر كبيرة حيث سقط اربعين عنصر من المرتدين بين قتيل و جريح و تم حرق ثلاث سيارات لهم و ذلك في منطقة المدائن شرق بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 