هيئة الاستشاريين العراقيين سلسلة بيانات حول وصاية الاحتلال بيان بيان حول حقيقة مايسمى ديموقراطية المحتل و نظام و لاية الفقيه ينتفض الشعب العراقي العظيم إنتفاضة مدنية بكل معنى الكلمة، و في عدة مدن، ضد الإحتلال الأمريكي، وضد إستحواذ نظام ولاية الفقيه على مفاصل العراق إقتصاديا و دينيا و و ثقافيا و إجتماعيا. ولم تتمكن حكومة الإحتلال و الوصاية من إخفاء حقيقة مفاهيمها الشمولية و المؤدلجة من الضرب بيد من حديد من خلال أذرعها الأمنية من أجل إجهاض هذه الإنتفاضة، و إستخدام الإرهاب من أجل ذبح الروح الوطنية، و التي تغذي إنتشار هذه الإنتفاضة في جميع أرجاء العراق. فهذه هي حقيقة منظومة الحكم الديموقراطي في العراق، و دستورها المقيت، و التي وضعهما المحتل في العراق بمباركة مايسمى المرجعية؛ فهما يفرزان و ينميان أحزاب مستقطبة طائفيا و عرقيا؛ هدفهم الأول بث و تغذية عدم الثقة و الكراهية بين شرائح المجتمع؛ و ما ديباجة مايسمى الدستور إلا أكبر دليل على ذلك؛ فهذا الدستور المقيت متناقض بمواد الشمولية من جهة، و مواده الكونفدرالية من جهة، و في نفس الوقت يحتوي على مواد تضع مؤسسات الدولة القضائية و الأمنية و حتى الرقابية تحت سيطرة الجهة التنفيذية؛ فهو دستور شمولي في الفحوى، و كونفدرالي في الشكل، و ذلك من أجل وضع جميع أجهزة الدولة تحت سيطرة سياسية مستقطبة؛ و ما عجز مايسمى البرلمان عن سن حتى أبسط القوانين إلا أكبر دليل على ذلك؛ وكل ذلك من أجل إبقاء العراق في دوامة البطش و الإنتقام و الكراهية و مايسمى ثقافة المظلومية المظلمة و المتخلفة؛ فلا عجب أن يضع المحتل بمباركة مايسمى المرجعية منظومة حكم و دستور كهذين لكي تغذي و توطن كل هذه المفاهيم؛ فمفاهيم كهذه تصب في أجندة المحتل و نظام ولاية الفقيه في تقسيم العراق فعليا أو ضمنيا. ولذلك عندما شعرت حكومة المحتل و وصاية ولاية الفقيه بأن الدافع الوحيد لإنتفاضة الشمال و الجنوب و الوسط و الغرب يتمثل بالهوية الوطنية الحقيقية، إستنفرت جميع أجهزهتها القمعية الشوفينية من أجل البطش بها، و محاولة إجهاضها بإعيعاز من نظام ولاية الفقيه و المحتل. إن هيئة الاستشاريين العراقيين تؤكد بأنها مع إنتفاضة الشعب العراقي العظيم قولا و قالبا؛ و تؤكد الهيئة لكل من يكيد لأرض الرافدين بأن الشعب العراقي العظيم سيجتث المحتل و وصاية نظام ولاية الفقيه، و منظومتهما و دستورهما، و كل عملائهم و من يدعمهم من مرجعيات ولاية الفقيه بعون الله؛ فهو شعب أرض الأنبياء و المرسلين، و مهد الحضارات و القيم الإنسانية؛ هذه القيم التي أسست على مبادئها حضارات العجم و الترك و الروم؛ نعم سيجتثهم جميعا عاجلا أم آجلا بمشيئة الله؛ و ما النصر إلا من عند الله.