صمتت مرجعيات الولاء الفارسي دهرا، ثم نطقت من أجل نصرة المذهب كفرا.. وقفة على مناصرة عمائم السواد لمتظاهري البحرين بقلم آحمد الحسني اغتصبت قوات الاحتلال عراق الحضارات وأرض الصالحين والأولياء، وقتلت مليونا من المدنيين الأبرياء.. فصمتت المرجعيات نصرة للمذهب.. ثم ارتكبت قوات الاحتلال ومرتزقتها أبشع أنواع التعذيب في أبو غريب، واغتصب الأطفال والنساء والشباب، وأهين المصحف الشريف.. فسكتت المرجعيات والعمايم من أجل نصرة المذهب.. ذبحت الميليشيات خيرة مثقفي وعلماء وأطباء وضباط العراق، وأجبر الملايين على الرحيل والهروب والهجرة بعيدا عن الوطن، وأخذ العراقيون يتسولون الاقامة واللجوء والعطف والشفقة من دول العالم.. فابتسمت المرجعيات، نصرة للمذهب.. سرقت أحزاب المحاصصة الطائفية ثروات العراق بالمليارات، وتقاسم المجلس الأدنى ومنظمة غدر والتيار القذري وحزب الرذيلة وحزب الدعوة الى الباطل مقدرات الوطن بأكمله.. فأغمضت المرجعيات عينيها، نصرة للمذهب.. انتشر الفساد في كل دوائر العراق ومؤسساته.. تلاشت الحصة.. انقرضت الكهرباء.. توقفت الصناعات.. تلفت المحاصيل.. عمت البطالة.. تلوثت المياه.. تسرطنت الأطعمة.. والمرجعيات صامتة ساكتة عمياء صماء من أجل نصرة المذهب.. سرق البترول العراقي، وتقاسمت الشركات الأجنبية جميع الآبار النفطية.. فباركت لهم المرجعيات.. نصرة للمذهب.. وقعت المعاهدات الأمنية ليبقى العراق مستعمرا من قبل القواعد العسكرية الأمريكية.. فباركت لهم المرجعيات، فلولا الأمريكان لما انتصر المذهب.. انتشر النفوذ الايراني من شمال العراق لجنوبه، ومن شرقه لغربه، واخترقتنا ايران الشر طولا وعرضا.. فابتسمت لهم المرجعيات.. لأن ايران هي المذهب.. انتشرت السجون السرية، ومورست بحق السجناء أبشع عمليات التعذيب، وتحول السجين وذووه الى ورقة ابتزاز قاسية.. فسكتت المرجعيات نصرة للمالكي.. وللمذهب.. خرج العراقيون يطالبون بإصلاح النظام، ومحاسبة الفاسدين، وتوفير فرص العمل، ومناصرة الأبرياء في السجون.. فأفتت المرجعيات بحرمة المظاهرات، وحرمت المشاركة مع المتظاهرين، لأن إضعاف المالكي هو إضعاف للمذهب.. منذ اليوم المشئوم لاحتلال العراق وتدميره عن بكرة أبيه والمرجعيات إما راضية، أو صامتة، أو مباركة، أو مساندة لكل شر يصيب العراق، ورافضة ومحذرة ومسارعة بالفتوى ضد كل خير يمكن أن يصيب المواطن.. ولكن المرجعية لم تعد هذا اليوم كعهدنا بها من قبل صامتة نائمة، فهي اليوم مرجعية منتفضة ورافضة وصارخة ومدوية ومتظاهرة ومتجمهرة.. إنها اليوم رافعة للاعلام واللافتات، ومنددة بالشر والأشرار، وداعية للحرب والانتقام.. ولكن ليس نصرة للعراق وقضيته، ولا وقوفا مع شعب العراق ومظالمه، وليسوا متصدين للظالمين السفلة.. ولم تنتفض المرجعيات من أجل ليبيا المقهورة، أو مصر المحررة، أو تونس المفخرة، أو اليمن الثائرة.. ولا من أجل الآلاف الذين سقطوا هناك في معركة تحرير الأوطان من الظلم والطغيان.. لأن مناصرة مثل هؤلاء ليس فيها أي نصرة للمذهب.. وهم في نظر معممي السواد ليسوا سوى أحفاد بني أمية ، وإن صاموا وصلوا واقاموا الفرائض وانتهوا عن المناهي ورفعوا راية الجهاد بوجه الظلم والاستعمار.. لقد انتفضت المرجعيات والعمائم والروزخزنيات العراقية من أجل شيعة البحرين فقط لاغير.. وأقاموا الدنيا ولم يقعدوها، وملأوا العراق صخبا وضجيجا من أجل نصرتهم، بالرغم من أن متظاهري البحرين رفعوا راية الولاء والانتماء لايران الفرس، ورفعوا في مظاهراتهم صور الرموز الايرانية، وهم يعلمون حق العلم أن إيران تطالب بكل وقاحة وصلافة بالبحرين كجزء من أراضيها.. فأي خيانة أكبر من أن تتظاهر لتحقيق مصلحة دولة أجنبية ضد مصلحة وطنك..؟ لكنها نصرة المذهب التي غرستها في عقول الآلاف من المغفلين جيوش من المعممين والروزخونيات المدربة في ايران الفرس من خلال مناسبات دينية لها أول وليس لها آخر، تكرر على مسامعهم كل شهر وكل عام مقتل المظالم والهولوكوست الطائفي، وتتهم كل من خالف المذهب بأنه من نسل قتلة الامام الحسين، وتجعل الولاء للمذهب وراعيته ايران فوق الولاء للشعب وللوطن، وتجعل خيانة الوطن والتسبب في تدميره واحتلاله عبادة يتقرب بها أتباعهم الى الله.. تعالى الله عما يقولون علوا كبيرا. إن المواقف التي اتخذتها مرجعيات الولاء الفارسي في العراق وغيره قد أظهرت للجميع حقيقتها التي تكره كل مخالف للمذهب ولو كان على حق، وتنصر كل من رفع شعار المذهب وإن سرق وقتل ودمر وانتهك وتعاون مع المحتل وخان الوطن والشعب.. ألا تبا وتعسا وسحقا لكل معمم على أي مذهب لا ينصر شعبه ووطنه، وتبا لكل انتماء يرى خيانة الوطن فضيلة، والتعاون مع الأجنبي الطامع فضيلة، وشيعة آل البيت الحق براء مما تنسبه اليهم عمائم الحقد والخيانة، وأئمة آل البيت المجاهدون أبرياء ممن نسبوا أنفسهم اليهم ظلما وعدوانا.. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون.. لماذا لم تخرج بوجه من يسرق المليارات من ثروة العراق؟ لماذا لم يخرجوا لمعارضة الاتفاقية الأمنية التي تمنح الشيطان الأكبر قواعد دائمة في العراق؟ لماذام لم يخرجوا للمطالبة بوقف التعذيب وإغلاق السجون السرية؟ لماذا لم يخرجوا مع المتظاهرين العراقيين للمطالبة بحقوقهم العادلة؟ لماذا لم تخرج هذه العمائم بوجه الاحتلال الأمريكي؟ ألا ما أصدق وصف مقتادكم فيكم.. جهلة.. جهلة.. جهلة.. 