بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الاثنين رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تمكنت إحدى مفارزنا في القاطع الجنوبي من زرع عبوة ناسفة على طريق الناصرية السريع بالقرب من تل اللحم وتفجيرها على رتل أميركي ما أدى إلى تدمير آلية نقل أميركية وقتل من فيها ولله الحمد والمنة. والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الاثنين رمضان ه الموافق م . . 