إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة شرق بعقوبة م مساء عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للشرطة الحكومية كانت موضوعة على جانب الطريق الرئيس لناحية جلولاء كم شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم الأحد . وذكر مصدر حكومي إن الانفجار اسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد الدورية تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج إضافة إلى وقوع أضرار مادية في عجلة الدورية التي كانوا يستقلونها . وأضاف المصدر إن القوات الأمنية فرضت طوقا حول المكان وشرعت بعملية بحث عن المنفذين . يقين نت وكالات الله أكبر ولله الحمد