بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة مدرعة للاحتلال على طريق عام قندهار اروزجان قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من صباح اليوم دبابة مدرعة من قافلة قوات الاحتلال الأجنبية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة تابعة لسوزنيان بمقاطعة شاه ولي كوت على امتداد طريق قندهار اروزجان. الانفجار الشديد الذي وقع بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار قام العدو بطوق مكان الإنفجار ، ووصلت طائرات عمودية إلى ساحة الإنفجار، ونقلت الجنود القتلى نحو المطار الجوي في هذه الولاية، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجار ويحرسها جنود الجيش العميل. بحسب شهود عيان كانت قافلة طويلة لقوات الاحتلال في طريقها من قندهار نحو ولاية اروزجان حيث وقع عليها انفجار بواسطة لغم مزروع من قبل طالبان في منطقة دامانه بسوزنيان في هذه المقاطعة، والآن القوات الأجنبية أغلقت الطريق في وجه المرور وعامة الناس. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان