بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخوة اعضاء منتدى البراق المحترمون حياكم الله جميعا وندعوكم للمشاركة في صفحة حركة ثوار بغداد على الفيس بوك التي تدعو للمظاهرات ولديها بيانات منشور على صفحتهم في الفيس بوك وفيها الكثير من الاعضاء الذين يوصلون صوتهم للعالم من خلال هذا الموقع وقد نشرت القنوات الفضائية بياناتهم واتصل متحدث هذه الحركة المدعو أبو أحمد بقناة الجزيرة والرأي والرافدين فعلى كل من يريد أن يكون له يد في تحرير العراق ورفع الظلم عن أهله أن يدخل ويشارك في هذه الصفحة . . . . . . ... ولكم جزيل الشكر