بسم الله الرحمن الرحيم والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين سورة العنكبوت شكر وتقدير إلى إخواننا المرابطين على ثغور إعلام الأمة الجهادي أصحاب السبق الطيبين أهل البذل والعطاء الإخوة الشرفاء في شبكة الإخلاص الإسلامية حرسها الله والإخوة الأفاضل في منتديات شبكة الحسبة حفظها الله والإخوة الكرماء في شبكة شموخ الإسلام وفقها الله وغيرها من ثغور الإعلام الجهادي نهدي هذا العمل الإصدار المرئي المؤثر يا حواري الخلود صيغة . . . رابط آخر للتحميل . . صيغة . . . المرجو نشره في كل المنتديات نصرة للحق وأهله المستضعفين والدال على الخير كفاعله .