وطني الجريح مررت بمجموعة من العمال وهم يغرسون شتلات على جانب طريق في بغداد فرأيت في هذا المنظر صورة حبيب ينزف قد أثخنته الجراح والناس من حوله يجففون له بعض ما به من جروح قاتلة وهم لا يعون حقيقة حالته فقلت وقد فاضت عيوني بالدموع .. أيا وطني الجريح وما عساه سيغني عنك زرع أو ورود ؟ وقد صارت جراحك لا نبالي ، لكثرتها ، أتنقص ؟ أم تزيد ؟ نظرت.. فشد إحساسي شباب مشمرة .... وأشجار تميد فلم أشهد سوى خلجات قلب على طلل .... وأهلوه بعيد وما رأت العيون سوى حبيب أناخته الخناجر والقيود فقلت، وموجة الأشجان ضاقت بها عيني ، وفي لغتي شرود ألا يا زارعي الأغصان أنتم على الدرب القويم فلا تحيدوا وما أدراكم ؟ فلعل غصنا ستصنع منه في غدنا البنود د. طه حامد الدليمي 