بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نشيدنا اليوم ..عن رحيل منشد عندما انشد المنشد الكبير أبو علي أنشودته دمعة سجين كان معه منشد آخر هذا المنشد إسمه فادي العنزي ،وقد عاجله الأجل في حادث مروري فقال فيه الشاعر عبد الهادي المطيري هذه الأبيات وانشدها المنشد أسامة السلمان فرحم الله المنشد فادي.. صرخ القصيد شعر عبد الهادي المطيري أداء أسامة السلمان صرخ القصيد صرخ القصيد من الأسى المتلعثم ورمت حروفي عرض تلك الأنجم وتماطر الدمع الكسيف تحسرا الموت أقرب من وريد الآدمي الفقد يشعل في النفوس مرارة كيف الاسى يأتي بدون توهم الفقد يغرز خنجراماخلته إلا شهابا شق كل معالمي يا فآديا ونشيد صوتك باكيا لازال يطربني برجع ترنم لازالت أرشف من سناه مشاعرا باتت تخالج دمعي المتندم أرخيت طرفي والدموع بوجنتي تجري وتندب في صياح أبكم الموت كأس لامحال تذوقه كل الانام على المدى المتقدم لتحميل الأنشودة . . . ولا تنسوني إخوتي من صالح دعائكم أخوكم أبو المجد