الاثنين جمادى الأولى الموافق إبريل الإسلام اليوم الفرنسية رفض حزب العدالة والتنمية الحاكم في تركيا دعوات ناشطاته وامتنع عن دعم المرشحات المحجبات إلى الانتخابات التشريعية المقررة في يونيو رغم أن هذا الحزب يعتبر نفسه بطل الحريات الدينية. وقال رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان إنه لا يجب أبدا أن يكون الحجاب موضع مساومة للدخول إلى البرلمان ، وذلك ردا على مبادرة قامت بها مثقفات طلبن دعم المرشحات المحجبات في الانتخابات التشريعية. وأطلق عدد من المحجبات من صحافيات وروائيات وجامعيات حملة لا مرشحات محجبات، لا أصوات ، تنديدا بالتمييز الذي يطالهن على حد قولهن. وترتدي زوجة أردوغان وبناته الحجاب، وينتقد حزبه العدالة والتنمية المنبثق من التيار الإسلامي، منذ توليه السلطة سنة ، القوانين التي تحظر الحجاب في الأماكن العامة في تركيا. لكن الأوساط العلمانية، بما فيها الجيش، ترى في الحجاب مؤشر تشكيك في القيم الجمهورية. ورغم أن الجمعية الوطنية لا تحظر الحجاب صراحة، فإن مناهضيه يؤكدون أنه لا يمكن ارتداء هذا الرمز الواضح على الانتماء الى الاسلام، تحت قبة البرلمان. ويخشى أردوغان وبعض المثقفين المحافظين من استغلال هذه المسألة الحساسة بطريقة تؤدي إلى ملاحقة حزب العدالة والتنمية مجددا أمام القضاء. وقد أفلت الحزب سنة من عقوبة بتهمة نشاطات مناهضة للعلمانية عندما حاول إفساح المجال أمام المحجبات لدخول الجامعات. ومن حينها تم تخفيف الحظر، لكن الحجاب يبقى ممنوعا في الوظائف العمومية والمدارس. ومن الأسباب التي أدت في إلى حظر حزب الفضيلة الإسلامي الذي انبثق عنه حزب العدالة والتنمية، كان إصرار النائبة مروة قاوقجي على أداء اليمين الدستورية في وهي ترتدي الحجاب، فطردت من البرلمان وأسقطت عنها جنسيتها لاحقا. ولم يسجل حزب العدالة والتنمية سوى امرأة واحدة محجبة على لوائحه للانتخابات التشريعية المقررة في يونيو هي غولدرين غولتكين لكنها لا تملك فرصا كبيرة للفوز؛ لأنها في أسفل اللائحة. واعتبرت المثقفات أن موقف أردوغان هو مناورة انتخابية لاستدراج أصوات ناخبين غير محافظين. وأضافت المثقفات أن راحة حزب العدالة والتنمية ليست أفضل من حقوقنا ولن نترك الدفاع عن حقوقنا رهن أجندة حزب العدالة والتنمية . ويرى المحلل السياسي ترخان اردم أن الحجاب يشكل خطرا على حزب العدالة والتنمية الذي يتطلع إلى الفوز بولاية ثالثة، مؤكدا أن الحزب لا يريد أن يثير نقاشا حول ذلك الموضوع . وتفيد الاستطلاعات أن نصف التركيات يغطين رؤوسهن إما بالمنديل التقليدي أو بالحجاب الإسلامي. واعتبر بولنت ارينج المسئول في الحزب أن زمن النائبات المحجبات لم يحن بعد. وقال إنه لا علاقة للحجاب بالعلمانية أو النظام لكن لدينا مخاوف تقليدية وشبهات ، مضيفا أعتقد أنه يجب علينا الانتظار ،ولم تتجرأ الأحزاب الأخرى على ترشيح محجبات.