بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهمومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوثبالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين أمابعد قامت مجاميع من مجاهدي جيش المسلمين القوة الصاروخية بتوجيه عدة ضربات وبأوقات متقاربة هزت مضاجع العدو وأوقعت الرعب في قلوبهم وذلك في يوم الأربعاء الموافق م والعمليات هي كالتالي .في يوم الاربعاء الموافق م تم اطلاق صاروخ ارض ارض من نوع طارق على قاعدة بلد الجوية التي يتخذها الامريكيون قاعدة لهم ... فكانت إلاصابة مباشرة حيث شوهدت السنة اللهب و أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة . .وفي يوم الاربعاء الموافق م تم اطلاق صاروخي كاتيوشا على القاعدة الأمريكية في منطقة الكرمة المفقس... وما كاد الصاروخان يصيبان اهدافهما حتى اعقبهما المجاهدون بوابل من قنابر الهاون عيار ملم فزلزلوا الارض تحت اقدام العلوج واذنابهم وشوهدت الحرائق تعلو هنا وهناك داخل القاعدة وتعالت اصوات الجنود المذعورين وعويلهم حتى بلغت مسامع المجاهدين الذين افرحهم الله تعالى فاراهم و اسمعهم حريق العدو و نعيقه . .في يوم الاربعاء الموافق م تمكنت مفارز الهاون من استمكان مخازن تابعة للعدو الأمريكي حيث يعسكر على طريق شعلة إبراهيم بن علي فجاد المجاهدون لهم بقنبرتي هاون عيار ملم فكأنهما كانتا مسومتين فقد أصابتا الهدف بدقة وأعقب ذلك أصوات عدة انفجارات من داخل المعسكر فالحمد لله الذي سدد رمينا واهلك عدونا . .في يوم الاربعاء الموافق م تم اطلاق صاروخ من نوع كراد على معسكر طارق الحصوة غربي بغداد والذي سبق وان عسكر فيه مجاهدو خلق ... واليوم يتخذه الأمريكيون قاعدة لهم ودوى الانفجار في المعسكر واطلقت صفارات الإنذار . في يوم الاربعاء الموافق م تم اطلاق صاروخ نوع كراد على معسكر التاجي حيث يعسكر الأمريكيون اليوم وقد أسفر ذلك عن اندلاع حريق في المعسكر فالحمد لله الذي وفقنا فسدد رمينا و أحسن نكالنا بالعدو وصلى الله على سيدنا محمد . اللهم احفظ المجاهدين الصادقين وثبتهم اي ثبات ، وعذب الكفار والمنافقين وشتتهم ايشتات. الهيئة الأعلامية لجيش المسلمين