 الى مجاهدي العراق أجمعين . . د نوري المرادي بشراك يا شنعار أقبل صاليا جيش برايات ترفرف عاليا من كل عرنين به متصدر مهما يكون الند ليس مباليا هم فتية تخشاهمو آجالهم يأتون ثم الموت يتبع تاليا ما سنة أو شيعة بقرارهم لا ناكثا لا أركسا ومغاليا إذ أنت مرجعهم وكل مرامهم والله آزرهم وكان الواليا أيها الميامين لا يكابر المرء على واقعه، ولا يعمى القلب عما تراه العيون. ويخيم اليوم على العراق كابوس آزرت به الفرس الأنجلوصهيون، وتواصت عليه مراجع المتعة والمسيار. هذا يسرق وذلك يحرض، وقوم يبكون وآخرون يدسون، فاشعلوا فتنة لولا أن تداركها الله لأحرقت حتى أخضر العود. ولا أدري إن جرى على أمة كهذا الذي يجري على العراق اليوم. فلا يكفي الناس أن يلوذوا في بيوتهم مرضى جائعين ليسلمون. ولا أن يؤيدوا المحتلين وأعوانهم على مضض ليأمنون. ولا أن يرفعوا المصاحف والأناجيل ويلوذوا بدور العبادة ليجارون فمهمة الفرس والأنجلوصهيون وأبناء الخضراء، هي محو العراق ثأرا بكسرى وسبي اليهود لذا فأنتم أيها العراقيون، أمام موت محتوم وسبي إذا تخنعوا، وأمام إحدى الحسنيين إذا تقاتلون والدنيا امتحان، وسبحان الذي ابتلى شنعار قبل هذا كثيرا، وكل مرة تجتاز يكلفها بناموس إلى خلقه وتتصدر العالمين. لذا تجدونها مصدر الأديان والحضارات، والوحيدة التي حكمت العالم ست مرات، وفي ثراها يرقد أكثر الأنبياء والصديقين. بل قد أكرمها شكرانه، بما لم يكرم به أقنوما في كونه، إذ اتخذها جنة، ونصب عليها عرشه، ومن طينها الطاهر خلق الإنسان، ذلك الأحب إليه من كل مخلوقاته مدى السرامد والعصور. ولا أراكم إذن إلا أصحاب جهاد وقتال ناهضين. وإن كان هذا الكابوس أثقل من سابقاته على شنعار في التاريخ، فعلى قدر العزائم تثاب الشعوب. ولابد والناموس الجديد الذي هيأه سبحانه لتنشروه، أجل من سابقاته على الإطلاق ولابد والميراث الذي يعدكم به أوسع ما يكون فصابروا وجاهدوا، وإنه آت عن قريب أيها الأبرار قد جاءت العلوية كوندليزا، وتحسب أنها لو تصورت والمالكي، تنقذه وتنصره على المجاهدين وهيهات وبعدان لا القردة تنقذ القرد، ولا الممسوخة الممسوخ. وقد أسقط الله جبروت أمريكا كلها بأيدي فتان شنعار والصومال وخراسان الذين لا يرحمون. فدع هذه القردة تفترض ما تشاء، ودع العملاء يتمنون فهي سكرة الموت وومضة اليأس، وهم غدا أو بعده منتهون أما أحلام آل الصباح وجامعة المهانين العرب، وغيرهم بأن يسفروا إلى الخضراء السفراء، فرعاع لا يلدغون من جحر واحد مرتين فقط. وقد برهن الفتيان لهم فتعاموا، وكل ذبيحة من كراعها تتعلق. والعراق دار حرب. وبالحرب لا يتبادل الأعداء القبلات. وما من مقاومة هشت بوجه من يعين عدوها أو احتضنته وإن هم ضحوا بالعراق لنيل حظوة، فذرة من تراب العراق تعادلهم أجمعين وحسبنا أن العبرة منذر، وعلى أنفسهم عادة ما يجني الغافلون أيها الأبطال كان العراق مضيافا وما يزال حتى تحت هذا الكابوس الرهيب. فيا مرحبا بالضيوف والأصدقاء والمحرومين والمستنصرين والباحثين عن لقمة العيش. والعراق دار جهاد لأهله والمجاهدين الآزرين على أعداء الله والبشرية. فمن أتي بالسيف غازيا عاديا فلا ترحموه ولا تمنح الحياة لمن أراد لك الموت أو أعان عليه. فكل محتل وكل تابع له أيا كان حتى الفراشين أهداف مشروعة لكم، لا ترحمون منها غير الموتى والمجاريح وكل آلة لهؤلاء هدف، مع كل شركة تخدمهم وبعثة تسوقهم، وكل ما يعوضهم خسائرهم أو يتسلحون بعائده ليستهترون ولو أشفقتم على الكلاب والخنازير وأفاع الرمضاء، فليس على الخونة والطرزان وآل العقور الحكيم ومن اتبعهم، ولا على مراجع طوس المتلبسين زورا بالدين. وستندمون إذا تساهلتم مع مجالس الديوثين. ولكم عبرة بالديوث سامر التميمي رئيس ما يسمى بصحوة أبو غريب. فقد اعتقل المحتلون أخته فاطمة وانتهكوا عرضها طابورا في سجن أبو غريب قربه وهو ساكت. وحين صرخت هذه الطاهرة البتول نادبة، لباها المجاهدون بأربع استشهاديات على جدار هذا السجن وفتكوا بجنده وحراسه، وكانوا سيواصلون ليقتصوا لها أو يحرروها، لكن هذا الديوث السافل سامر التميمي، أتى ومعه سفلة مثله وقاتل المجاهدين وصدهم عن السجن وغيره من مؤسسات الاحتلال. فكل عضو في مجالس الديوثين ومن أسسها حالما بكعكة مجددا على غرار سامر، فلا تتهاونون أيها الميامين ما جاهد قوم إلا وخالطهم المنافقون. ولا نعمة إذن أفضل من أن يساقط الله المنافقين أو يبرزهم من بين الظهرانين. ولا خير أحسن من ينفجر الورم مبكرا. وسبحان الذي يبلو جنوده بمنافقين، ليرى ما يفعلون فتبارك من امتحن وبورك من ثبت وقد يهفو الحليم، إنما لو ثنى فقد حلمه، وإن كرر فلا عقل له. وقد خبرت آسيا وأفريقيا وأمريكا اللاتينية ما أتاه الأمريكان وعملاؤهم بسم المقاومات هناك، بغية التشويه. فلا يكون العالم أحلم منا، ولسنا بالذين لا يعقلون تجارب الآخرين. وأرى أن مقتدى لازال وحثالات حوله يكررون عبارات من قبيل مظلومية الشيعة وإجرام هدام، والتكفيريين وما إليه من الخداع. وكأن أهل البصرة والثورة يهللون فرحا للقنابل التي حرقتهم وأطفالهم، لأنها ليست من صدام وإنما من خامنآي المبارك دنس الله سره العاهر والشريف. وكأن الأمس عن اليوم بعيد، وكأنكم بلا ذاكرة فتقارنوه بما تعيشون. أما التكفير فلا أدري من يمارسه، إذا ما أمعنا النظر بالهرطقات الجارية تحت يافطة حب آل البيت. ولو أعادت الحوزات للشيعة ما سلبته منهم، لما بقي شيعي إلا مليونيرا وليثبتوا أن مجاهدا قتل شيعيا أو سنيا بريئا إنهم الوازرون والقاتلون والمعينون على احتلال العراق. فمثلما صنعت إيران أبا درع وعمار الحكيم شرشف الكوت وأبيه وعمه المجرمين، فقد اخترقت إيران القاعدة في بعض المناطق وأتت الجرائم بسمها وغيرها من تنظيمات المجاهدين. والإيرانيون من نفذ للمحتلين الفواجع الكبرى في العراق، وهم من أغلق التحقيقات أو مزقها كي لا تظهر الفضائح. فأين التحقيق في تفجيرات مرقدي سامراء وكربلاء والكاظمين وأبو حنيفة وغيرها؟ ولماذا سكت مسيار العليان وكلب الدشبول عدنان وسستاني ومن معه من مراجع الأصفهان على غلق التحقيق في هذه الجرائم؟ ومن الذي أباد الأزارقة والحاتميين وجند السماء ولماذا يطل مقتدى برأسه كلما تنتصرون على المحتلين وأبناء الخضراء، أما ليحل قوتكم أو يجمدها أو ليأمركم بالانقياد كالخرفان للجزارين في السجون ؟ بل وسيبعثه الإيرانيون ليثبط هممكم، وسيعود ويؤيد العملية السياسية بحجة التقليد، وسيعود أيضا ويهدد الاحتلال ذرا للرماد في العيون فطوبى لفتيان الحسين في الثورة الذين خلعوه ومن معه من المنافقين. وطوبى لفتيان الموصل الأبرار الذي يقاتلون كالعفاريت وطوبى لفتيان الحديثة والحويجة العائدين على جنائز الديوثين، ويا لها من صرخة مهولة عاد تقول ثلثين الطك من ديالى أيها العراقيون لا عداء بين المجاهدين، بل مباهاة في الميادين وليس هناك تكفيريين ولا تكفيريين والفرسان يتعاتبون تحت صليل السيوف، وبعضهم لبعض ظهير. ولا يخدعكم أحد بتجزيء الجهاد، أولا ضد هذا ثم تاليا ضد ذاك. إن إيران وأمريكا كمقدمي الجمل إن نهضا أو بركا معا، فاكسروهما معا أيها النابهون. واليوم يوم وحدة العراق المجاهد الصابر العظيم. فليترك الجميع عوامل الفرقة خلف الظهور. فما زالت الحرب كرا وفرأ. ولازال في العدو بقية، ولازال احتمال أن يفرقكم ليبيدكم بهذه وتلك من الألاعيب. فهيا يا فتيان العراق، ولو تهيبتم كثرتهم لتهيب الجزار كثرة الغنم أنتم الآن في معركة ستحكيها الأجيال عصرا بعد عصر، وستقف حروب طروادة أمامها كسيرة الخاطر والعيون وإن كان فتية الموصل ينزلون على المحتلين وابناء الخضراء كالصواعق، فليس نصرتها ونصرة ليوث الثورة الصامدة وحده المطلوب، بل التفنن في قتال العدو لتجعلوا أقماره وإرمادته المتطورة مثار لاستهزاء العالمين والعدو منهار أصلا، فأجهزوا عليه، كي لا تصدكم بعدها قوة يوم تتخطون حدود العراق، عاجلا، تنشرون الناموس وتفتحوا البلدان فألف طوبى لكم أيها الأبرار إن مرجعيتكم الله والقران والعراق كل سلاح مشروع، وكل حيلة مبرورة قاتلوا قتال العفاريت والعقارب والأسود المجد لشنعار أرض الله المقدسة في العالمين المجد لطير الله الأبابيل وصواعقه المحرقة على المارقين وحيث ثقفتموهم ولا رئفة 