اهداء من شبكة حنين الي شبكة البراق واعضائها الميامين اخي المسلم هذا الاصدار موجه لمخاطبة العقل الغربي بلغة وصياغة وتكنيك يستسيغه ويفهمه هذا العقل البعيد كل البعد عن مفاهيمنا.... لذا كان هذا الاصدار مختلفا تماما عن اصدارات جيش الراشدين وكافة فصائل اخوانهم المجاهدين وهو اصدار رائع بكل الكلمة فيه مشاهد رائعة والاصدار ذو حجم ضخم ميجا من هنا . . . . رابط بجوده عاليه . حجم الفيلم . . ميجا . نوع الفيلم . فيديو . زمن الفيلم . دقيقه. رابط الفيلم . إضغط هنا للتحميل ان الذين امنوا وعملوا الصالحات انا لا نضيع اجر من احسن عملا سورة الكهف آية وجاري عمل روابط بجودات مختلفه وكذلك تقسيمة