الله اكبر ولله الحمد السبت جمادى الأولى الموافق إبريل مصرع من رجال الشرطة الباكستانية في هجوم على إمدادات للناتو وكالة الأنباء السعودية واس قالت الشرطة الباكستانية إن أربعة من رجالها لقوا مصرعهم في تبادل لإطلاق النار مع مسلحين شنوا هجوما على قافلة لناقلات نفط تابعة لقوات حلف شمالي الأطلسي المنتشرة في أفغانستان أثناء مرورها من باكستان. وأوضح أسلم ترين مسئول في الشرطة الباكستانية أن الهجوم وقع بالقرب من منطقة تلاجنج بإقليم البنجاب حيث هاجم العشرات من المسلحين على صهاريج النفط بمختلف أنواع الأسلحة مما أدى إلى احتراق اثني عشر شاحنة منها. وأضاف أن دورية للشرطة كانت متواجدة في المنطقة هرعت إلى موقع الهجوم غير أن المسلحين أطلقوا النار على رجال الشرطة مما أدى مصرع أربعة شرطيين بينهم ضابط ، مشيرا إلى أن المسلحين لاذوا بالفرار عندما رد عليهم رجال الشرطة. يذكر أن قوات الناتو المنتشرة في أفغانستان تحصل على معظم إمداداتها عبر الأراضي الباكستانية، حيث تصل هذه الإمدادات إلى ميناء كراتشي ومنه تنقل برا إلى الأراضي الأفغانية . . . . . 