قناة الرأي التي أسستها زوجة المعارض مشعان الجبوري وواشنطن صنفتها إرهابية تشويش أمريكي على قناة جديدة للمقاومة العراقية محمد جمال عرفة مشعان الجبوري اتهمت قناة الرأي التي تبث أخبار المقاومة العراقية ضد الاحتلال الأمريكي، واشنطن ببدء عمليات تشويش على قناتها التي تبث عبر القمر الصناعي المصري نايل سات ؛ وذلك بغرض إيقافها مثلما فعلت مع قناة الزوراء السابقة التي كانت تبث أخبار المقاومة وأوقفتها مصر بحسب مسئولين بالزوراء لأسباب سياسية تقنية . وأعلنت القناة التي تبث من سوريا وتملكها روعة الأسطى، زوجة مشعان الجبوري المعارض العراقي صاحب قناة الزوراء الموقوفة إن مؤسسة ميمري الصهيونية كانت وراء تحريض أمريكا على التشويش عليها بغرض غلقها . وأضافت أن ميمري كانت أيضا وراء صدور قرار من وزارة الخزانة الأمريكية في سبتمبر الماضي بتجميد أموال وحسابات قناة الرأي، وكذا حسابات روعة الأسطى ومؤسسة سوراقيا للإعلام والبث في دمشق التي تبث منها قناة الرأي ، وكذلك حسابات الشيخ حارث الضاري رئيس هيئة العلماء المسلمين في العراق. تكرار السيناريوويخشى أصحاب قناة الرأي أن تكون خطوة تجميد حسابات قناة الرأي أمريكيا والتشويش عليها، مقدمة للضغط على مصر لوقف بث قناة الرأي وتكرار سيناريو الزوراء التي قال مسئولو شركة نايل سات حينئذ إنه تم وقفها لأسباب فنية بسبب تأثير التشويش الأمريكي على الزوراء على القنوات الأخرى التي تبث على القمر المصري. وبرغم الحلة الجديدة التي ارتدتها قناة الرأي كي تبتعد عن مظهر الزوراء القديمة والاستعانة بمذيعة لبقة ذات مظهر أوروبي، إضافة لتغيير هيئة مذيع عمليات المقاومة السابق بإلباسه بذلة أنيقة بدلا من الثوب العراقي الشهير بالعقال، وتنوع برامج القناة، فقد استمرت القناة الجديدة في بث فيديوهات جيش المجاهدين السني ضمن برنامج يسمي حصاد المقاومة . ويعرض هذا البرنامج ويمجد عمليات تفجير الآليات الحربية الأمريكية في العراق وعمليات إطلاق الصواريخ على المواقع العسكرية الأمريكية. وكان ستيوارت ليفي مساعد وزير الخزانة الأمريكية لشؤون الاستخبارات المالية والإرهابية قد أصدر بيانا في سبتمبر الماضي اتهم فيه روعة الأسطى بأنها تدير القناة بالنيابة عن زوجها. وقال إن قناة الرأي هي نفسها قناة الزوراء ، ولكن بعدما غيرت اسمها وظهرت بثوب جديد، واعتبر أن الجبوري لجأ لهذه الحيلة بعدما جمدت وزارة الخزانة الأمريكية حساباته في يناير ، ووضعته على قائمة المنظمات والشخصيات الإرهابية . وتبدو الإدارة الأمريكية مقتنعة تماما بأن الجبوري هو المؤسس والمالك الفعلي لمحطة الرأي الجديدة التي يقع مقرها في منطقة يعفور قرب دمشق، وأن روعة الأسطى زوجته تعمل لديه وبالنيابة عنه كمديرة لقناة الرأي، حيث تتولى الشؤون التقنية والشخصية. وجاء قرار وزارة الخزانة بعد سلسلة من عمليات التحريض قامت بها مؤسسة وتلفزيون معهد الأبحاث الإعلامية للشرق الأوسط المعروف اختصارا ب ميمري والذي أسسه في واشنطن عام كل من الضابط السابق في الجيش الإسرائيلي العقيد إيجال كارمون، والدكتورة الإسرائيلية الأمريكية ميراف وورمسر. وفي إطار هذا التحريض، قالت ميمري إن الرأي عرضت برامج إرهابية تحرض على ضرب القوات الأمريكية في العراق، كما استضافت شخصيات إرهابية مثل القيادي الفلسطيني نايف حواتمة، وصلاح عمر العلي الوزير السابق في حكومة صدام حسين. وقد نفت وزارة الإعلام السورية في وقت سابق أن يكون مشعان الجبوري هو صاحب القناة، وقالت إن صاحبة ترخيص القناة هي السيدة روعة الأسطى سورية الجنسية . كذلك نفى الجبوري ملكيته لها، وقال إنه مجرد مستشار للقناة، بيد أن مؤسسة ميمري ظلت تنشر تقارير تحرض وزارة الخزانة الأمريكية على غلق القناة كما فعلت مع الزوراء . ميمري في بغدادوسبق أن كشف يغئال كرمون مدير مؤسسة ميمري الصهيونية عن فتح فرع لمؤسسته في بغداد يتولى القائمون عليه مهمة رصد وترجمة ما ينشر في وسائل الإعلام العراقية يوميا خصوصا في قناة الرأي من مواضيع سياسية إلى لغات أجنبية، وإرسالها إلى جهات استخباراتية وغيرها. وفي هذا السياق، أشار الشيخ حارث الضاري قبل يومين إلى أن التواجد الإسرائيلي تفشى في كافة أنحاء العراق وليس فقط في كردستان شمالا، وأن الإسرائيليين يسيرون علانية في كل مكان حتى أصبح من اليسير التعرف عليهم من خلال ملابسهم ولهجتهم العبرية . وتترجم ميمري مقالات مختارة من الصحافة العربية والإيرانية إلى عدة لغات حية، وتراقب الخطب الدينية في المساجد والكتب المدرسية، فضلا عن نحو قناة تلفزيونية عربية. وترسل هذه الترجمات مجانا، وبطريقة منتظمة ومكثفة، إلى وسائل الإعلام والمعاهد والمسئولين السياسيين، ولاسيما أعضاء الكونجرس الأمريكي ومكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي ، والبرلمان الأوروبي. الزوراء.. الضحية الأولىوسبق أن ثار جدل إعلامي أواخر العام الماضي في أعقاب غلق قناة المقاومة العراقية الزوراء من جانب مسئولي القمر الصناعي المصري نايل سات بشأن دوافع هذا القرار، وهل هو تقني أم سياسي نتيجة ضغوط أمريكية. وتسربت معلومات من مصادر معنية تؤكد في حينه أن هناك أسبابا مشتركة سياسية تقنية وراء وقف بث القناة منذ فبراير ، تتمثل في أضرار التشويش الأمريكي على الزوراء؛ وبالتالي على القمر الصناعي المصري وفي ضغوط أمريكية على القاهرة. وصرح في هذا الصدد رئيس قناة الزوراء العراقية مشعان جبوري حينئذ أن مسئولي القمر المصري اتصلوا به وأبلغوه بأن هناك هجوما تقنيا تشنه جهة معادية على القناة لم يحددوا هويتها ولكنه يعتقد أنها أمريكا، فيما أكد أمين بسيوني رئيس مجلس إدارة شركة النايل سات أنه لن يغامر بإعادة تحميل قناة الزوراء على القمر بعد وقفها إلى أن يتم معرفة المصدر المسبب للتشويش والذي يؤثر على قنوات أخرى على القمر المصري. وقال مشعان جبوري أيضا في معرض تأكيده لوجود ضغوط أمريكية على مصر إن المهندس صلاح حمزة المسئول عن النايل سات اتصل به قبل غلق القناة بشهرين، وأبدى له ملاحظات شخصية، وطلب منه تخفيف لغة الخطاب الإعلامي في القناة . المصدر . . ... 