سلام عليكم يا من نصرتم دين الله حينما تخاذل البائسون إلى أولئك الجنود المجهولين الذين حملوا هم ألأمة وهم هذا الدين ... وبذلوا في سبيله جل أوقاتهم . أولئك الذين يسكن هم الاسلام والمسلمين في قلوبهم ويجري في ودمائهم ... مع كل حركة وسكنة ... مع كل ذهاب وإياب ... مع كل غروب شمس وإشراقة كل صباح ... لا يهدأ لهم بال حتى يأتي نصر الله . إلى الذين رفعوا راية الجهاد حينما إنكفأ الناس فقاتلوا وطوردوا وسجنوا وعذبوا حتى الموت من اجل امتهم وعقيدتهم إلى الذين كسروا جيوش الصليب ومرغوا أنف أمريكا في سهول العراق وجبال أفغانستان وهزموا أعتى حملة صليبية يشنها ألغرب المسيحي في تأريخه كله على المسلمين بزعامة أقوى إمبراطورية شهدتها ألدنيا . لديها خزائن قارونات الأرض وإعلاما كونيا خارقا وأسلحة هي الأشد فتكا... يساندها ألروافض بكل خبثهم وغدرهم ... وهم في المقابل قلة لا يزيد عددهم عن بضعة آلاف من ألرجال ألمحرومين من كل شيئ ... لا يملكون إلا ألقليل ومخذولون من ألاخوة والأقارب... لكنهم إنتصروا . إلى الذين وقفوا عند الحافات الأمامية لمدينة غزة يتصدون لوحدهم في العراء لجيش لصهاينة على مرآى ومسمع من الجيوش العربية إلى الذين ماتوا شرفا بينما يموت غيرهم ترفا إلى الذين أبحروا حين أشرعت سفن الشهادة شراعها ... هنالك إلى شاطى سيد الأنبياء وسيد الشهداء ... حيث يفرح الحزين ... ويأمن الخائف ... ويرتاح المتعبون هنيئا لكم على ما صنعتم وعلى ما صبرتم عليه وغدا حينما يذهب الزبد جفاءا ويمكث في الأرض ما ينفع الناس و تشرق شمس الحقيقة وتعم الأرض بنورها وتنزاج حجب ألظلام التي أقامها ألغزاة والمرجفون حول جهادكم ... سوف يسطر ألتاريخ مفاخركم وتضحياتكم كما سطر مفاخر وتضحيات أسلافكم في معارك القادسية واليرموك وحطين وعين جالوت ... وسيتغنى الأطفال في مدارسهم والكبار في مجالسهم ببطولاتكم التي خطت بدمائكم في سفركم المجيد هذا من أجل نصرة دينكم ومن أجل رفعة أمتكم. سلام لكم وأستودعكم الله ألذي لا تضيع ودائعه ... وأسأل الله أن يجمعنا بكم في مستقر رحمته أبو عائشة ألحسيني دكتوراة في فلسفة العلوم السياسية