مشروع نصرة الحبيب صلى الله عليه وسلم بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم إخواننا الأحباب والله الذي لا إله إلا هو نحبكم في الله ونسأله عز وجل أن يجمعنا وإياكم في فردوسه الأعلى مع الحبيب صلى الله عليه وسلم إنه قريب مجيب الدعاء اللهم آمين كما تعلمون ..تطاول خنازير الدنمارك على عرض الحبيب صلى الله عليه وسلم والذي يسب النبي صلى الله عليه وسلم حده في الإسلام .. القتل حتى وإن تاب من فعلته نسأل الله تعالى أن يهلك أهل الكفر والزيغ والعناد وأن يمزقهم كل ممزق اللهم آمين ومشاركة من إخوانكم في موقع البطاقة في نصرة الحبيب صلى الله عليه وسلم . . فإنهم بحول الله وبقوته سيبذلون قصار جهدهم في نشر سنة الحبيب صلى الله عليه وسلم عبر نشر البطاقات عبر المنتديات والمجموعات البريدية المختلفة وكل ما نطلبه منكم إخواننا الاحباب أن تراسلونا بروابط منتديات أو مجموعات بريدية سواء ياهوو أو جي ميل أو أي موقع آخر على هذا البريد . . وسيقوم فريق عمل الموقع بدوره بعون الله تعالى بالاشتراك في تلك المنتديات والمجموعات وإرسال رسالة يومية لهم بها أحد أحاديث الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم ولا نريد الاقتصار على المجموعات الإسلامية فقط بل نريد المجموعات الغنائية والأفلام والفضائح بل وحتى المجموعات الإباحية لعل الله تعالى يجعل هذه البطاقات سبب في هداية إخواننا في هذه المجموعات ويتحقق لنا موعود الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد نسأل الله تعالى أن يستعملنا ولا يستبدلنا وان يجعلنا ممن يرفعون راية هذا الدين عالية خفاقة انهم على كل شيء قدير ولا تنس أخي الحبيب أن تمرر هذه الرسالة لكل من في قائمتك البريدية وفقنا الله وإياكم لما يحبه ويرضاه وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد ... أيها المسلمون .. أيها العلماء.. ماذا تريدون؟ هاهو كل حقير ذليل قد تجرأ علينا من عباد الصليب الى عباد الشيطان وحتى عباد البقر وصارت أعراضنا ودمائنا أرخص مافي هذه الدنيا . فلما اردنا النهوض من ثباتنا لاستعادة مجدنا وعز أسلافنا جئتم تطعنون بظهورنا .. .. لا يعباد الدرهم والدينا لا يعباد الصليب نحن امة اعزنا الله بالاسلام ولسوف تعرفون يا عباد الصليب كيف تركعون اذلاء وتعتذرون رسميا من جريمتكم بحق نبينا مع احتفاظنا بحق معاقبة من قام بالجريمة ونحن نعلم كيف نجبركم على تراجعكم واعتذاركم...