السلام عليكم القاعدة في المغرب أعلنت أختطاف اثنين من النمساويين وعلما إنهم ليسوا بمحاربين يعني لاذنب لهم ولكن أرجوا مراجعة هذا الرابط . . في هذا الرابط قصة لإثنين من الإخوة أحتجزوا في النمسا بلا ذنب أقترفوه وهو زوج وزوجتهوفيه يروي صقته المحزنة المؤلمة ويدعوا المسلمين والعالم أن يساعدون فلما لايكون شرط الإفراج إخراج هذين المسلمين . وأظن إن خطفهم مشروع مادامت دويلتهم تخطف المسلمين الأمنين من بيوتهم فلاحق لهم أن يأمنوا على أنفسهم في ديارنا ونحن أعز منهم بإسلامنا والله أعلم ننتظر تعليقات الإخوة وبدون تشنج وبمرونة وأدب وغير ذلك فغيرمرحب به