بسم الله الرحمن الرحيم تحرير نقطة تانك الأمنية قرب لشكرجاه قاري محمد یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس على نقطة تانك الأمنية للشرطة الأفغانية في منطقة بولان بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن تحريرها بشكل كامل، وأسر المجاهدون خمسة جنود فيها. وفقا للتقرير الواصل، وغنم المجاهدون مع هؤلاء الجنود ستة بنادق كلاشينكوف، وآربي جي ، وبيكا ثقيل، وسيارة من نوع رنجر. هذه النقطة الأمنية المسمى ب بنقطة تانك الأمنية تقع على تل في الجانب الشرقي من المدينة على مسافة ثلاثة كيلومترات بقرب من دكاكين بولان ، وبحسب قول الأهالي في المنطقة لها أمنية استراتيجية كبيرة. وفي نهاية الهجوم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة الأمنية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان