من الامور البديهية ايها السيد القاضي ان الانسان بريء وان الاصل فيه البرائة من كل تهمة او جريمة وان الادلة المادية والمعنوية والقرائن هي التي تثبت ان هذا الانسان مجرما او بريئا ومن هذا المنطلق نتوجه الى جنابكم ببعض التساءلات عسى ان نجد لديكم جوابا شافيا لها واول هذه التساءلات ان الناطق الرسمي باسم مجلسكم الموقر يتحفنا يوميا باطلاق سراح العديد من المعتقلين الابرياء فهل اطلاق سراح الابرياء يمكن ان يكون منة عليهم؟ وما هو ذنبهم الذي اعتقلوا من اجله ؟ واين تذهب حقوقهم المسلوبة وحرياتهم المقيدة طيلة فترة اعتقالهم؟ هذا من ناحية ومن ناحية اخرى ان قانون العفو العام المفهوم منه هو اطلاق سراح من ارتكب بعض الجرائم او الجنح او المخالفات وان هذا القانون يلغي عقوبة الجاني او يقلصها او الاكتفاء بما تم من تنفيذها اليس هذا هو مفهوم العفو العام؟ فكيف يكون اطلاق سراح الابرياء ممن لم يرتكبوا اية جريمة او مخالفة او جنحة وقد تم الاعتداء على حقوقهم المدنية وتم تقييد حرياتهم ثم يتم اطلاق سراحهم بقانون العفو العام وكان هذا الاطلاق هو منة من احد من العالمين كان الاجدر بمجلس القضاء الاعلى ان يكون اقوى شكيمة واعز نفرا في تمكين الحق واعادة الحقوق للمظلومين لا ان يكون وسيلة بيد البعض لتنفيذ مأرب سياسية لا يمكن قبولها فرسالتي اليك ايها القاضي المبجل تحمل هذه التساءلات ولعلي اجد جوابا شافيا 