قتل طياران أميركيان في تحطم طائرة استطلاع أميركية خلال مهمة قتالية في الموصل شمال العراق. وقال الرائد ريشارد غرين إنه كان هناك تبادل إطلاق نار بين مسلحين والقوات العراقية في المنطقة التي كانت تحلق فيها المروحية أو.إتش. دي مضيفا أن المسلحين هربوا إلى مسجد قريب. وكان شهود عيان قالوا في وقت سابق إنهم شاهدوا مسلحين يطلقون النار على المروحية الأميركية وهو ما لم يستبعده قائد القوات المتعددة الجنسيات في العراق الجنرال الأميركي جون فاينز. وقال فاينز إن هناك مؤشرات على أن تحطم المروحية ناتج عن نيران معادية لتكون ثاني مروحية يفقدها الجيش الأميركي في أقل من أسبوع. المصدر الوكالات