تأملات وتساؤلات في خطاب الظواهري الذي يقرأ خطاب الدكتور أيمن الظواهري الأخير، تتشكل لديه تساؤلات كثيرة حول مظمون ومقاصد هذا الخطاب فما المعاني التي أشتمل عليها خطاب الظواهري الأخير، وما هي المرامي التي قصدها في خطابه هذا ؟ ففيما يخص الساحة العراقية كيف تنظر الفصائل في العراق إلى خطاب الظواهري الجديد، وحول ما تظمنه خطابه من تحية جميع الفصائل، وهل في هذا ما يشير إلى محاولة رأب الصدع الحاصل بين الفصائل المسلحة في العراق، وسد باب الخلاف الذي فتحته الفصائل مع بعضها البعض من خلال الملاسنات والمراسلات المتبادلة بينهم وما أشتملت عليه من تجريح بل تفسيق وتضليل واتهام بالعمالة لبعضها البعض ؟ وإذا كان الأمر كذلك فهل ستنجح رسالة واحدة في إصلاح ما أفسدته عشرات الرسائل التي قيلت من قبل ؟ ثم ومن ناحية أخرى. ماذا كان يعني الدكتور أيمن الظواهري في حديثه عن هزيمة أمريكا في العراق ؟ وهل فعلا هذا ما حصل ؟ فكيف نفهم إذا ما تشهده الساحة من إنحسار عمليات المقاومة إلى أدنى مستوياتها منذ بداية الدخول الأمريكي ؟ وكيف نفهم إذا نجاح أمريكا أيضا في التوصل إلى إتفاقية أمنية طويلة الأمد تستطيع من خلالها البقاء فترة طويلة في العراق وفي المنطقة ؟ وهل هذه الأحداث تسجل تراجعا وإنهزاما لهذه القوات، أم تسجل إنتصارا وتقدما في إنجاز ما أضطلعت به ؟ أما عن ربط الظواهري بين رحيل بوش عن السلطة، وبين ما سماه إنهزام أمريكا في العراق فهذا الربط غريب جدا وغير مقبول. فالناظر في هذين الأمرين يجد لا تلازم بينهما كما لا دلالة لرحيل بوش على إنتصار المقاومة. فكلنا يعرف أن رحيل بوش كان أمرا حتميا سواء خسر الحرب أو ربحها، وذلك لأنتهاء المدة القانونية له، وهذا بحد ذاته لا علاقة له بخسارة الحرب أو ربحها، بل هو نتيجة طبيعية للنظام التشريعي هناك. ثم وبصدد المصالحة مع أمريكا لماذا لم يشر الظواهري إلى خطاب البغدادي الأخير في المصالحة، وأكتفى بذكر خطاب الشيخ اسامة؟ وهل هذا يعني تقاطعا مع خطاب البغدادي الأخير أم تناغما معه ؟ وأخيرا وماذا قصد الظواهري في كلامه عن أوباما الأسود والتذكير بأسلافه العبيد، وهل أراد الظواهري أن يثير فكرة قمعها الإسلام من نبذ التنابز بالألقاب والألوان؟ منقول