شاهد مباشرة مجموعة من العمليات لأخواننا في جيش سعد بن ابي وقاص بسم الله الرحمن الرحيم ضمن حملة النصرة شاهد مباشرة مجموعة من العمليات لأخواننا في جيش سعد بن ابي وقاص قصف قاعدة امريكية . . تدمير عجلة هامفي . . تفجير عبوة ناسفة على جندي امريكي . . تدمير شاحنة امريكية . . تدمير همر امريكية . . قصف قاعدة امريكية جنوبي بغداد . . قنص جندي امريكي . . تدمير سيارة لأحدى الشركات الامنية . . تدمير مدرعة برادلي . . تدمير الية امريكية . . للمزيد من العمليات المصورة لأخواننا في جيش سعد . . لاتنسوني والمجاهدين من صالح دعائكم اخوكم ابو داوود