بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله محمد و على اله و صحبه و من ولاه وبعد فهذه كلمات قيمة بالعلم الشرعي لفضيلة الشيخ ابا انس الشامي رحمه الله الذي استشهد و هو يعد لغزوته المشهورة الكلمة الأولى شبهات وأباطيل حول الجهاد في العراق . . . الكلمة الثانية من وحي الفلوجة . . . الكلمة الثالثة كلمة القائد أبي مصعب الزرقاوي والتي تلاها الشيخ أبي أنس في الإصدار المرئي رياح النصر . . . الكلمة الرابعة الجهاد كيف نفهمه وكيف نمارسه . . . الكلمة الخامسة أكبر سرقة في التاريخ . . . الكلمة السادسة عندما يضل الهداة وينعق الحداة . . . ولا تنسونا من صالح دعائكم