السبت ذو الحجة الموافق نوفمبر الإسلام اليوم د ب أ حظرت المحكمة الإدارية بولاية بافاريا على جزار تركي وجمعية إسلامية تركية في ألمانيا ذبح الأضاحي خلال عيد الأضحى المبارك. وجاء حكم المحكمة أمس الجمعة بشكل مبدئي خاضع للطعن وإلى أن يتم النظر في القضية بشكل موسع وأكثر تأنيا. وبررت المحكمة حكمها بحماية الحيوان وأن الذبح محظور في ألمانيا إذا لم يتم تخدير الحيوان قبل الذبح. ورأى قضاة المحكمة أنه لا يمكن للسلطات المعنية الموافقة على ذبح الحيوان إلا إذا كان ضروريا لاعتبارات دينية ملزمة وأن الجزار التركي والجمعية الدينية التركية لم يقدما ما يكفي لإثبات هذه الضرورة القهرية. ودفع القضاة حسب بيان المحكمة بأن المسلمين الأتراك يأكلون في العادة لحوم الحيوانات المذبوحة بالشكل التقليدي وأنه إذا أراد أتباع إحدى الطوائف الدينية أكل لحوم الحيوانات التي ذبحت حسب طقوسهم فإن ذلك لا يعني وجود حكم ملزم بالذبح ضمن هذه الطائفة.. أما الذبح لمجرد المناسبات الدينية الخاصة فيتم لأسباب تتعلق بالتقاليد أكثر منها أسباب دينية . ويعاني المسلمين في ألمانيا من التمييز، حيث أقدم بعض المتطرفون على الاعتداء على فتاة محجبة بسبب حجابها الشهر الماضي، وذلك بعد فترة قليلة من حادث مروة الشربيني التي قتلت على يد متطرف بسبب تمسكها بالحجاب الإسلامي أيضا. . . ... . 