بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد ففيما يلي عمليات قصف منفصلة إستهدفت حصون الردة في قضاء بلد وكالتالي قصف سيطرة الجسر في محطة بلد ب قذائف هاون عيار ملم وذلك في الساعة مساءا وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة دون معرفة حجم الخسائر البشرية بالضبط هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والمنة. قصف مقر مغاوير الداخلية الواقع في بناية الإطفاء في جمعية الأمام في قضاء بلد وذلك ب قذائف هاون عيار ملم وفي الساعة ظهرا هذا وكانت الإصابة دقيقة دون معرفة حجم الخسائر بالضبط ولله الحمد. دك سيطرة الجسر في محطة بلد بقذيفتي هاون عيار ملم وذلك في الساعة صباحا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وأوقعت عدد من القتلى والجرحى وشوهدت طائرت الإسعاف وهي تنقل الجثث العفنة هذا وانسحب الإخوة سالمين ولله الحمد. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار السنة جمادى الآخر بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 