نحو خرقا في رصد جديد لهيئة علماء المسلمين لاتفاقية الإذعان الموقعة بين الاحتلال وحكومته الرابعة مرات القراءة نشر بتاريخ الثلاثاء مساء استمرارا لإعماله المشينة في العراق والتي سيدونها التاريخ في سجل أسود ، رصد قسم الثقافة والإعلام في علماء المسلمين خرقا لاتفاقية الإذعان الموقعة بين الاحتلال وحكومته الرابعة في شهر كانون الثاني الماضي ومن خلال تسيير الدوريات المحتله والتجوال في أغلب مدن العراق وقراه، ولم تكتف بذلك بل شنت حملات دهم ارتكبت خلالها جرائم الاعتقال وترويع المواطنين دون مرافقة قوات الحكومة الحالية التي تدعي استقلاليتها في الملف الأمني. وفيما يلي خروقات قوات الاحتلال الأمريكية لاتفاقية الإذعان لشهر كانون الثاني تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطق وأحياء مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار ما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الثامنة صباحا ومرورها في طرق أحياء منطقة خان ضاري التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكي ومرورها بطرق قرب مبنى محافظة التأميم وسط مدينة كركوك مركز المحافظة؛ حسب شهود عيان ومصدر أمني حكومي. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة السابعة صباحا ومرورها في طرق أحياء منطقة الرسالة التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة محطة بلد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى تدمير آلية نوع همر ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الثامنة مساء ومرورها في طرق أحياء منطقة خان ضاري شمال قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية على الطريق الواصل بين مشروع المسيب وناحية إجبلة شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل؛ حسب شهود عيان. مرور دورية تتألف من عجلات الدفع الرباعي جي، أم، سي تابعة لإحدى الشركات الأمنية الخاصة العاملة مع قوات الاحتلال الأمريكية في طرق مدينة العامرية غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة منطقة الواسطي جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة واحد حزيران جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في طرق أحياء وقرى مدينة الرسالة شمال قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد، في الساعة السابعة صباحا؛ حسب شهود عيان. مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في طرق مناطق وأحياء مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، وتعرضها لهجوم برمانة يدوية من النوع الحراري ما أدى إلى إحداث أضرار بإحدى عجلات الدورية؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة التاسعة صباحا وتجوالها في طرق أحياء وقرى منطقة خان ضاري التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. انتشار قوات كبيرة من جيش الاحتلال الأمريكي في محيط ما يسمى المجلس البلدي في ناحية الضلوعية التابعة لقضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، وحضور ضباط وإداريون في اجتماع المجلس البلدي وتدخلهم في إدارة الشؤون الإدارية في الناحية؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة التاسعة صباحا وتجوالها في طرق أحياء منطقة الرسالة شمال قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في طرق منطقة الحي العسكري شرق مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة السابعة صباحا وتجوالها في طرق أحياء وقرى منطقة خان ضاري شمال قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. قيام قوات الاحتلال الأمريكية بمحاصرة منطقة العمل الشعبي غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، ونفذت سلسلة عمليات دهم وتفتيش في منازل المنطقة مستخدمة الأساليب الوحشية لاقتحام المنازل وروعت المواطنين الآمنين في منازلهم ؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الثالثة عصرا وتجوالها في طرق أحياء وقرى منطقة الرسالة شمال قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الواحدة بعد الظهر وتجوالها في طرق أحياء وقرى منطقة خان ضاري التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. قيام دوريات لقوات الاحتلال بتطويق ومحاصرة قرية العطشانة غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وشنت عمليات دهم وتفتيش في منازل المنطقة بأساليب استفزازية واقتحمت منازل المواطنين بصورة وحشية وعبثت بأثاثها؛ حسب شهود عيان. انتشار دوريات راجلة لقوات الاحتلال الأمريكية بعد مجيئها بعدد من العجلات بالقرب من منطقة معمل الطابوق شمال ناحية الضلوعية التابعة لقضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة السادسة مساء يتألف من آليات مدرعة نوع سترايكر وتجواله في طرق أحياء وقرى منطقة خان ضاري التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وترجلها من العجلات لتشكل دوريات راجلة ومرورها في طرق منطقة البوفراج شمال ناحية الضلوعية التابعة لقضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. انتشار قوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في طرق منطقة المشروع جنوب ناحية الضلوعية التابعة لقضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، وتمركزها في أحد المناطق لتفجير كدس عتاد في المنطقة؛ حسب شهود عيان. قيام قوات الاحتلال الأمريكية بتطويق قرية العطشانة غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وشنت عمليات هم وتفتيش في منازل المواطنين وروعت الأهالي نتيجة الأساليب الوحشية التي انتهجتها في عملياتها؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الخامسة مساء وتجواله في طرق أحياء وقرى منطقة الحصوة التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة عرب جبور التابعة لمدينة الدورة جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الرابعة عصرا وتجوالها في طرق أحياء وقرى منطقة الحصوة التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق مناطق وأحياء مدينة التاجي شمال العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة التاسعة صباحا وشوهدت وهي تمر في طرق أحياء وقرى منطقة خان ضاري شمال قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة حي العروبة شرق مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الثامنة صباحا وتجواله في طرق أحياء وقرى منطقة خان ضاري شمال قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. انتشار قوات الاحتلال الأمريكية في محيط ما يسمى المجلس البلدي في ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين، وحضور ضباط وجنود الاحتلال في الاجتماع الأسبوعي للمجلس المذكور؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في مناطق ناحية اليوسفية التابعة لقضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى تدمير إحدى عجلات الرتل ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر حكومي. تمركز عجلات لدوريات قوات الاحتلال الأمريكية وانتشارها في منطقة جهاد العبادي جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وطوقت المنطقة طيلة نهار اليوم ضمن عملياتها المتكررة فيها؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مناطق مختلفة من قضاء الحويجة جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. تمركز قوات كبيرة من جيش الاحتلال الأمريكي وانتشاره في قرية الزندانة جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وحاصرت المنطقة وشنت عمليات تفتيش في سيارات المواطنين؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الإبراهيمية شرق مدينة كربلاء مركز المحافظة، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة ولم يتم التعرف على حجم الخسائر نتيجة الطوق المنية الذي فرضته قوات الاحتلال حول مكان الحادث؛ حسب شهود عيان ومصدر أمني حكومي. تجوال دورية لقوات الأمريكية مؤلفة من خمس آليات شوارع منطقة الخزرج بناحية الضلوعية التابعة لقضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق منطقة العبيدات التابعة لقضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد، وترجل قوات الاحتلال من العجلات لقطع الطريق وتفتيش مركبات المواطنين؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الواحدة ظهرا وشوهدت وهي تمر في طرق أحياء وقرى منطقة الحصوة التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الأمريكية مؤلفة من عدد كبير من الآليات مختلفة الأنواع مع مرافقتها بغطاء جوي من أربع مروحيات في شوارع منطقة الجبور بناحية الضلوعية التابعة لقضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة السادسة صباحا يتألف من عدد كبير من الآليات العسكرية المختلفة في وتجواله في طرق مناطق مختلفة من مركز قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة العاشرة صباحا وشوهدت وهي تمر في طرق أحياء وقرى منطقة خان ضاري التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الثالثة عصرا وشوهدت وهي تمر في طرق أحياء وقرى منطقة الحصوة التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق منطقة الكورنيش شرق مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة العاشرة والنصف مساء وتجواله في طرق أحياء وقرى منطقة الحصوة التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مناطق وأحياء بلدة العمارة مركز محافظة ميسان إلى الشرق من العراق؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق منطقة البغدادي التابعة لمدينة حديثة غرب محافظة الأنبار؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مناطق وأحياء مختلفة تابعة لمدينة الفلوجة جنوب شرق محافظة الأنبار؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة واحد حزيران جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الرابعة عصرا وشوهدت وهي تمر في طرق أحياء وقرى منطقة الحصوة التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق ناحية المعتصم التابعة لقضاء سامراء جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، وتعرضه لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى إعطاب آلية نوع همر ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة العاشرة صباحا ومرورها في طرق أحياء وقرى مختلفة من منطقة خان ضاري التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. انتشار قوات الاحتلال الأمريكية وتمركزها في محيط ما يسمى المجلس البلدي في ناحية الضلوعية التابعة لقضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، وحضور ضباط وجنود الاحتلال الاجتماع الأسبوعي للمجلس؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة التاسعة صباحا وتجوالها في طرق أحياء وقرى منطقة أبي منيصير التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مناطق جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى تدمير إحدى عجلات الدورية نوع همر ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وشوهدت وهي تمر في طرق منطقة حي الخضراء وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة العاشرة صباحا ومرورها في طرق أحياء وقرى منطقة الحصوة التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق قرى وأحياء منطقة الحبانية غرب مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكي وتجوالها في طرق منطقة دور الضباط وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مناطق وأحياء مختلفة من قضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، وقيامها بتفتيش عدد من سيارات المواطنين وقطعت الطريق وسط المدينة؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكي وتجوالها في طرق منطقة رأس دوميز التابعة لمدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في الطريق الوصل بين ناحية ليلان ومدينة كركوك بمحافظة التأميم، وقعت الطريق خلال النهار وأعاقت سير مركبات المواطنين؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية يتألف من عدد كبير من الآليات والعجلات المدرعة المختلفة في الساعة العاشرة والنصف صباحا وتجواله في طرق أحياء وقرى منطقة الحصوة التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية يتألف من أربعة مدرعات نوع سترايكر في الساعة الثالثة عصرا ومروره في طرق أحياء وقرى منطقة خان ضاري التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عييان. تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية ومروره في طرق منطقة المطار القديم بناحية الضلوعية وتعرضه لهجوم بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار أدى إلى تدمير آلية عسكرية للاحتلال نوع همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها، وقد شوهدت النيران وهي تلتهم الآلية، فيما طوقت قوات الاحتلال المكان؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر حكومي. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة الحي العسكري التابعة لقضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد، ومكوث أفرادها في منزل أحد الأشخاص في المنطقة؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الثامنة صباحا ومرورها في طرق أحياء وقرى منطقة خان ضاري التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد، وترجلهم ليشكلوا دوريات راجلة في المنطقة؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة العاشرة صباحا ومرورها في طرق أحياء وقرى منطقة الحصوة التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الحادية عشر صباحا ومروره في طرق أحياء ومناطق مختلفة من مركز قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في مناطق وأحياء مختلفة من مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى إعطاب عجلة نوع همر ولم يتم التعرف على خسائر الاحتلال نتيجة الطوق الأمني والإجراءات المشددة التي اتخذتها القوات حول مكان الحادث؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. قيام دوريات من قوات الاحتلال الأمريكية بالتمركز في منطقة قرية المرة جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وترجل قوات كبيرة للقيام بعملية تطويق كامل للمنطقة وفتشت بعض المنازل؛ حسب شهود عيان. قيام دوريات من قوات الاحتلال الأمريكية بالانتشار بعجلات كثيرة في منطقة التحويلة جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وترجل قوات كبيرة للقيام بدوريات راجلة وتجولت في المنطقة؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الواحدة ظهيرا ومرورها في طرق أحياء وقرى منطقة الحصوة التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق مختلفة من قضاء الطارمية شمال العاصمة بغداد، وانتشار قواتها بالقرب من مبنى مجلس القضاء المحلي وحضور بعض أفرادها الاجتماع الدوري للمجلس؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية يتألف من خمس عجلات نوع همر ومروره في طرق مناطق وأحياء مختلفة من مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ وتعرضه لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى تدمير إحدى عجلات الرتل ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر حكومي. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مناطق مختلفة من مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى إعطاب إحدى عجلات الدورية دون معرفة الخسائر البشرية نتيجة الطوق الأمني الذي فرضته قوات الاحتلال حول مكان الحادث؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة التسعين وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق مناطق مختلفة من مدينة السيدية جنوب العاصمة بغداد، حسب شهود عيان. تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق مختلفة تابعة لناحية بهرز جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب شهود عيان. انتشار عدد كبير من قوات الاحتلال الأمريكية بعد حضور دوريات لجيش الاحتلال وقيامها بعمليات تطويق منطقة الحميرة الأولى والثانية بمدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية ومروره بالقرب من معمل أسمنت مدينة الكوفة التابعة لمدينة النجف مركز المحافظة؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق مناطق وبلدات تابعة لمدينة الديوانية مركز محافظة القادسية؛ حسب شهود عيان. تجوال دورية تتألف من عجلات دفع رباعي تابعة لإحدى الشركات الأمنية العاملة مع قوات الاحتلال الأمريكية في مدينة المنصور غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق مدينة بغداد الجديدة جنوب شرق العاصمة بغداد، وتعرضه لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى إعطاب إحدى عجلات الرتل دون معرفة الخسائر المادية أو البشرية التي لحقت بقوات الاحتلال نتيجة الطوق الأمني الذي فرضته حول مكان التفجير؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر حكومي. تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية ومروره في طرق مناطق مدينة التاجي شمال غرب العاصمة بغداد، وتعرضه لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى إعطاب إحدى ناقلات المؤن في الرتل؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر حكومي. وقد تبين من خلال الرصد الميداني لهذه الخروقات استمرار عمليات المقاومة العراقية ضد قوات الاحتلال على الرغم من الحصار والضغوط التي تتعرض لها وتعمد وسائل الإعلام عدم نشر أخبارها وفعالياتها؛ فقد رصد قسمنا العديد من عمليات المقاومة الباسلة خلال الشهر المنصرم؛ وهذا دليل بارز على استمرار المقاومة في تكبيد قوات الاحتلال الخسائر الكبيرة حتى رحيل آخر جندي من أرض العراق. ويوضح القسم بأن هذه الخروقات لا تشكل إلا جزء من حوادث الخروقات التي تحدث كل شهر، وأن ما يعلنه القسم إنما هو حصيلة المشاهد والمسجل من القسم وفروع الهيئة ومكاتبها في المحافظات فحسب، وأن الحقيقة أضعاف ذلك كثيرا. يقين نت ب ر