حملة اهل القران رد المقاومة العراقية على القس الامريكي وكالة حق عدد القراء اعلن الجيش الاسلامي في العراق ابرز فصائل المقاومة العراقية عن القيام بحملة عسكرية لتكثيف العمليات العسكرية ضد القوات الامريكية في العراق ردا على اعلان القس الامريكي حرق نسخ من القران الكريم بولاية فلوريد . حيث جاء في البيان الذي نشر باسم امير الجيش الاسلامي بمناسبة عيد الفطر المبارك نعلن إطلاق حملة أهل القرآن للرد على عباد الصلبان وندعو إلى تكثيف العمليات العسكرية على قوات الاحتلال الأمريكية في العراق، ولتخسأ الكنيسة وليخسأ الحاقدون. وقد بثت الجماعة في اليوم التالي عملية مصورة تنفيذا للحملة وقد جاء في البيان قام أسود مفارز قسم الهاونات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بدك قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي بثلاثة قذائف هاون عيار ملم ، وذلك في منطقة يثرب . روابط العملية . . . ... . . . . . 