 تعليق من جماعة الشريعة على مقابلة م. ساديكوف مع الصحفية أولغا آلينوف إن ما يسمى رئيس مركز شمال القوقاز للتعليم والعلوم الإسلامية م. ساديكوف قام بمقابلة مع أولغا آلينوف حيث طرح الأفكار. وإشتكى ساديكوف بأن ممثلي السلفية لا يتواصلون. ونحن سنقدم لممثلي الجهة المقابلة، بأننا مستعدين لتقديم رؤيتنا في الرد على أسئلة أولغا آلينوف. أولا، نحن لا نسمي أنفسنا وهابية، خلافا لأولئك، الذين يسمون أنفسهم صوفية، يناقضون أنفسهم ضد المسلمين والإسلام، والطريقة هي شريعة الله. نحن والحمدلله، مسلمون من أهل السنة والجماعة. وبالتحديد، نحن نقدم الإسلام التقليدي في الفهم المباشر لكلمته، الإسلام، الذي جاء به النبي محمد صلى الله عليه وسلم ، ونتبع الخلفاء الراشدين والسلف الصالح. وبهذا الصدد، الصوفية بدعة، وهو كيان مصطنع، ولم يذكره النبي محمد والخلفاء الراشدون. نحن ملتزمون بالحوار، كما يلتزم به الصوفية. جميع المحاولات من خلال القرآن والسنة لحل إختلافاتنا، معظمها تنتهي بالإتهامات بالوهابية والبيانات عند الشرطة الكفار. بعد حوار إخواننا في منطقة تسونتنسكي كوراماغومدوم رمضانوف، الذي لم يجد البراهين القاطعة، سلم الإخوة إلى الشرطة الذين عذبوهم. هكذا نتهى حوار هؤلاء الإخوة الذين حاولوا بإخلاص أن يقنعوا الصوفية بالأخطاء الأولية. أحدهم ضرب بشيء ثقيل على رأسه من الخلف ورقد في المستشفى لستة أشهر، وآخر، وأصبح على كرسي متحرك، الذي عذب في مبنى الإدارة الروسية على شارع عزيز علييف. لذلك، العاقل الذي يعرف أساليبكم القذرة والخيانية، لن يجلس معكم على طاولة واحدة. نحن نناقشكم، وبنجاح كبير، من خلال الإنترنت، ومن خلال الفيديو، إلخ. إننا لن نترك دعوتنا للإسلام، كما لن ندع فضح أكاذيب الصوفية وعدم إنتمائهم للإسلام. الحمدلله، الشباب، الذين لم تتعكر عقولهم بكذبكم، يعودون للإسلام. إن إخواننا يعرفون الإسلام أكثر. إن العديد منهم يلتحقون بالجامعات الإسلامية في الدول الإسلامية، وإنهم يعرفون اللغة العربية، ويقرؤون العديد من أعمال العلماء المسلمين. خلافا لمعهدكم للتعليم العالي، حيث يتم تقليد التربية الإسلامية وتدرس الصوفية وليس الإسلام. الحمدلله، هناك ترجمات الكتب الإسلامية وكتب العقيدة الإسلامية، ومن بينها الشيخ عبدالوهاب والشيخ إبن تيمية رحمهما الله ، حيث أنها صخرة على التعليم الكاذب والمضلل. وكذلك الكتاب الرائع للشيخ بهاء الدين محمد الوجه لحقيقي للتصوف ، الذي يستشهد بالكتب الصوفية، ويجيب أهل السنة على هرطقة الصوفية. وأحد الأسباب التي تكسب الجهاد زخما في داغستان هم الصوفية، الذين مزقوا الحوار الديني، وأدخلوا إلى المنطقة الهستيريا والممنوعات. وتقبل القوانين التي تمنعنا من أن نعبر عن رأينا.وخصوصا، الصوفية وهيئة المفتين، لأن تناقض تعليمهم وعقيدتهم، ومنعهم لكتب العلماء المسلمين، منعهم ترجمات الأحاديث والقرآن. ومثال على ذلك البروفسور نوري عثمان، الذي كذلك إتهم بالوهابية. والحديث أن الشباب الذين ينفرون للجهاد، هم شباب جهلة، لديهم مشاكل مالية ومع القانون، وهم غير راضين عن السلطة بصراحة، هو كذب، لا يصدقه حتى الصحفيون الروس. فبين المجاهدين الأغنياء، وهناك من لم يكن له قط مشاكل مع القانون، وغير الراضين عن السلطة حتى الآن لم يحملوا السلاح، حيث أن معظم الروس غير سعداء بسلطة بوتن. إن السبب الوحيد، الذي يجعل المسلمين ينفرون إلى الجهاد هو من أجل رفع كلمة الله والرغبة في الحصول على جنة الله. نحن ندرك، أنه لا يمكن الوصول إلى وعي الكفار وهؤلاء الصوفية، ولكن مع ذلك، حاولوا أن تفهموا أن جنودنا لا يموتون مثلكم من أجل المال أو القوانين والأفكار الباطلة. هيئة المفتين تجمع الجهلة والجشعين، الذين، بعد أن أعطوا أنفسهم حق التكلم نيابة عن المسلمين، ويعاقبون كل مخالفهم. هؤلاء، ومن على شاكلتهم، من محاكم تفتيش الكفار، الذين يكتبون الإتهامات في حالة الإختلافات العقائدية مع معارضيهم. الإخوة الشهداء بإذن الله أوليادين مع إبنه حرقا أحياء لأنهم كانوا يقومون بالدعوة علانية ويفضحون عيوب الصوفية. والقتلة سيعاقبون. لقد قمنا بالتحقيق والصوفية المذنبين سابقا يتحملون مسئولية قتل الشيخ مرتزالي رحمه الله . إن علماء الصوفية بسبب قلة علمهم في مجال العلوم الإسلامية واللغة الروسية وأفضل مثال على ذلك المفتي ، وعدم إستطاعتهم القيام المناقشات المهمة مع علماء أهل السنة وبالتالي يمررون الإتهامات. بعد ذلك، يتحدث النفاق أي شيء حول الشتائم وعدم الرغبة في الدخول في مناظرات مع الصوفية. لذلك المجاهدين، المدافعون عن الإسلام والتوحيد، يقتلون أولئك، الذين أباحوا دماء المسلمين وتجاوزوا كل الحدود، كما يفعل كوراماغوماد رمضانوف وباقي المجرمين. إن م. ساديكوف يتناقض مع نفسه، إنه يقول إن أولئك الذين يقاتلون في سبيل الله ليسوا مسلمين. هذا إتهام بالكفر. بالرغم من أن الصوفية يشيرون أن قتل الموحد أفضل من قتل آلاف من الكفار . فجانب منهم، إنهم يدعون إلى قتل المسلمين، ويتهمونهم بالكفر، بينما على الجانب الآخر، لا يسمحون بقتل الكفار. إن موضوع المساجد هو حديث منفصل وطويل. إن معظم المساجد، بما في ذلك التي بناها سافيون يحتلها الصوفيون، الذين يعتمدون الكفار وشرطتهم، لإحتلالها بالقوة، ويقتلون الأئمة أو يسجنونهم بالإتهامات الكاذبة من الصوفية. وسكان القرى الذين لا يسمحون بتهجير الأئمة، فهم يبنون مساجد الفتنة من أجل لشق جماعة القرية. المسجد بيت الله، هو وقف. ولا يجوز لأي أحد في بيوت الله نشر الشرك والبدعة. لذلك، فلا حاجة للصوفية أن يحلموا، فالجهاد والدعوة الإسلامية ماضيان إلى يوم القيامة. الصوفية الممثلين في هيئة المفتين، هذه المجموعة الضيقة، الذين يعلنون أنفسهم علماء ، يتهمون بالوهابية كل من ليس معهم. من الملائم جدا أن تصف الرجل، المسلم، وهابي نشاز، وعندها وفقا للقانون يجب أن يعاقبوا. زيادة على ذلك، الكفار من أجل أهداف سياسية يستسلمون للصوفية ويمررون قانون الوهابية ، ولا يشيرون لتعرضهم للإنتهاكات، وعدم وجود معايير لتحديد الوهابية. وهذا غباء حتى في مفاهيم الكفار أنفسهم. وإذا تكلمنا عن العلامات، إطلاق اللحى وتقصير الثياب سنة النبي محمد صلى الله عليه وسلم، فعندها تلقائيا، غفر الله لنا، هو يقع كذلك في صفوف الوهابية . في صفوف الوهابية يقع الإمام شامل، وكذلك غيره من أسلافنا، الذين إعتبروا غياب اللحية عن الوجه متشبها بالنساء. إذا أراد الصوفية التشبه ببوتن أو مدفيديف، فهذا خيارهم، ولكن لا يمكن أن يفرضوا ذلك على الآخرين. لماذا يسمح في روسيا للقساوسة المسيحيين بإطلاق لحاهم وثيابهم، ولا يسمح للمسلمين الإلتزام بدينهم؟ سؤال بلاغي. عند سؤال حول الجهاد م. ساديكوف مع ذلك يعطي الإجابة الصحيحة، وأنا أقتبس إذا كان هناك تجاوز على سلوك المسلم، وحياته، وممتلكاته، وأهله، فلا بد من الرد على ذلك ، يعني أن الجهاد يصبح فرض عين. إذا دخل رجل إلى بيت المسلم بالقوة، فللمسلم كل الحق، حتى بالتدمير الجسدي. وإذا هوجمت دولة إسلامية من الخارج، فيجب عليه أن ينفر ويقوم للدفاع عن أرض آباءه . في الشريعة هذه إجابة صحيحة تماما وهذه هي إجابة السؤال، لماذا ينفر شباب القوقاز إلى الجهاد. روسيا دخلت إلى بيوتنا بالقوة، وتجاوزت تماما على المسلمين، في حياتهم، وممتلكاتهم، ويجب علينا أن نرد على هذا. إذا دخلوا إلى بيوتنا بالقوة، فعندها يجب علينا أن ننفر ونقوم للدفاع عن الإسلام حتى التصفية الجسدية للعدو. ونقدم للصحفية أ. آلينوف سببا معروفا لها وتفهمه كل الذين يأخذون السيف بالسيف يهلكون . ونحن نقول النصر أو الجنة الله أكبر جماعة الشريعة بيان من جماعة الشريعة إلى شباب داغستان يقول الله سبحانه في القرآن ألا تقاتلون قوما نكثوا أيمانهم وهموا بإخراج الرسول وهم بدءوكم أول مرة ۚ أتخشونهم ۚ فالله أحق أن تخشوه إن كنتم مؤمنين قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ۗ ويتوب الله علىٰ من يشاء ۗ والله عليم حكيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة ۚ والله خبير بما تعملون سورة التوبة هذه مناشدة إلى شباب داغستان، إلى إخواننا وأخواتنا، إلى المسلمين، الذين يحيا الإسلام في قلوبهم، ويرغبون بالتضحية بحياتهم في سبيل الله ودينه. الإسلام دين الشباب، الذين لم تتمرغ أرواحهم في المعاصي والنفاق، الذيم لم تعفن قلوبهم ولم يخضعوا لفتن هذه الدنيا. لا تكونوا من بين أولئك، يخفضون أيديهم بعجز ويجرون حياتهم بلا معنى، متوقعين النهاية. لا تكونوا من أولئك، الذين يعيشون من أجل الطعام والثياب، وبعد أن يملأ بالقمامة معنى وجوده. إن أوائل المسلمين، الذين إتبعوا النبي محمد صلى الله عليه وسلم كانوا شبابا. علي بن أبي طالب قبل الإسلام، عندما كان في عاما. في ليلة محاولة قتل رسول الله، رقد مكان النبي محمد صلى الله عليه وسلم وكان مستعدا أن يفديه بنفسه. والشباب كانوا أول من سلك درب الجهاد، متبعين السنة الخالدة لآخر الأنبياء. الأخوين، الذين قتلا أبا جهل كان عمرهما و عاما، وتلطخت سيوفهم بدم عدو الله. وأحدهم أصبح شهيدا في نفس غزوة بدر، والآخر إشترك مع رسو الله في غيرها من الغزوات وإستشهد كذلك. هذا هو مثال لشبابنا. ومثال للشباب إخواننا المجاهدين، الذين نفروا إلى هذا الدرب في ذروة قوتهم وشبابهم. إنهم مستعدون للتضحية بأرواحهم من أجل نصر الإسلام، ومن أجل إقامة كلمة الله، ومن أجل هذا السبب يدخلون شبابا إلى الجنة أو يكونون منتصرين. سيكون هناك نصر لله وستكون الجنة للذين سيدمرون هذه الدولة الكافرة كما دمرت الجيوش الإسلامية الصغيرة إمبراطورية الفرس والبيزنظيين. أليس ذلك مهمة كبيرة، وأليس ذلك زمن أبطال الإسلام؟ تعالوا إلى درب الله، وضحوا بأنفسكم من أجله ولا تبخلوا بأرواحكم وأموالكم على القدير. إن مكافأتكم ستكون جنان الفردوس والحور، وما لم ترى عين بشر. وهذا خير لكم من الحياة في الفاحشة والكفر، بين النفاق والكذب وتصبحون أحد سكان جهنم. إن عملاء اليوم من الخوف بعقدون الإجتماعات ضد المجاهدين، محاولين إخماد خوفهم. إنهم يجلبون إلى هذه الإجتماعات صبية المدارس، والطلبة والموظفين، الذين ييرون مباشرة بأعينهم كذبهم ونفاقهم. أنتم تنظرون من هم المتكلمين. أولئك الذين ينهبون أموال الناس. أولئك، الذين يجمعونكم خلال الإمتحانات، الذين يأخذون الرشاوى مقابل أي ورقة، الذين بعد أن يغلقون عليهم مكاتبهم بهدوء يصبح مدمن كحول ويجوب الشوارع سكرانا. ماذا يمكن أن تتعلموا منهم؟ إدمان الكحول والفاحشة؟ الرشوة؟ النفاق والكذب؟ إنهم يقولون لكم شيئا، ويقومون بشيء آخر تماما، إنهم يذنبون، بدون تردد، علانية، بلا خجل وضمير ما هي الأمثلة التي تتعلمون منها كذلك؟ مثال الشرطة المقتولين، الذين خانوا الدين، والأرض، والشعب؟ أو مثال اللصوص الموجودون في السلطة، المستعدون مقابل المال أن يبيعوا الجميع، بالجملة والتجزئة. يا إخواني وأخواتي ما الذي تتعلمونه في المدرسة ومعهد التعليم العالي؟ أن تقدموا وتأخذوا الرشاوى؟ أن تصبحوا زناة؟ أن تغنوا الأغاني الخليعة والماجنة؟ أنكم وأجدادكم منحدرون من القرود القذرة؟ ما الجيد الذي ترونه في معاهد تعليمكم؟ الأساتذة الكبار في السن الذين يلتصقون بالتلاميذ، والمعلمين الشباب يذهبون للعمل أنصاف عرايا، ويفتنون الشباب؟ إلا إذا كنتم تريدون لزوجات وأمهات، وأخوات المستقبل، أن يضغط عليهن من قبل الفاحشين ليعتدن على شرب الكحول ويتعلمن الفاحشة وغيرها من المفاسد؟ إلا إذا كنتم تريدون من أزواج، وآباء، وإخوة المستقبل، أن يكونوا مدمني مخدرات، ومقامرين، وعصابات، ويموتون بالأيدز أو جرعة زائدة من المخدرات، معذبين أنفسهم ومن حولهم، بدون أن يروا معنى لهذه الحياة، ويرون فقط النفاق والكذب؟ أو أنكم تريدون الإسلام، وتريدون طهر الشريعة، وتريدون الإستقامة، وتريدون أن تعيشوا وتموتوا مسلمين؟ الإجابة واضحة. ونحن نعلم أن الشباب يدعمون الجهاد، ويساعدون دين الله ويضحون بحياتهم في سبيله. الله أكبر ولكن الآن قارنوا مثال إخوتنا، الذين قدموا أرواحهم في سبيل الله، ومن أجل ما عاشوا وماتوا من أجله الأمير سيف الله أنزور أستميروف ، وسعيد البورياتي، وياسين رسولوف، وأبو ذر منتاييف، والعديد غيرهم. أليسوا مثالا على الحب في الله والرغبة في التضحية من أجله أغلى ما عندهم؟ إن معظم المجاهدين الذين يقاتلون في سبيل الله من الشباب. إن الأفضل، والأكثر ثباتا، وتواضعا، والأقوى إيمانا من ينفرون في سبيل الله. ولا تقارنوهم بأولئك الذين يقاتلون ضدهم. إن شرطة داغستان هم أسوأ رعاع جهنم، إنهم ليسوا بشرا، مجردين من الشعور الضمير والشرف. أولئك، الذين يبيعون دينهم، وأرضهم، وأمهاتهم، والأقدس من أجل المال. إنهم كلاب الكفار، وعبيدهم، وعلف المدافع. إنهم لصوص، طغاة، وقتلة. إنهم يرفعون أيديهم على النساء والشيوخ، ويقتلون النساء والأطفال، ويقتلون ويغتصبون. وأمثال هؤلاء القتلة والطغاة يعدون في كليات القانون، وأكاديميات الشرطة، وغيرها من المدارس العليا حيث يكونون مثالا للإرتشاء والخسة. هل الناس من أجل المال مستعدون الذهاب لأي لؤم وخيانة؟ لا تستمعوا لأولئك، الذين بسبب أهواء ومتع الدنيا مستعدون أن يقاتلوا الإسلام. إنهم لن ينتصروا على المسلمين الذين إيمانهم أقوى من الخوف على حياتهم. إنهم لن ينتصروا على الله، إنهم لن ينتصروا على الإسلام، إنهم لن ينتصروا على المسلمين. إنهم فقط يقوون بعدائهم للإسلام ويتعجلون عقابهم. إن شعلة الجهاد فقط ستحترق ولسنا نحن السبب. إن هذا الأمر لله وهو الذي يديره. والله يحكم لا معقب لحكمه سورة الرعد إنه يختار أفضل عباده، وخيرة الصالحين يصبحون شهداء. نحن نتوجه لكم، لأن قلوبكم مفتوحة للحق، أنتم تريدون العدالة، والأخوة الحقيقية، وتريدون حياة أفضل ، وتريدون المستقبل في هذه الدنيا والآخرة. والله يعدكم فضله ونصره، ومغفرته، والجزاء الكريم والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ۚ وإن الله لمع المحسنين سورة العنكبوت النصر أو الجنة الله أكبر جماعة الشريعة بسم الله الرحمن الرحيم جماعة الشريعة ترد على الإنذار الأخير للمرتدين رد من مجاهدي القطاع الأوسط على تهديد كوربانوف في شعبان يوليو نفذ مجاهدو مجموعة العمليات الخاصة من وحدة تيمير خان شورى سيف الله عملية ناجحة بتصفية ثلاث من الكفار في وسط تيمير خان شورى. فبعد المغرب، غادر ثلاثة من المجاهدين المدينة للصيد. إكتشف المجاهدون ثلاثة من كبار الضباط من عصابة وزارة الدفاع عند مغادرتهم المحل. فقادوا السيارة قريبا منهم، وخرجوا من السيارة، وفتح المجاهدون النار عليهم. هنا شعر الكفار بوقع وابل من رصاص الأسلحة الرشاشة حتى رصاصة وغادر الإخوة مكان العملية وعادوا بسلام إلى القاعدة الله أكبر الحمدلله وهذا هو ردنا على إنذاركم الأخير وهذا ردنا على إستشهاد أخونا عبدالغفور، الذي إستشهد في مواجهة قرب قرية غيرجينتالا نحن سنقتلكم بكل مكان وطريقة لقد جاء الموت إليكم نحن لا تخيفنا صفوفكم، وجيوشكم ولا كلاب قاديروف، والتي جاءت إلى تيمير خان شورى ولا الروس الكفار المفوضين هنا جميعكم سيلقى موته على أيدينا إن شاء الله نحن حتى في هذه الحياة، سنعدكم لجهنم، إن شاء الله كل يوم، وكل ساعة من حياتكم ستكون جحيما لن تعرفوا الراحة لا نهارا أو ليلا إن شاء الله قريبا سوف سنأتي لكم حتى في نومكم نحن عاصفة وغضب الله، الذين أرسلهم الله سبحانه إلى الأرض، من أجل تطهير الأرض من الشر والكذب، من أمثال هؤلاء المخلوقات القبيحة الحمدلله إن الله سوف يسقط دولتكم، كما فعل سابقا إن نصر الله قريب إن شاء الله الموت للكفر الموت للكفار النصر أو الجنة الله أكبر جبهة داغستان قاطع تيمير خان شورى وحدة سيف الله القتالية من جماعة الشريعة شعبان ه يوليو م الجهاز الإعلامي لوحدة تيمير خان شورى من جبهة داغستان جماعة الشريعة للمزيد اخواني وللاطلاع على اخر الاخبار والعمليات . . . نقبل الله اعمالنا واعمالكم