في جولته التفقدية التي إستمرت من ذي الحجة ه ديسمبر م إلى محرم ه يناير م زار أمير إمارة القوقاز أبو عثمان دوكو عمروف مناطق مختلفة من ولاية نخشيشو الشيشان و غلغايشو إنغوشيا . و أجرى الأمير أبو عثمان خلال جولته إجتماعات و إستشارت مع قادة جبهات و قواطع القوات المسلحة لإمارة القوقاز و إطلع بنفسه على الوضع في القواعد العسكرية و أوضاع المجاهدين المعيشية. و أثنى الأمير أبو عثمان بشدة على نشاطات القادة و عامة المجاهدين و أشار إلى أن هذه أول سنة منذ بداية الحرب الثانية حيث بقيت وحدات المجاهدين عمليا بشكل تام في قواعدهم في فصل الشتاء. تفقد الأمير أبو عثمان أنظمة الإتصال العملية و أمن القواعد العسكرية و درجة التعاون بين الوحدات و المجموعات المتنقلة خلال العمليات العسكرية. و قدر رئيس الدولة بشكل إيجابي مستوى التعليم العسكري و تدريب المتطوعين الشباب التي توفرها الجبهات و القواطع و كذلك الوحدات العملية المنفصلة للمجاهدين. و نوقش موضوع إعلان إمارة القوقاز في رمضان ه خلال الإستشارته و الإجتماعات و كذلك أهداف و مهام دولة المسلمين المتحدة في القوقاز و تكتيك و إستراتيجية إمارة القوقاز و إشتداد الدعوة الإسلامية و الجهاد و العمل التوضيحي و رفع الوعي السياسي بين سكان إمارة القوقاز. و أشار الأمير أبو عثمان برضى بأنه يتمتع بالدعم الكامل من قادة إمارة القوقاز. و أدان قادة إمارة القوقاز المشاركون في الإجتماعات و الإستشارات و أبدو عدم رضاهم الشديد بتصرفات الأعضاء السابقين لحكومة و البرلمان جمهورية إيشكريا الشيشانية المقيمين في أوروبا كلاجئين و كذلك بعض الأعضاء السابقين الممثلين لجمهورية إيشكريا الشيشانية في الخارج الذين إستسلموا لأعداء المجاهدين و إتخذوا موقفا عدائيا تجاه إمارة القوقاز. و أبلغ الأمير أبو عثمان الأمراء و أعضاء مجلس شورى إمارة القوقاز أن نشاطات زعماء جماعة المتآمرين التي تتألف من الأعضاء السابقين لحكومة و برلمان يتم التحقيق فيها من قبل مخابرات الإمارة. و سيتخذ قرار عادل حول ذلك وفقا للشريعة في ما يتعلق بأي واحد منهم كل بحسب ذنبه و إشتراكه في المؤامرة و خطورة أفعالهم و نشاطاتهم و بياناتهم. نوقشت الخطط الأساسية لفصل الربيع و الصيف القادمين في الإجتماعات و كذلك المهام للمتبقي من فصل الشتاء و العناصر الأساسية للإستراتيجية الجديدة لإمارة القوقاز في ما يتعلق بالقضايا العسكرية و السياسية في ضوء المتغيرات التي تحدث في القوقاز. خلال الإجتماعات مع قادة القوات المسلحة لإمارة القوقاز أشار الأمير أبو عثمان بوضوح أن شريعة الله يجب أن إحيائها أينما يضع المجاهد قدمه. و دعا إلى التعاون مع السكان بنشاط أكثر لشرح سياسة قيادة إمارة القوقاز و دعوة الناس للإسلام و الخوف من الله و مساعدة الناس على التخلص من الشقاق التي ينشرها سلطات الكفار و المرتدين. لفرض القانون و النظام و العدل لحماية الناس من ظلم الكفار و المرتدين. في جولته التفقدية زار دوكو عمروف مدن جوهر و أرغون و نازران و قريتي أفتوري و كورشالوي و عقد إجتماعا مع ممثلي قيادة جبهة داغستان التابعة للقوات المسلحة لإمارة القوقاز في إحدى المناطق على الحدود بين ولايتي نخشيشو الشيشان و داغستان. كفكاز سنتر اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم كن عينهم التي يبصرون بها وآذنهم التي يسمعون بها وأيديهم التي يبطشون بها اللهم أكرمهم بشهادة يصيبون بها فردوسك الأعلى اللهم عليك بالظالمين اللهم زلزل كيانهم واعم أبصارهم وشل أركانهم واجعل دائرة السوء عليهم الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين منقول