الشعب يريد إسقاط نظام المرشد الأعلى وولاية الفقيه حامد بن عبدالله العلي جوهر ما يجري من ثورات سياسية في منطقتنا ، هو سقوط فكرة عصمة السلطة مع هذه الثورة المفاجئة ، والسريعة ، والمدهشة في وعي الشعوب بحقوقها . سقوط تلك الفكرة المتخلفة ، التي أقيمت الأنظمة السياسية العربية الحالية عليها عمليا ، حيث تكرس الخضوع المطلق للسلطة الديكتاتورية ،كما أقيم عليها النظام الإيراني الحالي إمتداد الثورة الخمينية نظريا وعمليا ، ونعني ب نظريا هنا عصمة السلطة الغائبة ونيابة الولي الفقيه عنها هذه الفكرة هي التي تتهاوي الآن ، وتسقط تحت أقدام الشعوب الزاحفة ، لتستعيد سلطتها المغتصبة ، وتسترد أعظم حقوقها . وإذا كانت الشعوب العربية بدأت تتحرك لإسقاط الإستبداد السياسي ، وإسترجاع سلطتها المغتصبة ، فإن الشعب الإيراني قد سبقها في مظاهرات عام م ، وهو والحق يقال سابق لكل المنطقة في هذا الوعي ذلك أن أول دستور دخل المنطقة كان إيرانيا ، وكان الشعب الإيراني يمارس الإحتجاج السياسي ، وينظم وسائله بحضارية عاليه ، قبل المنطقة العربية بأسرها، ومن يطلع على موسوعة تاريخ إيران السياسي لحسن الجاف ، تتجلى له هذه الحقيقة بوضوح وليس هذا بمستغرب فالشعب الإيراني ذو حضارة من أقدم حضارات التاريخ ، وهو شعب حيوي ، ذكي ، متطور جدا سياسيا ، وثقافيا ، ومعرفيا ، منذ القدم . ولهذا فالمتوقع وفي وقت قريب جدا ، أن نرى إنفجار ثورة الحرية مشتعلة في طهران ، ضد ثورة الإستبداد الخمينية . ذلك أنها حقيقة كونية ، تلك الحاكمة على رقبة كل ثورة أنها إذا خوت شعاراتها من مضامينها ، وإنتشر السخط الشعبي عليها ، ودب الخلاف في رموزها ، فهي آيلة إلى السقوط ، جفت الأقلام ، وطويت الصحف . وأجلى ما تكون هذه الحقيقة فيما يجري في إيران اليوم . فالنظام الإيراني الحالي لايختلف عن أي نظام عربي آخر ، إلا أنه أشد ذكاء في إجادته النفاق ، وفي حرفيته العالية في المتاجرة بالشعارات . والبلايا الثلاث التي تردي هذه الأيام الأنظمة العربية ب الضربة القاضية الفنية ، هي بعينها ماثلة في النظام الإيراني الحالي الإستبداد بالسلطة ، وإنتشار الظلم وسلب حقوق الناس ، وإنتهاك كرامتهم وجوهرها في حريتهم . وإليكم التفصيل من هذه الجهات الثلاث أما في إغتصابه لحق الشعب الإيراني في الإختيار الإستبداد بالسلطة فهو في ذلك أشد ظلما ، وأعظم جرما ، ذلك أنه يبني هذه الجريمة السياسية على تدين زائف ، وخرافة بلهاء ، غاية في السخف ، وهي خرافة نيابة النظام السياسي لسلطة غائبة معصومة كعصمة الرب من الخطأ تعالى الله علوا كبيرا . وحينئذ فلا مجال مع هذه السلطة ، لأي حق للشعوب في الإختيار أصلا ، إذ قائد الأمة إنما ينص عليه من السماء حتى لو كان غائبا لايشهد شيئا من حياة الناس ، ولايمارس سلطاته بدستور ثم إن هذا النص يستغرق الزمان كله إلى نهاية التاريخ فليت شعري ، أي شيء يبقى للشعب وأي معنى للإستبداد غير هذا ؟ كما قال الشريف المرتضى اعلم أن كلامنا في وجوب النص يعني على الإمام وانه لا بد منه ، ولا يقوم غيره في الإمامة مقامه ، تقدم ، وذلك كاف في فساد الاختيار يعني إختيار الشعوب للحاكم لأن كل شيء أوجب النص بعينه فهو مبطل للاختيار . هذا .. ولقد اكتشف الشعب الإيراني مبكرا أن الثورة الخمينية ما هي إلا خدعة متقنة الصنع ، ظاهرها إلهاء الشعب بإختيار محدود ، بينما يحتوي باطنها على إستبداد مطلق لانظير له في العالم ، يعتمد على خرافة النيابة عن المعصوم ، وقرب ظهوره ، حيث سينتقم من العالم الإسلامي ، وينهي مظلومية أهل البيت عبر التاريخ وهو إستبداد مطلق لأشخاص محدودين حول خامنئي ، يجلدون الناس بسياط الحرس الثوري ، وهراوة الباسيج لإرهاب الشعب ، ولإبقائه تحت سياط الخوف ، والقهر ، والظلم . وبعدما إكتشف الشعب هذه الخدعة ، تحت ظلال سقوط شعارات الثورة ، وفشلها في تحقيق آمال الشعب الإيراني ، وفي أجواء خانقة لرزوح الإيرانيين تحت الفقر ، والبؤس ، والمعاناة ، كما اكتشف أن تحالف الملالي والأفندية والعسكر أي الزعماء الدينيين ، والتجار الكبار ، والمؤسسات العسكرية والأمنية المسخرة للسلطة ، ليس سوى نسخة إيرانية للنظير العربي في مصر ، وتونس ، وليبيا ، وسائر الأنظمة العربية ، أعني تحالف القصر ، ومافيا رجال الأعمال الحرامية ، والأجهزة الأمنية وبعدما شعر من كانوا رموزا في الثورة الخمينية ، ووثق بهم الشعب لينال بهذه الثورة آماله ، وكرامته ، وحريته ، وحقوقه ، أعني أمثال موسوي ، وكروبي وغيرهما ، بعدما شعروا بالمسؤولية التاريخية ليغيروا موقفهم ، وليصفوا إلى جانب مطالب الشعب . بعد هذا ، قرر الشعب الإيراني أن يجعل الإنتخابات الماضية فيصلا زمنيا ، ليحدث فيه التغيير التدريجي الذي ينتهي بالثورة على الثورة ، ليتم القضاء التام على العقيدة الإستبدادية التي قامت عليها الثورة الخمينية . ولما علم تحالف الملالي والأفندية والعسكر أن الإنتخابات تسير بإتجاه سقوط سلطتهم ، وصعود الإصلاحيين الذين سيحدثون إنقلابا ثقافيا ، وسياسيا ، وإجتماعيا ، يكون في صالح الشعب الإيراني ، وضد المخطط الخرافي الخارجي الذي سيطر على عقول طغاة طهران ، وخيل إليهم أنهم سيسيطرون على العالم الإسلامي ، مهيئين لإستقبال صاحب الزمان الذي أزف خروجه حينئذ قام هذا التحالف بأكبر فضيحة تزوير عام م ، لفرض أحمدي نجاد الذي هو دمية بيد خامنئي وعصابته ، دمية بلهاء لاتخجل حتى من الترديد على وسائل الإعلام أن لديها إتصالا مباشرا ب صاحب الزمان ، يبشرها بالنصر ، ويخبرها بما يحمله المستقبل لها ، ولإيران ، من نجاحات وما إن فاحت رائحة التزوير الهائل للإنتخابات التزوير الذي سيهيئ لخروج المهدي حتى ثار الشارع الإيراني ثورته التي أذهلت العالم ، وخرجت المظاهرات المليونية قبل عامين ، تطالب بإسقاط نجاد ، وإعادة الإنتخابات. فكشر طغاة طهران عن أنيابهم ، وعطلوا وسائل الإتصال ، والإنترنت ، و التويتر ، والفيس بوك ، تماما كما فعل نظام تونس ، ومصر ، وليبيا ، ثم أعملوا القمع الوحشي للمظاهرات السلمية ، القمع الذي وصل إلى درجة الذبح ، والتعذيب المروع ، والإغتصاب في السجون بشكل واسع ، حتى أصبحت شوارع طهران كأنها ساحة حرب ضد الشعب الأعزل . ولاريب أن طغاة نظام طهران أدركوا أن تلك الإحتجاجات المليونية على التزوير ، ستتحول مع مرور الزمن ، ومع تصاعد الغضب الشعبي ، إلى شعار الشعب يريد إسقاط نظام المرشد الأعلى ، وولاية الفقيه . إذ لم يعد سرا ما تنامى بصورة كبيرة جدا في النخب الثقافية الإيرانية ، حتى في الوسط الديني في قم ، وغيرها ، من حركة تجديدية واسعة الإنتشار ترفض فكرة الحرية المخادعة الذي يختفي وراءها بوجه صارم قاس لايعرف التسامح كوجه خامنئي حكم المعصوم وغير خاف أن هذه الحركة قد غدت منذ عهد خاتمي مطاردة أمنيا ، ومضيق عليها بوسائل لاتختلف عن وسائل الأنظمة العربية التي تلاحق أحرار المفكرين الذين يناهضون الإستبداد السياسي . غير أنها رغم هذه الملاحقة ، آخذة في الإنتشار بصورة عجيبة ، تزداد يوما بعد يوم ، كما يزداد سقوط خرافات طغاة إيران عن ولاية الفقيه للمعصوم يوما بعد يوم في الشارع الإيراني. وليس ببعيد أن الخمسة ملايين التي نزلت الشارع يوم ديسمبر م ، مطالبة برحيل الشاه ، سنراها قريبا تطالب برحيل هذا النظام الذي خدع الشعب ، وفشلت شعاراته ، فشلا ذريعا . هذا هو البلاء الأول الإستبداد السياسي . أما في سلب حقوق الناس فكل من يتجول في إيران ، لايخفى عليه الفقر المدقع ، والبؤس الموجع ، الذي يعيشه عامة الشعب الإيراني ، فقد بلغت نسبة التضخم نحو بالمائة ، واستفحلت أزمة السكن ، وانتشرت العنوسة ، وسجت الميزانية أعلى نسبة عجز منذ قيام الثورة، إضافة إلى إنتشار الأمراض الإجتماعية ، والمخدرات ، والفساد المستشري في إدارات الدولة ، ومؤسسات النظام ، مما ينذر بإنفجار شعبي بركاني . وقد عبر لي أحد الإيرانيين الشرفاء عن معاناتهم ، بهذه العبارة لم يقدموا لنا دنيا تشبع ، ولا دينا يقنع وأما في إنتهاك الحريات ، فليس ثمة نظام ينتهك الحريات ، ويعتدي على كرامة شعبه ، ببشاعة بالغة التوحش ، مثل النظام الحالي في طهران ، وهذه الحقيقة تعرفها المعارضة الإيرانية الشريفة حق المعرفة ، ويعلمها الشعب الإيراني المظلوم علم اليقين ، ثم يتعدى ذلك بصورة أشد بشاعة إلى الأقليات في إيران كما ذكرنا تفاصيل ذلك في مقال سابق لاسيما شعب الأحواز الذي لم يزل يصرخ من الإضطهاد العنصري فتكاد صرخاته تصم سمع جيرانه العرب ، ولكن القوم صم ، بكم ، عمي ، فهم لايعقلون والأدهى والأمر ، والمصيبة الكبرى التي أضافتها ملالي إيران فزادت خبثا على الأنظمة العربية التي تتهاوى هذه الأيام تحت معاول السخط الشعبي العارم ، أن من أهم أسباب شقاء الشعب الإيراني ، هو تعدي ظلم النظام إلى خارج حدوده ، وإنفاقه مئات المليارات لكي يبث أحقاده على جيرانه ، وأن إنشغاله بتدريب الأحزاب الموالية له في البحرين ، ولبنان ، والكويت ، والسعودية ، وغيرها ، تدريبهم لأعمال التخريب ، والفتن في البلاد العربية ، هو السبب الرئيس لما يعانيه الشعب الإيراني من حرمان عظيم . وقد أطلعت الشعوب العربية على صورة مفزعة جدا لحقيقة الأحزاب الموالية لإيران في العراق والخليج ، والتي تتحرك بإشراف النظام الإيراني الحالي ، وكان هذا الإطلاع المفزع بإطلاله على مااقترفوه في العراق من جرائم فاقت قدرة العقل البشري على إستيعاب بشاعتها ، وهي جرائم لم يعرف لها نظير حتى في الغزو المغولي للعراق وهذا كله يؤكد على أن هذا النظام الذي يتسلط على الشعب الإيراني المظلوم ، ويستولي على السلطة في طهران ، ويدعي أنه يحكم بالنيابة عن العصمة المطلقة أنه لم يعد له مكان في العالم ، في ضوء ما يجري من ثورات الحرية للشعوب على الظلم ، والإضطهاد ، وعلى أنظمة التوحش ، والتعذيب ، وعصابات السطو على السلطة بالتزوير ، والقمع . ومعلوم أن لعبته المفضلة السخيفة في التلويح بالخطر الغربي ، والصهيوني ، والمتاجرة بشعار القضية الفلسطينية ، كلما قامت الشعوب الإسلامية تستنكر عليه جرائمه ، لم تعد تنطلي على هذه الشعوب ، لاسيما بعدما تبين لها أنه شريك للهيمنة الغربية فيما جرى على الأمة من مصائب عظيمة ، بل وفي أطماعه التوسعية ، لإحتلال الخليج ، والحرمين ، والبلاد العربية بأسرها ، ليحكمها بإستبداد ولاية الفقيه النائب عن السلطة المعصومة الغائبة وأنه نموذج كامل لنظام الإستبداد ، والقمع ، وإنتهاك الكرامة ، والحقوق ، لايقل عن النموذج الذي يلوح لنا بخطره . هذا .. وإن الشعب الإيراني النبيل بحق ، يحتاج إلى من يمد له يد العون ، وهو يتطلع إلى حريته المسلوبة ، ليتخلص من كابوس هذا النظام القمعي ، المستبد ، الذي تسلط عليه أكثر من ثلاثة عقود . ليستعيد حقه في إختيار السلطة إختيارا حرا ، وفي العيش الكريم ، والحياة الآمنة ، والحرية الحقة التي حرم منها دهرا تحت شعارات زائفة ، لسلطة مستبدة. وقد آن للشعب الإيراني أن يشارك جيرانه العرب في ثوراتهم الماجدة ، ويصرخ في شوارع طهران الشعب الإيراني يريد الحرية ، والكرامة ، والحقوق . الشعب يريد إسقاط نظام خامنئي ، وولاية الفقه ، وحكومة نجاد . فمتى نرى هذا المشهد الرائع ترتج به طهران التي بدأت منها ثورة الإحتجاجات على إغتصاب السلطة ، ولكنها لم تجد من يأخذ بيدها ، كما وجدت الثورات العربية . وختاما .. فإني والله متفائل جدا بقرب رؤيتنا لهذا المشهد الذي على إثره ، سيسقط بإذن الله ، نظام طغاة طهران ، وتشرق شمس الحرية على الشعب الإيراني ، فيسترد حقوقه ، ويستعيد حريته ، ويرفع راية كرامته ، ليسقط بعدها مشروع الأحقاد السياسية التي ملأت أرجاء النظام الإيراني الحالي ، ويطوح بسياسة الإنتقام من العروبة ، ويمد يد الصداقة إلى الشعوب العربية ، لتتطهر المنطقة بأسرها من كل أجنبي ، يعبث بمقدارتها ، ويستولي على خيراتها ، وتبني شعوبنا نهضتها الجديدة بسواعد أبناءها ، وثروات بلادها ، ومقدرات أوطانها . والله الموفق ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فلتيوكل المتوكلون