أول قوات ستصل من دولة مسلمة للصومال الشهر القادم المسلم وكالات مواقع صومالية ه قتل تسعة مدنيين على الأقل وأصيب آخرون في أحدث موجات القتال بين حركة شباب المجاهدين من جهة، وقوات حفظ السلام الإفريقية وقوات حكومية من جهة أخرى. وقطع دوى المدافع والأسلحة سكون الليل في العاصمة الصومالية مقديشو، وأعلنت حركة شباب المجاهدين التابعة للقاعدة مسؤوليته لاحقا عن هجوم استهدف قوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الإفريقي. من جانبها، أعلنت جيبوتي يوم الخميس عزمها إرسال جنديا للصومال ربما الشهر القادم للمشاركة في قوة السلام التابعة للاتحاد الإفريقي التي تحمي حكومة الصومال الهشة التي يدعمها الغرب. وتشارك كل من بوروندي وأوغندا بقوة قوامها جندي في مهمة سلام في العاصمة الصومالية مقديشو تعمل في إطار قوة الاتحاد الإفريقي وتأمل في زيادة تعدادها إلى آلاف جندي، لكن هذه هي المرة الأولى التي تصل فيها قوة من دولة إسلامية. ولا يتوقع أن يؤثر وجود مسلمين في القوة الدولية على مساعي حركة شباب المجاهدين التابعة لتنظيم القاعدة الذي يحكم على الرئيس الصومالي بالكفر وفقا لتسجيلاتها الصوتية.