بسم الله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. سئل فضيلة الشيخ عبدالرحمن السحيم عن حكم انشوودة سكنتم فؤادي ورب العباد وهذه كلمااتها سلام سلام كمسك الختام عليكم احبابنا ياكرام ومن ذكرهم أنسنا في الظلام ونورلنا بين هذا الانام سكنتم فؤادي ورب العباد وأنتم منائي وأقصى المراد فهل تسعدوني بصفو الوداد وهل تمنحوني شريف المقام فلا تسقموني بطول الجفا ومنوا بوصل ولو في المنام أموت واحيا على حبكم وذلي لديكم وعزي بكم وراحات روحي رجا قربكم وعزمي وقصدي اليكم دوام فلا عشت ان كان قلبي سكن الى البعد عن اهله والوطن ومن حبهم في الحشا قد قطن وخامر مني جميع العطام اذا مر بالقلب ذكر الحبيب ووادي العقيق وذاك الكثيب يميل كميل القضيب الرطيب ويهتز من شوقه والفرام فأجاااب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته . . . في هذه النشيدة معاني لا تجوز أن تقال إلا في حق الله تعالى ... من مثل قول أنا عبدكم .. وذلي لديكم وعزي بكم وانتم منائي وأقصى المراد فإذا كانت هذه المعنى تمنح للبشر فماذا بقي لله جل وتعالى إذا كان أحد البشر هو المنى وأقصى المراد ؟ اللهم أصلح أحوالنا واحفظ علينا ديننا .. الشيخ عبد الرحمن السحيم . انتهى .. منقووول