جثث ضحايا المذبحة أعلنت السلطات النيجيرية أنها قامت بدفن جثث ضحايا مذبحة بوكو حرام التي ارتكبها الجيش هذا الأسبوع ضد أفراد احدى الجماعات التي كانت تطالب بتطبيق أحكام الشريعة الإسلامية، في مقبرة جماعية. واعلن الناطق باسم حكومة ولاية بورنو وعاصمتها مايدوغوري عثمان شيروما في اتصال مع فرانس برس من مدينة كانو ان فريقنا المكلف ازالة الجثث من شوارع المدينة انتهى من عمله، ومع غياب العائلات عن المطالبة بالجثث المتبقية، قررت الحكومة دفنها في مقبرة جماعية . ورفضت السلطات كشف عدد الجثث لكن صحيفة ذيس داي تحدثت عن جثة. وافادت الشرطة وشهود عن مصرع شخص في مواجهات عنيفة استمرت من الاثنين الى الخميس بين قوات الامن وعناصر من حركة إسلامية محلية في اربع ولايات من شمال البلاد وهي باوشي وكانو ويوبي وبورنو.