تعريف العكبر مادة محنطة معقمة يصنعها النحل ويستخدمها لتعقيم جدران الخلية ، لتعقيم العيون السداسية المعدة لوضع بيض النحل ،العسل ، حبوب اللقاح والماء . وكذلك لتحنيط الحشرات الداخلة إلى الخلية . تركيب العكبر مواد راتنجية ، زيوت طيارة عطرية ، شمع ، حبوب طلع ، املاح معدنية ، فيتامينات ومضادات حيوية كمركبات الفلافونيدات . طرائق استخدام العكبر أولا الاستخدام الداخلي العكبر الخام الطبيعي يستخدم على صورة حبيبات أو بودره أو كبسولات ذات وزن غ . الدكتور ملاديتون ينصح بهذا النوع من الاستخدام في حالت القرحة ، الحموضة، الكولون والأورام . غ عكبر خام مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين. خلاصة كحولية للعكبر تركيز طريقة الاستخدام قطرة في كوب من الحليب أو الزهورات شاي مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين . معجون العكبر يتركب من العكبر العسل السمن البقري أو النباتي تركيز . يمكن تناوله مع الخبز المحمص ثلاث مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين .ثانيا الإستخدام الخارجي تستخدم المراهم الرطبة أو الجافة وأيضا الكمادات من خلاصات كحولية للعكبر مع الماء. ويستخدم العكبر بطريقة التحاميل ، أولزقات أو بخاخ .طرائق الأستخدام الخارجي طريقة الألكتروفوريزا الرحلان الكهربائي طريقة الفونوفوريزا الأمواج فوق الصوتيه طريقة استنشاق الأبخرة الصاعدة من حمام مائي للعكبر . العلاج بالعكبر . جهاز الرحلان الكهربائيالأشكال الدوائية للعكبر أولا الشكل السائل للعكبر أشكال العكبر الدوائيةثانيا الشكل الطري للعكبر استخدام المركزات المكثفات من العكبر أ مركزات برطوبة ب مركزات برطوبة . من هذه المركزات نصنع المراهم ، المعاجين والتحاميل. مثال مل خلاصة كحولية للعكبر غ فازلين أو شمع نحل معاجين من العكبر عكبر مطحون عسل سمن نباتي أو بقري بتراكيز زبدة العكبر كغ سمن بقري غ عكبر مطحون مرهم العكبر مع حمض الساليسيليك. ثالثا الشكل الصلب للعكبر الأستخدام الداخلي غ عكبر خام ثلاث مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين الكمية المقترحة غ لمدة يوم. الأستخدام الخارجي يستخدم العكبر الخام على شكل رقائق دافئه توضع على المنطقه المريضة .علاح الجروح والحروق يستخدم مرهم العكبر تركيز . يدهن مرات يوميا . ويفضل استخدام خلاصة العكبر الكحوليه ثلاث مرات باليوم بمعدل قطره في سائل دافئ قبل الطعام بساعتين . وسبب فعاليته يعود إلى مضاد جرثومي تنشيط عمليات ترميم الجروح . رفع المقاومه العامة للعضو المصاب . علاج أمراض المعدة والأمعاء قرحة معدية قرحة أثني عشري التهاب القولون . يستخدم خلاصه العكبر الكحولية تركيز . يؤخذ قطرة منه كوب حليب مل . يؤخذ مرة باليوم وقبل الطعام بساعتين. ويستمر العلاج يوما . علاج أمراض المستقيم يستخدم مرهم العكبر تركيز علاج امراض أذن ، أنف وحنجرة التهاب البلعوم خلاصه كحولية زيت زيتون بنسبة يدهن الفم مرة باليوم . التهاب الغشاء المخاطي المبطن للأنف خلاصة كحوليه زيت زيتون بنسبة يوضع في كل فتحه انف قطرات التهاب الأذن الوسطى خلاصه كحولية . تستخدم دكه في كل فتحة آذن مره واحدة كل ساعة . يدوم العلاج يوم . التهاب اللوزتين نستخدم نفس طريقه أو علاج أمراض الجهاز التنفسي الربو المزمن خلاصة كحولية بطريقه الاستنشاق من حمام مائي للخلاصة الكحوليه مرة باليوم ولمدة يوم . الربو الشعبي أ خلاصة كحولية داخليا مع الشاي أو الزهورات . ب عكبر مع العسل بتركيز . يؤخذ ملعقة صغيرة من المزيج ثلاث مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين . علاج أمراض الفم علاج آلام الأسنان أ خلاصة كحوليه مع الماء بنسبة ب خلاصة كحوليه مع الزيت بنسبة القلاع والتهاب اللثه أ يستخدم خلاصه العكبر الكحولي بطريقة الرزاز ب تستخدم طريقة الألكتروفوريزا ج تستخدم طريقة الأمواج فوق الصوتية علاج الأمراض الجلدية تقرن طبقات الجلد ، امراض الشعر نستخدم مرهم العكبر تركيز يدهن مرة باليوم لمدة شهرين تقريبا . تساقط الشعر نستخدم مرهم العكبر أو مستحلب العكبر المكون من جزء خلاصه كحوليه مع جزء ماء تدهن فروة الرأس بهذا المزيج يوميا . يبدأ نمو الشعر بعد أشهر . علاج الهربس تقبيله السخونة أ يستخدم مرهم العكبر . دهن مرة باليوم . ب يستخدم خلاصة كحولية دهن عدة مرات باليوم أمراض أخرى الأوعية القلبيه يؤخذ ملغ عكبر خام ثلاث مرات باليوم قبل الطعام بساعتين ولمدة شهرين . هذاالطريقة تؤدي إلى استقرار نشاط القلب . التهاب المفاصل يستخدم العكبرالخام على شكل لزقات . العكبر كمستحضر تجميلي للعكبر استخدامات واسعة ويدخل في تركيب مواد التجميل . يصنع منه سائل حليبي لتنظيف البشرة استخدام العكبر حسب نوع البشره في حال بشره دهنيه أو بشره مترهلة نستخدم مايلي أ قناع مصنع من العسل والعكبر مره واحدة كل اسبوع . ب كريم العكبر والغذاء الملكي تدهن البشرة به مرة واحدة يوميا . في حال بشره جافه يستخدم كريم مرطب من العكبر في حال بشرة حيادية للحفاظ على بشره نضره أو لتبطئ ترهلها تستخدم أقنعة وكريمات مصنعه من العسل عكبر غذاء ملكي. طرائق في إنتاج العكبر هناك طرائق عديدة لإنتاج العكبر، تختلف فيما بينها من حيث كمية الإنتاج و النقاوة . أما من حيث النوعية فهو تابع لنوع المصادر النباتية. من أهم هذه الطرائق مايلي .شبك معدني الداخلي. أحيانا يوضع أسفل الإطارات كما هو الحال عند استخدام القاعدة المعدلة لمكافحةالفاروا مع فارق أن قطر الثقوب بشبك القاعدة مم. تقوم الشغالات بسد هذه الثقوب بمادة العكبر لمنع دخول الهواء و الضوء إلى الخلية.بعد طلي هذه الثقوب بالعكبر نقوم بنزع الشبك من الإطار الخشبي ونضعه في البراد لعدة ساعات . بعد ذلك يتبلور العكبر وينزع من الشبك عن طريق شد الشبك يمينا ويسارا عدة مرات. يجمع العكبر في وعاء نظيف مغلق ويوضع في البراد لحين استخدامه. .سلك قضيب معدني يستخدم سلك معدني قطره حوالي مم غير قابل للصدأ. هذه القضبان توضع في إطار خشبي على شكل حاجز الملكات المسافة الفاصلة بين القضيب السلك والأخر حوالي سم.يوضع هذا الإطار بدلا من الغطاء الداخلي ثم يوضع فوقه شبك بلاستيكي وفوق هذا الشبك توضع قطعة قماش لمنع دخول الضوء و الهواء إلى الخلية . بعد أن يقوم النحل بملأ الفراغ بين القضبان بمادة العكبر نقوم بوضع هذه القضبان في البراد لعدة ساعات. بعد تبلور العكبر يكشط و يجمع في وعاء محكم ويوضع في البراد لحين استخدامه. يرفع الغطاء الداخلي قليلا عن الحاضنة من إحدى الجوانب مم وهنا تقوم الشغالات بسد الفراغ الحاصل بمادة العكبر . بعد ذلك يكشط و يخزن في البراد. . توسيع باب الخلية. في هذه الحالة تقوم الشغالات بتضييقه عن طريق العكبر . بعد ذلك يجمع و يحفظ . . يجمع العكبر من جوانب الإطارات العلوية أو السفلية أو من أي مكان بالخلية . ملاحظة تصنع الشغالات العكبر وتستخدمه على مدار العام تقريبا خاصة في الخريف وبداية الشتاء. و لكن عند توجيه المنحل لإنتاج وتسويق هذه المادة لا بد من إتباع الطرائق السابقة الذكر. أشكال استخدام العكبر . عكبر خام. . عكبر بالسكاكر. . كريم العكبر . . خلاصة العكبر بالكحول. . خلاصة العكبر بالزيت. . علكة بالعكبر. . معجون أسنان بالعكبر. . شامبو بالعكبر. . صابون بالعكبر. . معجون حلاقة بالعكبر.