بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة البيان م هجوم على بالرمان الحراري قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع شمال بغداد بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي في مدينة كركوك بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إعطاب آلية نوع سترايكر، ومقتل وإصابة من فيها.فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. روابط . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة قسم اعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين شعبان ه