مقتل شخصا في هجوم طائرة أمريكية بدون طيار في باكستان طائرة أمريكية بدون طيار ميرانشاه قال مسؤولون بالمخابرات الباكستانية إن هجوما يعتقد انه من جانب طائرة أمريكية بدون طيار أسفر اليوم الخميس عن مقتل متشددا على الأقل في منطقة قبلية باكستانية تعرف بانها ملاذ لمقاتلي حركة طالبان وتنظيم القاعدة. وهناك روايات متضاربة عن هدف الهجوم في منطقة داتا خيل في وزيرستان الشمالية. والمنطقة هي معقل حافظ جول بهادور أحد قادة طالبان الذي يأوي متشددين ويرسلهم عبر الحدود لقتال القوات الغربية في أفغانستان. وقال مسؤول إن الصواريخ استهدفت منزلا كان شيوخ موالون لبهادور يحاولون التوسط بين جماعتين متقاتلتين بداخله. وقال مسؤول آخر إن الطائرة هاجمت مركبة كانت تمر قرب منزل كان يعقد فيه بعض شيوخ القبائل في المنطقة اجتماعا فقتلتهم. وأضاف المسؤول الثاني قتل ثمانية على الفور في حين قتل متأثرين بجروحهم ليرتفع عدد القتلى إلى . ولم يعرف على الفور ما إذا كان ركاب السيارة تعرضوا للقصف كذلك. وهاجمت الولايات المتحدة مقاتلين على صلة بالقاعدة على مدى السنوات الماضية في المنطقة القبلية التي تفتقر للقانون في باكستان باستخدام طائرات بدون طيار في هجمات أصبحت مصدر قلق بالنسبة للحكومة لان سقوط قتلى وجرحى بين المدنيين يشعل غضب الرأي العام ويعزز التأييد للمتشددين. ووزيرستان الشمالية حيث وقعت أغلب هجمات الطائرات بلا طيار هي المنطقة القبلية الوحيدة بين المناطق القبلية السبع في باكستان التي لم يشن الجيش الباكستاني هجوما كبيرا على المتشددين فيها. وصعدت واشنطن في الشهور الماضية الضغوط على باكستان حليفتها النووية لملاحقة المتشددين في وزيرستان الشمالية. وقالت باكستان إنها ستفعل لكن حسب جدولها الزمني وعندما تتوافر لها الموارد الكافية.