مقتل أكثر من مدني في أفغانستان خلال النصف الاول من السنة الجارية دورية مشتركة للقوات الأفغانية والدولية في إحدى القرى كابول أفادت الامم المتحدة الثلاثاء في تقرير أن أكثر من مدني قتلوا في افغانستان خلال النصف الاول من سنة الجارية، بزيادة نسبتها عن الفترة نفسها من . وأوضحت أن المتمردين قتلوا عددا من المدنيين أكبر بسبع مرات من الذين قتلتهم القوات الدولية والافغانية. وصرح الموفد الخاص للامم المتحدة في كابول ستافان دي ميستورا في العاصمة الافغانية في مؤتمر صحافي، قتل مدنيا وجرح اصابات معظمهم خطيرة. وبذلك لاحظت الامم المتحدة زيادة بنسبة في عدد المدنيين الذين قتلوا على ايدي المتمردين والقوات الدولية. وقد قتل افغانيا خلال الاشهر الستة الاولى من . وفي المجموع ارتفع عدد الضحايا بين قتلى وجرحى نحو خلال نفس الفترة. وتسبب المقاتلون في قتل وجرح ثلاثة أرباع المدنيين المصابين أي بزيادة مقارنة بسنة . وبلغت الخسائر المدنية التي تسببت فيها القوات الافغانية والدولية نحو من المجموع اي بانخفاض نسبته مقارنة بنفس الفترة من سنة . وقال ميستورا إن الثمن البشري لهذا النزاع يرتفع مع الاسف حيث ان عدد المدنيين القتلى والجرحى يزداد، مشيرا إلى زيادة بنحو في عدد الاطفال القتلى. وقتل المتمردون عددا من المدنيين أكبر بسبع مرات من الذين سقطوا بنيران القوات الافغانية والدولية اي نحو من القتلى مقابل للقوات النظامية . وتعتبر العبوات اليدوية الصنع والاعتداءات الانتحارية أفضل اساليب التحرك لدى طالبان سبب سقوط أكبر عدد من المدنيين قتيلا اي اكثر من من المجموع وان كانت لا تستهدفهم مباشرة بل تستهدف في اغلب الاحيان الجنود الاجانب والافغان والمباني العامة. وشددت الامم المتحدة على ان الاغتيالات تضاعفت تقريبا لا سيما قتل المرشحين للانتخابات التشريعية في ايلول سبتمبر. وتستهدف عمليات المقاتلين خصوصا في جنوب البلاد، زعماء القبائل لبث الرعب وحرمان القرى والمجموعات من اعيانها التقليديين. واكدت الامم المتحدة أن طالبان تقتل يوميا في المعدل مدني واحد في جنوب البلاد. وأعربت المنظمة عن قلقها من تصاعد أعمال العنف بنسبة في مناطق بشمال شرق البلاد كانت تعتبر مستقرة مثل ولايات قندوز وبغلان وبدخشان. وقتل العاملون الانسانيون العشرة بينهم ثمانية غربيين في بدخشان الاسبوع الماضي. وتساهم الغارات الجوية التي تشنها قوات الحلف الاطلسي وطالما انتقدتها الامم المتحدة والرئيس الأفغاني حميد كرزاي، في سقوط ثلث المدنيين على يد القوات الدولية والافغانية أي في انخفاض بنحو . وقد أدى الحد من تلك الغارات كما قرره الجنرال ماكريستال عندما كان القائد الاعلى للقوات الامريكية والدولية، الى تدني عدد القتلى المدنيين. وبات المقاتلون من يتسبب في سقوط اكبر الخسائر البشرية. وأصدر الجنرال ديفيد بترايوس القائد الجديد للقوات الدولية في افغانستان في الاول من اب اغسطس تعليمات لحقن دماء المدنيين مواصلا استراتيجية سلفه الداعية إلى الحد من الغارات الجوية. كذلك أدى اشتداد النزاع إلى زيادة كبيرة في خسائر القوات الدولية. ومنذ بداية السنة سقط جنديا اجنبيا في أفغانستان مقابل خلال كامل في حسب تعداد موقع متخصص في الخسائر. وقد شهد حزيران يونيو حيث سقط قتيل اكبر عدد من الضحايا في صفوف القوات الدولية منذ وصولها الى ذلك البلد نهاية للاطاحة بنظام طالبان في كابول. وقتل خلال سنة باكملها مدني في أفغانستان أي بزيادة مقارنة بسنة .