بعد أن بال أحدهم على جدار مسجد جندي أفغاني يقتل جنود أمريكيين . . ... . الأمة اليوم وكالات قام جندي أفغاني بقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين نتيجة إطلاق نيران حية في مديرية بشت رود بولاية فراه. يضيف النبأ، وقع الحادث ظهر يوم أمس حينما بال جندي أمريكي على جدار مسجد ولقي معارضة من قبل جندي أفغاني في قرية جامراس بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى وقوع مشاجرة لفظية بينهما. تحولت المشاجرة اللفظية أخيرا إلى اشتباك مسلح، حيث قام الجندي الأفغاني بإطلاق نيران حية على الجنود الأميركيين، وقتل وأصيب العدد المذكور أعلاه في صفوف العدو. ويذكر بأن الجندي الأفغاني من سكان المديرية المذكورة بعد الحادث استشهد من قبل بقية الجنود الامريكيين. وجدير بالذكر بأنه قتل وأصيب قبل ثلاثة أيام ثمانية جنود محتلين نتيجة هجوم مماثل في نفس المديرية