 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على شعبنا بالضفة والقطاع ألوية الناصر صلاح الدين تقصف موقع نحل عوز العسكري الصهيوني بصاروخ من طراز ناصر و نجاة المجموعة من محاولة اغتيال بقذائف دبابةبفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف موقع نحل عوز العسكري الصهيوني بصاروخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم الأربعاء م، ربيع الثاني ه . و على أثر هذا القصف لوحظ تحركات في الموقع الصهيوني المستهدف في حين تمكن مجاهدونا في الوحدة الصاروخية من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن وذلك بعد نجاتهم من محاولة اغتيال بقذائف دبابة صهيونية .وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالاربعاء م، ربيع الثاني ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 