بسم الله الرحمن الرحيم تصفية قائد النقاط الأمينة في جيلان ذبيح الله مجاهد في وقت مبكر من صباح اليوم قتل القائد تاج محمد خان قائد النقاط الأمنية ل حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارته على مسافة نصف كيلومتر من مقر مركز ال الكائن بقرب من سوق جندة بمقاطعة جيلان بولاية غزني. وفقا للنبأ دمرت سيارة القائد بشكل كامل في الإنفجار، وعلاوة على القائد المذكور قتل فيها ثلاثة جنود أيضا على الفور. وبعد الهجوم نقل القتلى نحو مركز ال ، وغنم المجاهدون أسلحتهم، وسيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين لم يقع بفضل الله اي أضرار للمجاهدين فيه. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان