بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بالهجوم على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية الإجرامية برمانتين يدويتين في منطقة الزنجيلي شارع البيبسي في الموصل، أسفرتا عن مقتل وإصابة عشرة من أفراد الدورية. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي شعبان ه