بسم الله الرحمان الرحيم منذ زمن ليس بالبعيد و بالضبط في يوم يونيو قمت بمناظرة في منتدي حنين بيني بالمعرف هناك القعقاع و بين احد الاعضاء و هو من انصار القاعدة و يسمي ابو اليمان العراقي و كان موضوع المناظرة هو ما هو السبيل الامثل للتخلص من الحكام الفاسدين المفسدين هل بالقوة و العنف او بالسياسة و المظاهرا و العصيان المدني و كان موقف ابو اليمان العراقي و بقية الاعضاء هو بالعنف و القوة و ما زال راسخ الي اليوم اقول لهم ماذا جنيتم بالعنف و الارهاب منذ نشات فكرة القاعدة الي اليوم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الجواب هو لا شيء المزيد من التخلف و الضحايا و الدمار اما بواسطة طريقتي فانظرو سقوط دكتاتور اليمن و تونس و مصر و سوريا في الطريق و دكتاتور ليبيا ايضا رغم ان المسالة كانت سلمية ثم هو من اصطر الشباب الي حمل السلاح و المواجهة بدعم الناتو طبعا و ايضا ظهرت امور طيبة للهاته الثورات العربية السلمية في بعض الدول مثل المغرب التي عدلت الكثير من القوانين و السعودية و بعض دول الخليج . لمن اراد الاستزادة في الموضوع هاكم راط المناظرة . . . هذا منتدي حنين ايام زمان حنين الراي و الراي الاخر و ليس حنين اليوم الذي صار صوت هو السائد