قال سلفنا الصالح الرجاء بعفو الله قال سعيد بن عبدالعزيز لما احتضر بلال قال غدا نلقى الأحبة محمدا وحزبه . قال سعيد تقول امرأته وا ويلاه . فقال بلال وا فرحاه . قال الفضيل بن عياض وعزته ، لو أدخلني النار ما أيست أي ما أيست من رحمة الله قال حسين بن عمرو العنقري لما نزل بعبدالله بن ادريس الموت ، بكت بنته فقال لا تبكي ؛ قد ختمت في هذا البيت أربعة آلاف ختمة . قال ابو عبدالله المقدسي لما حضرت آدم بن إياس الوفاة ختم القرآن وهو مسجى ثم قال بحبي لك إلا رفقت بي في هذا المصرع ، كنت أؤملك لهذا اليوم ، كنت أرجوك ثم قال لا إله إلا الله ثم قضى رحمه الله . وعن يحيى بن عون قال دخلت مع سحنون على ابن القصار وهو مريض فقال سحنون ما هذا القلق ؟ قال له الموت والقدوم على الله . قال له سحنون ألست مصدقا بالرسل والبعث والحساب والجنة والنار وأن أفضل هذه الأمة أبو بكر ثم عمر والقرآن كلام الله غير مخلوق وأن الله يرى يوم القيامة وأنه على العرش استوى ولا تخرج على الأئمة بالسيف وإن جاروا . قال إي والله فقال سحنون مت إذا شئت مت إذا شئت . أي اطمئن اذا مت وأنت على هذه العقيدة عن محمد بن إسماعيل البخاري ، قال سمعت بعض أصحابنا يقول عاد حماد بن سلمة سفيان الثوري فقال سفيان يا أبا سلمة أترى الله يغفر لمثلي ؟ فقال حماد والله لو خيرت بين محاسبة الله إياي ، وبين محاسبة أبوي ، لاخترت محاسبة الله ، وذلك لأن الله أرحم بي من أبوي . عن المزني قال دخلت على الشافعي في مرضه الذي مات فيه ، فقلت يا أبا عبد الله ، كيف أصبحت ؟ فرفع رأسه ، وقال أصبحت من الدنيا راحلا ، ولإخواني مفارقا ، ولسوء عملي ملاقيا ، وعلى الله واردا ، ما أدري روحي تصير إلى جنة فأهنيها ، أو إلى نار فأعزيها ، ثم بكى ، وأنشأ يقول ولما قسا قلبي وضاقت مذاهبيجعلت رجائي دون عفوك سلما تعاظمني ذنبي فلما قرنتهبعفوك ربي كان عفوك أعظما فما زلت ذا عفو عن الذنب لم تزلتجود وتعفو منة وتكرما فان تنتقم مني فلست بآيسولو دخلت نفسي بجرمي جهنما ولولاك لم يغوى بإبليس عابدفكيف وقد أغوى صفيك آدما وإني لآتي الذنب أعرف قدرهوأعلم أن الله يعفو ترحما قال الذهبي اسناده ثابت الدعاء عن أبي الدرداء إياك ودعوات المظلوم ؛ فإنهن يصعدون إلى الله كأنهن شرارات من نار . قال الفضيل بن عياض لو أن لي دعوة مستجابة ما جعلتها إلا في إمام ؛ فصلاح الإمام صلاح البلاد والعباد . قال ميمون بن مهران إذا أتى رجل باب سلطان فاحتجب عنه ، فليأت بيوت الرحمن ؛ فإنها مفتحة فليصل ركعتين وليسال حاجته . قال أبو ميسرة احمد بن نزار يا أخي ، فائدة الاجتماع الدعاء؛ فادع لي إذا ذكرتني وأدعو لك إذا ذكرتك فنكون كأنا التقينا ، و ان لم نلتق . قال الحسن بن أحمد الأوقي كانوا يأتون أبو طاهر السلفي ويطلبون منه دعاء لعسر الولادة ، فيكتب لمن يقصده ، قال فلما كثر ذلك نظرت فيما يكتب ، فوجدته يكتب اللهم إنهم قد أحسنوا ظنهم بي ؛ فلا تخيب ظنهم في . قال أحمد بن يونس سمعت الثوري ما لا أحصيه يقول اللهم سلم سلم ، اللهم سلمنا وارزقنا العافية في الدنيا والآخرة . عن طاوس سمعت علي بن الحسين وهو ساجد في الحجر يقول عبدك بفنائك ، مسكينك بفنائك ، سائلك بفنائك ، فقيرك بفنائك . قال فوالله ما دعوت بها في كرب قط إلا كشف عني . الزهد وحقيقته قال بلال بن سعد والله لكفى به ذنبا أن الله يزهدنا في الدنيا ، ونحن نرغب فيها. قال حماد بن واقد سمعت مالك بن دينار يقول الناس يقولون عني زاهد ، انما الزاهد عمر بن عبدالعزيز الذي اتته الدنيا فتركها . قال سفيان ليس الزهد باكل الغليظ وليس الخشن ، ولكنه قصر الأمل وارتقاب الموت . عن ابراهيم قال الزهد فرض وهو الزهد في الحرام ، وزهد سلامة وهو الزهد في الشبهات، وزهد فضل وهو الزهد في الحلال . عن الفضيل حرام على قلوبكم ان تصيب حلاوة الايمان حتى تزهدوا في الدنيا . قال أحمد بن ابي الحواري قلت لسفيان بن عيينة الزهد في الدنيا ؟ قال اذا أنعم عليه فشكر ، واذا ابتلي ببلية فصبر ، فذلك الزهد . قال أبو عاصم النبيل زعم لي سفيان قال جاء ابن لسليمان بن عبد الملك ، فجلس إلى جنب طاوس ، فلم يلتفت إليه فقيل له جلس إليك ابن أمير المؤمنين فلم تلتفت إليه قال أردت أن يعلم أن لله عبادا يزهدون فيما في يديه . قال المسيب بن واضح سئل ابن عيينة عن الزهد قال الزهد فيما حرم الله . فأما ما أحل الله ، فقد أباحكه الله ، فإن النبيين قد نكحوا ، وركبوا ، ولبسوا ، وأكلوا ، لكن الله نهاهم عن شيء ، فانتهوا عنه ، وكانوا به زهادا . عن شقيق قال كنت شاعرا ، فرزقني الله التوبة ، وخرجت من ثلاث مائة ألف درهم ، ولبست الصوف عشرين سنة ، ولا أدري أني مراء حتى لقيت عبد العزيز بن أبي رواد ، فقال ليس الشأن في أكل الشعير ولبس الصوف ، الشأن أن تعرف الله بقلبك ، ولا تشرك به شيئا ، وأن ترضى عن الله ، وأن تكون بما في يد الله أوثق منك بما في أيدي الناس . قال ابن الجوزي من قنع طاب عيشه ، ومن طمع طال طيشه . قال بنان الحمال الحر عبد ما طمع ، والعبد حر ما قنع . يتبع منقول عن الاخ ولد الشيخ.