ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان الثانية ... شاهد إطلاق قنبرتي هاون عيار ملم على مقر للقوات الأمريكية في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... التوكل على الله القوي الكريم مكن الله إحدى مجاميعنا الهندسية التابعة لقاطع بغداد الكرخ من إطلاق قنبرتي هاون عيار ملم على القاعدة الأمريكية في بغداد الكرخ وكانت الإصابة مباشرة، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا، وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين . . . . . . . . . . . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية رمضان ه م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . . لمراسلة المكتب الإعلامي . . 