افضل اعدادات للفير فوكس للحصول على افضل اداء بعد البحث الموسع عن هذا المتصفح وستخدامه لفتره طويله فقد توصلت الى افضل اعدادات للحصول على افضل اداء له نبدا باسم الله من خلال متصفح الفايرفوكس اكتب فى شريط العناوين هذا العنوان سيفتح لك صفحه بداخلها العديد من الاوامر انزل بالمؤشر الى الاسفل حتى تصل الى هذا العنوان بالضبط . . اسهل عليك الامر اضغط على حرف للوصول الى كل معانى نيتوورك عند وصولك الى هذا الامر اضغط مرتين عليه ليتم تحويله الى هذا الامر . . . ايضا اضغط مرتين لتحويل القيمه الى هذا الامر . . . اضغط عليه مرتين بالمؤشر سيفتح لك صفحه صغيره بها رقم ضع الرقم الذى تريد مثلا ويعنى هذا الامر ان المتصفح سينفذ امر فى نفس الوقت على العلم ان الفايرفوكس ينفذ الطبيعى امر واحد فقط او اجعل الرقم مثل ماتحب او عند تنفيذك لهذا الامر الاخير سيجعل الفايرفوكس يقوم بتنفيذ امر فى وقت واحد مما يجعل فتح الصفحات اسرع مما تتخيل واخيرا اضغط كليك يمين فى نفس الصفحه واختار بالعربي جديد عدد صحيح وسمى هذا الملف بهذا الاسم كما هو . . خذه نسخ ولصق احسن وعند وضع هذا الاسم سيفتح لك نافذه صغيره بها قيمه اجعل القيمه صفر وهذه القيمه تعنى ان الوقت الذى ياخذه المتصفح لاستقبال البيانات والمعلومات من الموقع المطلوب هو صفر يعنى من الاخر اضغط انتر والصفحه تفتح سريع سريع ارجو ان تنجح هذه الطريقه مع الجميع وتعم الفائده بالوقت الراهن انتضرو جديدنا عن قريب لخفايا هذا العملاق