الرئيس التونسي المؤقت المسلم وكالات متابعات ه سلفيو تونس يهاجمون المرزوقي بعد أن وصفهم ب الجراثيم شهدت تونس أمس الجمعة مظاهرات حاشدة للسلفيين تنديدا بتصريحات للرئيس المؤقت منصف المرزوقي وصفهم فيها ب الجراثيم . وخرجت المظاهرة بعد صلاة الجمعة من أمام جامع الفتح بوسط تونس العاصمة. ورفع المتظاهرون عديد الشعارات المناهضة للمرزوقي، منها لا إله إلى الله والمرزوقي عدو الله . وقال شهود عيان أن قوات الأمن التونسية استخدمت القنابل المسيلة للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين، و منعهم من دخول شارع الحبيب بورقيبة وسط تونس العاصمة، مما اضطرهم إلى العودة نحو جامع الفتح ، والتجمع داخله، فيماعززت قوات الأمن تواجدها بالمنطقة. وكان المرزوقي نعت في حوار تلفزيوني بث ليل الخميس الداعية المصري وجدي غنيم ب الشاذ ، وقال إن تونس لن تسمح ل الجراثيم بأن تنبت. وقال المرزوقي في تعليق عن زيارة وجدي الى تونس ان هذا الرجل شاذ و تجاوزه الزمن ملاحظا ان التربة الوسطية الموجودة في تونس لن تسمح ل الجراثيم ان تنبت فيها. وكان تزايد نشاط السلفيين في تونس بعد الثورة التي أطاحت بنظام الرئيس زين العابدين بن علي والذي كان يمارس أبشع أنواع الاضطهاد على التيار الإسلامي قد أثارت غيظ العلمانيين الذين يشعرون بالخطر عقب هزيمتهم في الانتخابات الأخيرة. وترى الطبقة العلمانية أن قيمها أصبحت مهددة في ظل تصاعد التيار السلفي. ودعت منظمات وأحزاب علمانية إلى تظاهرة طالبوا الحكومة بوقف ما أسموه التطرف الديني وحماية الحريات المهددة على حد زعمهم. ووضح الصعود القوي للسلفيين في تونس من خلال الانشطة التي ينظمونها ويتجمع فيها الآلاف. ففي جامع حي التضامن بالعاصمة التونسية تزاحم نحو ألفين من أنصار الجماعة السلفية بين قائم وجالس للاستماع إلى درس للشيخ الخطيب الإدريسي. ودعا الإدريسي وهو من أبرز شيوخ السلفية في تونس أنصاره خلال الدرس إلى عدم الوقوع في فخ الاستفزازات وحماية الدين الإسلامي بالأساليب الدعوية دون أن يتضمن خطابه أي أشارة للعنف. ويرى السلفيون أن هناك محاولات لتضخيم ما يجري وتوجيه الاتهام لهم لتخويف الناس من الإسلاميين. وكانت زيارة الداعية الاسلامي المصري وجدي غنيم الى تونس لالقاء مواعظ ودروس دينية قد أثارت جدلا واسعا في البلاد في ظل انتقادات موجهة له بانه من المتشددين . وبدأ غنيم زيارة الى تونس قدم خلالها دروسا دينية في عدة مناطق من البلاد. وفي قبة المنزه بالعاصمة احتشد أكثر من عشرة الاف للاستماع الى مواعظه قبل ان ينتقل الى المهدية وسوسة وحي الانطلاقة وسط اقبال كبير من انصاره. . 