بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم السبت الحادي عشر من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من اغتيال عنصرين بارزين من فيلق بدر و ذلك في العامرية غرب بغداد داخل و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق