 . . . برنامج احد اهم برامج حماية الكمبيوتر والحماية الشخصية على الإطلاق فهو يحمي حاسوبك من الدخلا هكر برامج هكر مواقع هكر ملفات هكر وكل مايرتبط بهم فتجده يفحص الكمبيوتر طول الوقت للبحث عن اي دخيل او ملف ضار او محتوى غريب كما يسيطر على طرق وممرات الشبكة ويفحص كل المعلومات التي تأتي عن طريقها وتذهب إليها مع هذا البرنامج اوقف طروادة وملفات التجسس الاخرى تجنب اقوى برامج سرقة المعلومات مع هذا العملاق الحصري كما زود البرنامج بنظام حماية ضد الفيروسات ودرع واقي لحماية حاسوبك من الهكر والبرامج الضارة . . . . . . تاريخ اصدار البرنامج البرنامج مجانى صورة توضح ترتيب برامج الحماية حسب قوتها لعام للتحميل . او . 