بسم الله الرحمن الرحيم. أكد مصدر أمني رفيع أن لواء غرابي وولف تكبد خسائر فادحة في عملياته في محافظة ديالى،وقال الادميرال غريفروي سميث ان لواء غراي وولف يبدأ انسحابه في من الشهر الجاري. واضاف ان انسحاب اللواء هذا بالذات سببه الخسائر الكبيرة التي تعرض لها في صفوف أفراده بفعل العبوات الناسفة والصواريخ التي يتعرض لها كل يوم. واعلن الكولونيل ديفيد شاتلر قائد هذا اللواء أن اللواء تعرض لخسائر بشرية هي الأكثر بين الالوية الامريكية خلال الحرب. وبه نستعين هذا اللواء المسكين كان رأس الحربة في عملية السهم الخائب،ولكن رجال دولة العراق الاسلامية كبدوه خسائر بشرية بحيث لن يصدق من يستقبل هذا اللواء في امريكا بأن هذا ما بقى منه.