دبي العربية.نت لقي ضابط شرطة مصري وسائق ميكروباص مصرعهما بعد مشادة كلامية بينهما، لاختلافهما على أولوية المرور فى ميدان الجزائر بمنطقة المعادي الجديدة بالقاهرة، حيث قام الضابط على إثرها بإطلاق النار على سائق الميكروباص الذي لقي مصرعه فى الحال. وتجمع أهالي المنطقة حول الضابط وضربوه ضربا مبرحا أدى إلى مصرعه فى الشارع بحسب وكالة الأنباء الألمانية. وأكد شاهد عيان للعربية.نت أن المشاجرة نشبت عصر اليوم بعد مشادة كلامية حول أولوية المرور بين سائق الميكروباص وشخص يستقل سيارة جيب تبين بعدها أنه ضابط شرطة. وبحسب شاهد العيان، قام قائد السيارة الجيب بدفع سائق الميكروباص فأسقطه أرضا، وعندما حاول الأهالي المتواجدون بالمكان التدخل قام بإشهار سلاحه الناري، وأطلق منه النار على سائق الميكروباص فى كتفه الأيسر، مما دفع الأهالي للابتعاد، ثم حاول حمله فى سيارته والهروب به، إلا أن الأهالى قاموا بمهاجمته، واستولوا منه على السلاح النارى، وتبين أنه ضابط شرطة، وبتفتيش سيارته عثر بداخلها على زجاجة خمر، بالإضافة إلى بعض الأعيرة النارية. وتظاهر بعدها المئات من أهالي المنطقة مرددين شعارات منددة بالشرطة والعنف الذى يشهده الشارع المصرى، معلنين عن تخوفهم من عودة عناصر الأمن إلى الشارع وممارسة أعمال العنف ضد المواطنين كسابق عهدهم قبل ثورة ال من يناير والتي تنحى على أثرها الرئيس السابق محمد حسني مبارك.