بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود للاحتلال في انفجار بتشرخ النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الخميس وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو المحتل في منطقة خواجه علي بمقاطعة تشرخ بولاية لوجر، حين انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر على آليتهم العسكرية ذات الطابقين. وقد دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جنود وأصيب آخرين بجراح. وقد وقع الإنفجار على الآلية حين كان العدو أراد محاولة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان