بسم الله الرحمن الرحيم م بيان رقم لسنة قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من ولغاية . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي تدمير و إعطاب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي دبابة ، همر دفع رباعي ، كاسحة الغام همفي مدرعة صهريج وقود لوري شاحنة تريلة زيل فاون . تم إسقاط طائرة سمتيه نوع بلاك هوك في قاطع جنوب بغداد خارج و طائرتين مسيرة إحداهما في التاجي و الأخرى قرب قاعدة البكر الجوية في بلد شمال بغداد خارج . . حرب العصابات و الاشتباكات مع القوات الأمريكية والكمائن الجوية والأرضية و عمليات القنص والعمليات المشتركة مع الجماعات العاملة على الساحة العراقية عملية . . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد قتيل من بينهم ضابط و جندي بالإضافة إلى قتل و جرح فرد يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. . تم إطلاق صاروخ على العدو الأمريكي موزعة كالتالي كراد، كاتيوشا، اسناب طارق جوشن قاذفة سيخوي . . تم رمي قنبرة هاون و رمانات على العدو الأمريكي موزعة كالتالي عيار ملم، عيار ملم عيار ملم عيار ملم رمانتين . والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق