بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للعدو في بالا بلوك النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة في الساعة العاشرة من مساء أمس على نقطة امنية لشرطة الإدارة العميلة في قرية تخسير التابعة لمديرية فراه رود بالا بلوك بولاية فراه، على الطريق الممتد بين فراه رود ومدينة فراه. حسب النبأ، أسفر الهجوم المباشر الذي دام عشرين دقيقة، عن مقتل جنود للعدو، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال اي خسائر، وفي النهاية، أحرق المجاهدون مبنى النقطة الأمنية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان