الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومذل الكفرة والرافضة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعد مهما علا الباطل فله يوم يسقط فيه ...ومهما إرتفع صوته يأتي يوم ويخفته صوت الحق ....ومهما تجبر الباطل يأتي يوم يدمغه الحق . وكنت أتصفح المواضيع كعادتي اليومية فإذا بي أقرأ للأخ الكريم صقر الشمري نقله هذا الرابط الهام الذي كنت أبحث عنه فلم أجده .....ولكنه مشكورا وجده ووضعه في رد على أحد المواضيع بارك الله فيه .... وهذا هو النقل يوضح حقيقة الرافضة وحربهم ومعاونتهم للأمريكان لقتل واحتلال بلاد أهل السنة والله يكفيني هذا فقط لكي أحارب الرافضة ولا أنصرهم ابدا ......فهل يعي أهل السنة المستغفلون ذلك ؟؟ أم مازالوا في غفلتهم يعمهون ؟؟؟؟ والله وحده هو المستعان وهذا الرابط لموضوع آخر يفضح هذا المدعو حسن يوضح حقده على أهل السنة في الجزيرة العربية وخاصة السعودية . وهذا رابط لمقتدى الصدر وهو يحمل التكفيريين أي النواصب أي أهل السنة العمليات في العراق... . . ... الطحاوي نقله المكي