من قصص الشهداء عبدالحميد التركي كشمير .. عبدالحميد التركي..... من ارض الخلافة العثمانية ...... قدم إلى الجهاد في أفغانستان عام م....... اعد نفسه واستعد في معسكرات الإعداد الأفغانية ...... وبعدها انطلق إلى شمال أفغانستان..... ذهب إلى وادي بانشير عند القائد احمد شاه مسعود...... وكان معه الأخ عبدالكريم التركي ....... رابط في شمال أفغانستان وأكرمه الله بدخول عدة معارك هناك...... وأصيب إصابة في احدى العمليات فكانت ختما للشهادة ان شاء الله ..... بقي مرابطا مجاهدا حتى انتهت أحداث أفغانستان ..... عندها بدأ يفكر في ارض جديدة للجهاد ...... ذهب إلى باكستان وزار المجاهدين الكشميريين هناك....... عرض عليهم الالتحاق معهم فرحبوا به وقبلوه ....... التحق بجماعة الأنصار الكشميرية ...... اجتمعوا بالقرب من الحدود الكشميرية مع عدد من الأنصار والكشميريين ...... بدأوا بعبور الجبال الشاهقة الوعرة العالية ....... قمم تكسوها الثلوج لا حياة بها ولا صوت ..... سوى صوت الريح البارده ووقع اقدامهم وزفير صدورهم وصوت تسبيحهم وتهليلهم..... أكرمهم الله بالدخول إلى كشمير بعد ان وقعوا في عدة كمائن للهندوس ولكن الله نجاهم ...... كان معهم الأخ عبدالسلام الكشميري....... وكان صاحبا لعبدالحميد التركي..... وعبدالسلام زوجته في كشمير وقد انجبت له طفلة مثل القمر لم يراها منذ ان ولدت من سنه...... حيث كان مشغولا بالجهاد والتنقل بين كشمير وباكستان ..... فكان طوال المسيرة يحدث عبدالحميد عن شوقه لابنته ولرؤياها .... ويعد عبدالحميد بضيافة جميله عنده في البيت اذا وصلوا كشمير..... قبل وصولهم إلى داخل الأراضي الكشميرية حدث اشتباك بين المجاهدين والهندوس..... فقتل عبدالسلام الكشميري ولم يبلغ مناه برؤية ابنته الوليدة الوحيدة....... حزن عليه عبدالحميد وإخوانه ولكنهم فرحوا له بالشهادة ان شاء الله ...... وصلت القافلة إلى داخل الأراضي الكشميرية .... توزعت المجموعات على القرى والبيوت ...... فكان عبدالحميد التركي ومعه أخ عربي وباكستانيان والبقية كشميريين.... أكرمهم الله بخوض المعارك مع الهندوس الغاصبين ..... كر وفر واقدام غبار في سبيل الله وشوق للشهادة..... أراد الكشميريين ان يرتبوا لقاء بين الإخوة الأنصار وطلبة الجامعة الكشميرية ..... لحضهم على الجهاد ومؤازرة إخوانهم المجاهدين..... وفعلا تم اللقاء بسرية تامة بعدد كبير من طلبة الجامعة الكشميرية ...... وكان لقاء مثمرا نافعا حيث تكلم الأخ العربي والتركي وأجادوا وأفادوا.... خلد المجاهدون إلى الراحة في إحدى غرف السكن الجامعي..... وبينما هم مرتاحون اذ طوقت الجامعة فرقة عسكريه بأكثر من ألف جندي ...... اقبل إليهم مسرعا صاحبهم الكشميري ليخفيهم .... وفعلا اخبرهم ولكن الوضع فوق طاقتهم .... أخذهم احد الأساتذة الجامعيين إلى الملعب الرسمي للجامعة وهو مغلق...... أزاح ألواح من سقف الملعب وادخل الإخوة الأنصار الأربعة ..... بين الألواح والسقف في مساحة ضيقة مظلمة...... دخلت القوات الهندوسية إلى الملعب ..... فكان موقع إدارة التفتيش للجامعة يدار من الملعب وكله ضباط هنود...... الطلاب قلوبهم تخفق خوفا على المجاهدين ..... والمجاهدين الأنصار قلوبهم لدى الحناجر كاظمين..... واذ بعبدالحميد التركي قد حباه الله برودة أعصاب وقوة قلب..... اخرج من جيبه أربع بيضات كانت عشاؤهم حين أخفوهم .... مد البيضة إلى من معه ليشاركوه الأكل ..... كلهم أشار بيده انهم لا يريدون الا السلامة من الموقف...... الجيش قلب الجامعة ركنا ركنا وغرفة غرفه وعبدالحميد مستغرقا بعشائه لا يبالي بهم..... قال الضابط المسؤول أزيلوا السقف المستعار لنتأكد الا احد يختبيئ به ..... وفعلا أزالوا أكثر الألواح الا الجهة التي بها الإخوة الأنصار كرامة من الله ...... حين قرب طلوع الفجر خرجوا من الجامعة وانسحبت قواتهم خائبة خاسره........ مكث رحمه الله وتقبله أكثر من ثلاث سنوات متصلة ..... حتى أتت منيته باشتباك مع الهندوس ...... وخر قتيلا شهيدا ان شاء الله ..... تقبل الله عبدالحميد التركي.... واسكنه فسيح جناته...... والله غالب على امره..