مقتل واصابة شخصا بانفجار سيارتين مفخختين على احدى الحسينيات في بغداد م مساء عدد القراء انفجرت سيارتان مفخختان ، اليوم السبت في منطقة على احدى حسينية المصطفى ما اسفر عن مقتل شخص واصابة اخرين في العاصمة بغداد. وذكر مصدر حكومي ان حادث التفجير الذي وقع في منطقة البياع بعد ظهر اليوم ناتج عن انفجار سيارتين مفخختين واسفر عن مقتل شخص واصابة اخرين بجروح مختلفة . و اوضح مصدر ان السيارة الاولى انفجرت في مدخل شارع فيما انفجرت الثانية عند نهاية الشارع نفسه . وكان مصدر في الشرطة اعلن في وقت سابق ان شخصا قتل واصيب اخرون بجروح جراء انفجار عبوة لاصقة بسيارة في شارع بمنطقة البياع جنوب غرب بغداد بعد ظهر اليوم . يقين نت الحمدلله رب العالمين