من فضائل يوم الجمعة فيه صلاة الجمعة ، وهي أفضل الصلوات قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا نودي للصلاة من يوم الجمعة فاسعوا إلى ذكر الله وذروا البيع ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون الجمعة . روى مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الصلاة الخمس، والجمعة إلى الجمعة ، كفارة لما بينهن ما لم تغش الكبائر . صلاة الفجر جماعة يوم الجمعة خير صلاة يصليها المسلم في أسبوعه عن ابن عمر قال قال الرسول صلى الله عليه وسلم أفضل الصلوات عند الله صلاة الصبح يوم الجمعة في جماعة . رواه البيهقي في شعب الإيمان . وصححه الألباني في صحيح الجامع . ومن خصائص صلاة الفجر في يوم الجمعة أنه يسن أن يقرأ المصلي فيها سورة السجدة في الركعة الأولى ، وسورة الإنسان في الثانية . عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقرأ في الصبح يوم الجمعة ب الم تنزيل في الركعة الأولى وفي الثانية هل أتى على الإنسان حين من الدهر لم يكن شيئا مذكورا . رواه البخاري ومسلم . قال الحافظ ابن حجر قيل إن الحكمة في هاتين السورتين الإشارة إلى ما فيهما من ذكر خلق آدم وأحوال يوم القيامة لأن ذلك كان وسيقع يوم الجمعة اه . أن من مات في يوم الجمعة أو ليلتها وقاه الله فتنة القبر عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من مسلم يموت يوم الجمعة أو ليلة الجمعة إلا وقاه الله فتنة القبر . رواه الترمذي . وصححه الألباني في أحكام الجنائز ص ، . هذه بعض فضائل يوم الجمعة ، نسأل الله أن يوفقنا لمرضاته . والله أعلم