بسم الله الرحمن الرحيم ما هي الأهداف من وراء هذه الحملات و الأكاذيب التي تطال دولتنا الحبيبة سواء جند او قادة هذه الأكاذيب وحملات التضليل تسير وفق ما هو مخطط لها ضمن إستراتيجية إعلامية جديدة كما أوصت بها مؤسسة راند الأمريكية المعنية بالبحوث والدراسات الإستراتجية وتعتبر هذه المؤسسة مرموقة وموثوق بدراساتها في المؤسسات الأمنية الأمريكية خاصة وزارة الدفاع فالجميع يعلم عن الدراسة التي أعلنتها مؤسسة راند الأمريكية عن تنظيم القاعدة توصي فيها المسئولين وأصحاب القرار الأمريكي بضرورة توجيه الحرب ضد القاعدة انطلاقا من عقيدتها وليس مواجهتها عسكريا فحسب. وتقضي التوصية التي رفعتها المؤسسة بهذا الخصوص بالعمل على زرع الخلافات بين تنظيم القاعدة والحركات الجهادية المحلية في مواطنها . موضحة أن عقيدة تنظيم القاعدة تعاني من نقاط ضعف قابلة للاستغلال تأسيسا على أن هذه العقيدة لا تتبناها جميع الحركات الإرهابية أو المتمردة في العالم ، وبالتالي دعوة واضحة للولايات المتحدة إلى محاولة ضرب العلاقة بين المجموعات الجهادية المحلية والمجموعات العالمية، عبر التركيز على الخلافات بينها كما تقول الباحثة أنجيل راباسا، التي ساهمت في الإشراف على الدراسة. أهداف الحملة الإعلامية الحاقدة التي تستعر ضد المجاهدين في القاعدة ودولة العراق الإسلامية محاولة خبيثة للتفريق بين المجاهدين وأهدافهم والعمل علي زرع بذور الفتنة والتفكك والانقسام وللاسف قد اتت اكلها في المرات السابقة وبتصاعد الهجمة الاعلامية تتصاعد مظاهر الانقسام والفرقة بين المجاهدين ويطلق عليها استراتيجية فك الارتباط المتبادل بين المجاهدين كتيارات وفصائل . التقليل من أهمية القاعدة ومشروعية وجودها وعزلها عن المحيط الإسلامي خاصة حاضنتها الشعبية . التقليل من أهمية دولة العراق الإسلامية و حصار مشروعها وتسويق فشلها وعجزها ووحشيتها ككيان لا يتناسب مع الاسلام ومنهج اهل السنة في العراق والإستراتيجية المناسبة هنا فك الارتباط بين الحاضنة الشعبية المتمثلة في المجتمع العراقي والدولة من طرف اخر . محاولات أخيرة بعد فشل الالة العسكرية لإنقاذ المشروع الصليبي الصهيوني في العراق الذي أصبح قاب قوسين أو ادني من الهزيمة الكاملة واعادة الكرة بأيدي سنية عميلة او اصحاب مشاريع محدودة ومنهزمة . التعتيم علي جرائم الروافض والأمريكان ضد أهل السنة وادخال عامل الحسم الذاتي جرائم دولة العراق الاسلامية والقاعدة في الاستراتيجية العسكرية والاعلامية بقيادة احزاب وفصائل سنية وهذا ما فطنت له الدولة الاسلامية حفظها الله واتبعت اسلوب جديد اكثر رعبا في المعركة العسكرية مع المرتدين وهو اسلوب قطف الرؤوس ومن ثم يترك الاذناب يتخبطون وهذا له ايجايبة قوية في عدم استنزاف الجهد العسكري او تشتيت الجهود بين اكثر من عدو . هل يمكن ان تنجح هذه الاستراتيجية الاعلامية والعسكرية ضد الدولة والقاعدة ؟ مانراه اليوم هو تمحيص وابتلاء وتمايز للصفوف والمناهج وغربلة للافكار والجماعات قبل التمكين الاخير وسنة الله هي الابتلاء ومن ثم التمكين نقول والله اعلم ان تمدد القاعدة كمنهج وثباتها ككيان هو من فضل الله تعالي ومنه علي المؤمنين المجاهدين والله خير حافظ لهم الذين ثبت صدقهم والتفافهم وحبهم لدينهم واشفاقهم ورحمتهم بأمتهم الضعيفة وحرصهم الشديد علي اتباع المنهج الشرعي والحكمة في التعامل مع الاحداث والذكاء العسكري الذي اعترف به العدو قبل القريب و الصديق ان وجد صديق وهذا ما أثبتته الايام والشهور الماضية . اذن لا خوف علي إخواننا في الدولة والله مولاهم . ذلك ان مشروعهم هو مشروع رباني اصيل في المنهج دقيق في الاهداف ذكي في اتباع الوسائل واستغلال الإمكانيات رغم الخطأ البشري الذي يعتلي الحالة البشرية فالدولة بإذن الله باقية مهما تخاذل المخذلين أو تكاثر المنافقين وازدادت اعداد المرجفين فتنبهوا يرعاكم الله الي حال اخوان المنافقين من قبل وكيف اصبح مصير الزوراء ومشعان الجبور ومجلة العصر ..... الم يتعظ المنافقين واخوانهم بعد اسأله تعالي ان يحفظ دولتنا ومجاهدينا وان يسدد رميهم ويثبت اقدامهم وينصرهم علي القوم الكافرين واخوانهم من المنافقين والمرتدين ان علي كل شيئ قدير . والله المستعان