بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله العزيز الجبار والصلاة والسلام على النبي المختار وعلى اله وصحبه الاخيار ومن دعا بدعوتهم وسار على نهجهم من التابعين الابرار ...وبعد موقف اردوغان...ونسائم العزة قال تعالى ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون من المسلمات الحاضرة في قلب كل مسلم أن الامة لا يمكن ان تنهض ويعود لها محور الارض وقيادتها الا اذا عدنا الى القران نطبقه في كل شؤون حياتنا المعاصرة مهما كانت العقبات ..ومن اجل ان نفهم الية هذا التطبيق دعونا نستحضر قول العلامة سعيد حوى رحمه الله تعالى في كتابه جند الله ثقافة واخلاقا ان الانسان يعيش في دوائر دائرة الاسرة ، دائرة الجوار ، دائرة النقابة ، دائرة الدولة ، دائرة الامة الاسلامية ودولتها الكبيرة دائرة الانسانية ، والقران الكريم منهاج كامل للحياة البشرية في كل دوائرها ... ثم يقول وقد يكون للفرد مسؤولية في اكثر من دائرة ، فعليه اقامة حكم الله في الكل فاذا ما عرف المسلمون المنهاج واستسلموا له وقام كل بواجبه فيه على اي مستوى ، عندئذ يقوم كتاب الله كله .. فمن هنا نريد ان نسلط الضوء على موقفين بارزين على اساس اننا مكلفون شرعا وكل حسب طاقته باقامة شرع الله تعالى فما هو مطلوب من المقاومة العراقية الباسلة قد لا يكون مطالب به من حبسه العذر عن الجهاد من النساء والشيوخ والاطفال وغيرهم ، لكن الكل مطالب بأن يدعم المواقف المشرفة ويشكر من قام بها ويدعمه وبالمقابل يحاسب كل من خذل الشرع وخالفه واختار لنفسه طريقا الله اعلم به منا ...واليكم الموقفين الموقف الاول موقف العزة من أردوغان صرح الشيخ سلمان العودة بانه كبر ووقف على قدميه اكبارا لموقف اردوغان رئيس الوزراء التركي في منتدى دافوس السويسري قبل ايام وكذلك فعلنا وفعل كل من له قلب حي ، ونحن على ثقة بأن أحرار العالم شعروا بنسائم العزة تهب مع كل كلمة وحركة قام بها هذا الرجل أمام بيريس الصهيوني حين تهجم هذا الاخير على حماس حول احداث غزة وألقى بأكاذيبه في وجه العالم وأمام الملايين...غير أن حفيد الخلافة الاسلامية من بني عثمان حركته مشاعره الاسلامية وعرف واجبه وهو في مركزه فألقى كلماته في رباطة جأش وثقة بما عند الله وأتهم بيريس بالكذب وأنه لا يليق به هذا الكلام وهو في هذا العمرثم قال حين يتعلق الامر بالقتل انتم تعرفون جيدا كيف تقتلون. وانا اعرف جيدا كيف قتلتم اطفالا على الشاطيء. وحين قاطعه مدير الجلسة نهض اردوغان مغادرا القاعة وهو يقول لا أعتقد انني سأتي مرة اخرى الى دافوس لانكم لا تدعونني اتكلم. .. يا علية القوم انه هنا لا يتكلم عن مصلحة اسطنبول ولا انقرة ولا تركيا بل هو يعارض ويعترض ويدافع عن مدينة اسلامية اسمها غزة وعن جماعة اسلامية في نظر العالم ارهابيين وفي نظره ونظرنا انهم اسلاميون مجاهدون ابطال ..نعم.. حيثما يكون شرع الله فثمة المصلحة وهكذا علمنا اردوغان هنا ففي ظاهر الامر ان المصلحة السياسية المزعومة تكمن في غير هذا الموقف لكن الرجل جعل نصرة غزة وحماس هي المصلحة وقد شهدنا وشهدت الملائكة هذا الموقف ومن فوقنا رب سميع عليم يقول ان تنصروا الله ينصركم ويثبت اقدامكم فكانت اول بشارات النصر ان استقبله في مطار اسطنبول عشرات الالاف من المسلمين الاتراك وهم يهتفون تركيا فخورة بك . لقد اشتقنا الى مثل هذه المواقف العزيزة النادرة ، وعودا على بدء نذكر ان من يشغل هكذا منصب في عالمنا الاسلامي والعربي لابد له ان يراجع نفسه ولكي لا نذهب بعيدا عن واقعنا اليومي نذكر قادة العمل الجهادي في العراق ان يطوروا من ممارساتهم في بناء وتربية الاجيال لكي يقف احدهم اليوم وغدا موقف عزة واباء كما عودونا دائما ليقولوا كلمتهم في وجه عدو صفوي حاقد او عدو امريكي محتل مستبيح لكل شيء .. وكلنا يحفظ قول رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلم اخو المسلم لا يظلمه ولايخذله ولا يسلمه ... . الموقف الثاني أين السيادة المزعومة للعراق الجديد ؟ قبل اكثر من عشرة ايام وتحديدا فجر يوم قامت قوات الاحتلال الامريكي بمداهمة منزل في قرية البوسيف جنوب مدينة الموصل وأطلقت النار بدم بارد على ثلاثة أشقاء داخل المنزل وأردتهم قتلى في المكان أمام أفراد عائلتهم من الأطفال والنساء الذين أصيبوا بذعر وهلع شديدين والى الان لم يعرف الدافع الحقيقي وراء هذه الجريمة ...ثم وبعد يومين فقط قام الاحتلال بقتل عقيد سابق في الجيش العراقي وزوجته واصيبت ابنتهما فى إحدى القرى بقضاء الحويجة شمالي بغداد وايضا لم تعرف الدوافع ... وبالعودة الى نص اتفاقية الاذعان والتي دخلت حيز التنفيذ قبل شهر من الان نجد في البند الرابع منها ما ياتي تجري جميع العمليات العسكرية التي يتم تنفيذها بموجب هذا الاتفاق بموافقة حكومة العراق والتنسيق الكامل مع السلطات العراقية ...ويكون تنفيذ هذه العمليات دون تجاوز لسيادة العراق ومصالحه الوطنية ... ...ومن خلال هذا النص وما حصل من جرائم يبدو اننا امام احتمالين لا ثالث لهما ..الاول ان من سيادة العراق بحسب رؤية الحكومة الحالية ان يقتل الناس هم وازواجهم وان تداهم البيوت في ساعات الفجر الاولى ليقتل الشباب امام ذويهم هكذا من دون محاكمة ولا من سبب ظاهر ...وهذا الاحتمال اذا افترضنا ان ما حصل كان بتنسيق وطلب من الحكومة اما الثاني فيبدو ان ما تم التوقيع عليه في الاتفاقية سيئة الذكر من تحديد لحركة الامريكان وغير ذلك ما هو الا سراب وان جثمة الاحتلال فوق صدورنا ازدادت ثقلا لكن هذه المرة بقانون وشرعية ...وهذا الاحتمال هو الارجح عندنا لما وصلنا من معلومات حول الحادثين ..وان كان هنالك احتمال ثالث فلتسعفنا به حكومة المالكي ايها الشعب العراقي المسلم الغيور ... اننا نعتقد جازمين بان الاتفاقية هي من سيفضح ممارسات الامريكان لان هؤلاء لا يضعون القوانين في بلادنا ليطبقوها بل ليخالفوها وستكون عليهم وبالا فابشروا يا شعبنا بالنصر القريب ..ونقول ان ما بقي من المحنة اقصر مما مضي منها لكننا نذكركم بثوابت ديننا بان لا نركن لعدو او نصدقه فضلا على ان نسير في ركابه وستتعدد جرائمه وتتلون وما هذه الاتفاقية وغيرها مما رسمه وخطط له في دهاليز المكر والخيانة الاوهم بائس سيذهب باذن الله مع خروج اخر جندي من الاحتلال ... نوصيكم بالصبر والمرابطة والتزام ثوابت الشرع فهو الاصل ... واخوانكم في جامع سائرون وثابتون وواثقون من نصر الله ...وما هو ببعيد لو ان قومنا يعلمون. والله اكبر ولله الحمد. الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع صفر . . . 