الشيخ حامد العلى تلك المذلة لا مذلة بعدها يا قوم طال الإنتظار فهبة إما نموت إن لم نقتل في هجاء الرئيس والنظام العربي البئيس يانعل طال الإنتظار فعجل هلا هويت على الرئيس الأنذل في الوجه تلطخ في مراغم أنفه مثل الخراء على نقا متهيل يانعل ليس على سواه نريدها صفعا وننقم منك إن لم تفعل هذا الرئيس وليس إلا وجهه ثم البقية بعده كالأول أضحت كرامتهم تباع وتشترى عند اليهود وسعرها بالأسفل تعطى منجزة لمن يبتاعها بل سعرها مهر البغاء الأرذل في الشعب تفعل من فظائع ظلمها وتسومهم سوء العذاب الأهول وتظل في دبر اليهود أنوفهم من تحتهم ضرطت عليهم من عل ياأمة رقدت فطال رقادها قومي وفي أمر الولاة تأملي حتام نرضى سلطة لعصابة دامت تجرعنا سموم الحنظل تمضي بنا نحو الدمار شعوبنا مستخدمين لغيها المسترسل ملأت دساتير البلاد عدالة بالقول ، وهي بحكمها لم تعدل تلك المذلة لا مذلة بعدها منها سقينا كل داء معضل حتام نبقى نهبة ودماؤنا تهراق تسكب كالهباء المرسل حتام نبقى خدعة لنعالهم يفتون بالرأي الرخيص الأجهل سوق تباع بها الفتاوى كلما شاء الزعيم ، وإن أبى لم ترسل ياقوم طال الإنتظار فهبة تجلو الظلام بنورها المتهلل ماضركم لو تنهضون لعزة تمضي بنا نحو الطريق الأمثل ما صدنا عنها، أنخشى القتل إن قمنا؟ أما سنموت إن لم نقتل؟ إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير ... المطلوب يا رجال مصر الكنانه علماء وطلة علم وشعوب فك الحصار للأبد والباقى على الأسود الرجال من القسام ورجال فلسطين الأبطال ومن يلتحق بهم من المجاهدين ، هذا هو المهم فك الحصار وتحطيم الحدود وتكسير السدود وشق الأنفاق وفتح الثغرات بطول تلك الحدود ؟ أترضون أن يعايركم حسن نصر اللآت بأن سوريا هى من فتحت حدودها لسلاح حزبه الرافضى ، وسنة مصر الكنانه بتاريخها يحاصرون ويقتلون إخوانهم الفلسطينيين ويسلمونهم لليهود قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرةفما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل التوبة .