حطمت الرياح العنيفة مئات البيوت اجتاحت عواصف عنيفة عددا من الولايات الأمريكية، ما أدى إلى مقتل شخصا على الأقل. وقد عانت ولاية تينيسي من أكثر العواصف عنفا، وأفيد عن مقتل شخصا فيها. كما قتل أشخاص في ميزوري وشخص واحد في إلينوي. وأصيب العشرات بجروح في ولاية أركنساو حين ضربت الأعاصير الجزر الشمالي الشرقي من الولاية. كما عانت كينتاكي وإنديانا من العواصف الشديدة، وقد اضطر الآلاف من المتجهين للمشاركة في حفلات موسيقية إلى الهروب بسرعة لدى سماعهم صفير منبهات الأعاصير. وقد أدت العواصف إلى اقتلاع الأشجار وقطع التيار الكهربائي وتحطيم السيارات في مناطق شاسعة من عدد من الولايات في وسط البلاد. واعتبر ناطق باسم وكالة إدارة الطوارئ في وتينيسي أن عدد القتلى يعتبر كبيرا، كما توقع مسؤولون ارتفاعه. وقد هرعت فرق الانقاذ في الولاية إلى الأماكن المتضررة بحثا عن ناجين.