بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في زري النصر قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، عبوة ناسفة في سيارة رينجر لشرطة الإدارة العميلة بمنطقة تقاطع شاه آغا بمديرية زري بولاية قندهار، حينما كانت سيارة العدو مشغولة بالدورية في المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع طاقمها المكون من جنود. وبعد الإنفجار، حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى إلى مركز الولاية، تاركين السيارة المحروقة في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان