بسم الله الرحمن الرحيم طارق الهاشمي و من لا يعرفه في هذا الزمان حتى الذي موجود في القطب الشمالي يعرفه انه زعيم ما يقال له الحزب الاسلامي العراقي و احد اعضاء جبهة التخاذل العراقية و بالطبع الكردي جلال الطالبي في الرئاسة. طل اليوم علينا بعد أن قبل يدي سيده السفير البريطاني في بغداد دومينك اسكويث اعلن اليوم طارق ان جبهته ماضية في تحقيق تهديدها بالانسحاب حكومة المالكي و ذلك ردا على قرار حكومة المالكي يوم الجمعة التي اتهمت جبهته ب ب ... اسمع يا طارق و الله طارق بن زياد كان سمع باسمك لقتلك غير اسم حزبك و لا تذكر الاسلام في جبهة اخرى بالله عليك ماذا فعلت جبهتك و حزبك اتجاه اخواننا السنة خطة بغداد تعتقل و تقتل و تغتصب اهل السنة و الان السهم الخارق بديالى سيفعل مثل ما فعلته خطة بغداد اتجاه اهل السنة و انت لم تدافع عن السنة بعد و الله لعار ما أدهشني قبل اسابيع ماقلته و هددت به حكومة المالكي و قلت انكم ستنسحبون من العملية السياسية و انك ارتكبت خطأ حياتك هل لم تدرك بعد انك ارتكبت خطأ حياتك؟