الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهدي الله فهو المهتدي ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ، وبعد فإن المجتمع المسلم يعاني في هذه الأيام من التخبط في الفتاوى التي تصدر عن المشايخ والعلماء والعاملين في مجال الدعوة والإرشاد ، ويعاني من اضطراب هذه الفتاوى وتقاطعها بشكل مشوش وملفت للنظر . وقد لا نبالغ إذا قلنا إنه ما من نازلة حلت بمجتمعاتنا خصوصا في الفترة الأخيرة إلا ووجدنا مفتين مؤيدين وآخرين معارضين ، هذا يحلل وهذا يحرم ، هذا يقول يجب أن تفعلوا وآخر يقول يجب أن لا تفعلوا . ولقد ساهم إعلام القنوات الفضائية في إظهار هذه الظاهرة بشكل ملفت للنظر ، حتى أخذ بعض الناس يقف في حيرة أمام هذه الفتاوى المتناقضة باحثا عن عالم ورع تطمئن النفس لفتياه ، وأخذ آخرون ممن قلت بضاعتهم في العلوم الدينية ينظرون الى الدين نظرة المستريب ، حيث يبدو أن الدين ليس فيه ثوابت وأننا نستطيع أن نغير ما نشاء متى نشاء وكيف نشاء ونريد أن نوضح أولا أن الخلافات في فتاوى هذه الأيام في عمومها ليست من جنس الخلافات التي كانت بين أعلام الأمة السابقين ، المشهود لهم بالعلم النافع والعمل الصالح ، كأبي حنيفة ومالك والشافعي وأحمد وغيرهم . فقد يسمع من لم يقرأ في كتب الفقه كثيرا بالخلافات التي كانت بين العلماء ، وقد يسمع شيخا أو مفكرا أو باحثا إسلاميا كما يسمونهم ، قد يسمع أحد هؤلاء يقول في مسألة معينة إن العلماء اختلفوا فيها ، فيظن أن الاختلاف في الدين أمر لابد منه ، وأن الدين بطبيعتة فيه اختلافات . ولأن هذه المقالة موجهة لكافة المستويات فإننا لا نستطيع أن نشرح بالتفصيل طبيعة الخلافات التي كانت بين الأئمة السابقين ، ولكننا نقرب الصورة فنقول إن الائمة السابقين كانوا يختلفون في فروع الدين ، وهؤلاء الأئمة يختلفون في أصول الدين . أبو حنيفة والشافعي يختلفان في زكاة حلي المرأة ، وهؤلاء يختلفون في الديمقراطية هل تتعارض مع الإسلام أولا ، البخاري ومسلم يختلفان في اشتراط ثبوت اللقاء ، وهؤلاء يختلفون في دمج الإسلام بالعلمانية هل هو ممكن أو غير ممكن ، مالك وغيره من الائمة إختلفوا في الاحتجاج بالمرسل ، وهؤلاء يختلفون في الأحاديث المتفق على صحتها هل نقبل بها ام إنها لا تناسب عالم اليوم ، في قائمة طويلة من الاختلافات ذكرنا أمثلة منها لتقريب الصورة كما قلنا سابقا . ونريد أن نؤكد أمرا مهما لا ينتبه له كثير من الناس ألا وهو أن المشكلة ليست في هؤلاء المفتين فقط كما يظن البعض ، حيث يحاول بعضهم أن يروج في المجتمع أن صلاح المجتمع مرهون بصلاح العلماء أو الأمراء . مع أن المراجعة الجيدة لتأريخ نشوء الأمم واضمحلالها تبين أن النهوض لا يتم إلا بوجود قاعدة في المجتمع نفسه مستعدة للوقوف خلف المصلحين . وقد قص علينا القرآن الكريم قصص الأنبياء الذين هم أفضل المصلحين وبين لنا أن النبي قد لا يؤمن به إلا القليل وبالتالي فإن المجتمع لا ينتفع من وجود هذا النبي معه ويبقى المجتمع على فساده حتى يحكم الله تعالى عليه بالدمار مع وجود النبي المصلح ، كما في قصة نوح مع قومه حيث قال الله تعالى حتى إذا جاء أمرنا وفار التنور قلنا احمل فيها من كل زوجين اثنين وأهلك إلا من سبق عليه القول ومن آمن وما آمن معه إلا قليل . فالمجتمع الذي ليس فيه إلا القليل من الصالحين محكوم عليه بالخذلان وترك الله تعالى له ومنع نزول الرحمة عليه ، وقد سألت زينب رضي الله عنها رسول الله قائلة أنهلك وفينا الصالحون قال نعم إذا كثر الخبث . و ذكر القرآن الكريم فرعون وقال عنه ونادى فرعون في قومه قال يا قوم أليس لي ملك مصر وهذه الأنهار تجري من تحتي أفلا تبصرون أم أنا خير من هذا الذي هو مهين ولا يكاد يبين فلولا ألقي عليه أسورة من ذهب أو جاء معه الملائكة مقترنين فاستخف قومه فأطاعوه ثم قال عن قومه إنهم كانوا قوما فاسقين ، ففرعون موجود مع وجود قوم فاسقين . واليهود قوم موسى ذكر القرآن من أخبارهم في موضعين يختلف فيه موقفهم ، فحينما صبروا على تنفيذ الأوامر الإلهية والأخذ بالشريعة كافأهم الله تعالى بأن نصرهم على أعداءهم كما في قوله تعالى وأورثنا القوم الذين كانوا يستضعفون مشارق الأرض ومغاربها التي باركنا فيها وتمت كلمة ربك الحسنى على بني إسرائيل بما صبروا ودمرنا ما كان يصنع فرعون وقومه وما كانوا يعرشون . وحينما عاندوا وبدلوا عاقبهم الله تعالى وغير من أحوالهم ، قال تعالى قالوا يا موسى إنا لن ندخلها أبدا ما داموا فيها فاذهب أنت وربك فقاتلا إنا هاهنا قاعدون قال رب إني لا أملك إلا نفسي وأخي فافرق بيننا وبين القوم الفاسقين قال فإنها محرمة عليهم أربعين سنة يتيهون في الأرض فلا تأس على القوم الفاسقين ، مع أن موسى كان موجودا في الموقفين ، الموقف الأول موقف قومه في تسليمهم وصبرهم على مطالب الشريعة والموقف الثاني موقف العصيان والتمرد . فسواء كان مع القوم موسى أو فرعون فإن القوم الفاسقين لا يعبأ الله بهم ولا يمكن لهم ولا يهديهم سواء السبيل . فلابد لأحدنا أن يكون مستعدا للإصلاح ، موطنا نفسه على قبول الحق وإن كان مرا على نفسه ، صابرا على تنفيذ أحكام الشريعة ، موقنا بحسن العاقبة . وليست القضية هي أن ننتظر ظهور المصلحين دون العمل على إصلاح أحوالنا ، بل لابد من وجود الرغبة الصالحة في الإصلاح فإذا كانت هذه الرغبة صادقة فإن الله تعالى يمن على الناس بالمصلحين الصادقين من العلماء . وقد بين النبي صلى الله عليه وسلم من أسباب ضلال الناس عن العلماء بقوله إن الله لا يقبض العلم انتزاعا ينتزعه من العباد ولكن يقبض العلم بقبض العلماء حتى إذا لم يبق عالما اتخذ الناس رءوسا جهالا فسئلوا فأفتوا بغير علم فضلوا وأضلوا ، لما نظر الله تعالى إلى أحوال الناس ، وعدم رضاهم بشريعتة وتحاكمهم لها وتطبيقهم لمطالبها ، وأن هؤلاء الناس ليسوا أهلا لقبول الرحمة والهداية ، قبض العلماء وأفرغ المجتمع منهم فقام هؤلاء الناس لفساد أحوالهم باتخاذ الجهال مفتين يسألونهم لا لغرض معرفة الأحكام الشرعية الصحيحة ولكن لأخذ الفتاوى التي تؤيد الإنحرافات الموجودة في المجتمع كما يفعل كثير من الناس اليوم . مع أن الشريعة تأمر المسلم بالتسليم لأوامرها وتعتبره من أدلة الإيمان ، قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما . والخلاصة أننا إذا أردنا علماء مصلحين فعلينا أن نجد ونجتهد لنكون صالحين ، فصلاح علماءنا مرهون بصلاحنا . ولا يضيعن أحدنا وقته بالبحث عن العلماء الصالحين قبل أن يبحث عن عيوبه ويشمر لإصلاح نفسه ، فإذا صلح هو وجد علماء صالحين ، قال تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين .