السلام عليكم و رحمة الله. لا يشكك في وجوب حرب أعداء الله الا منافق أو مرتد و أعوذ بالله من أن أكون من هؤلاء. لاكن. بعض الاخوة يتناول أمور الجهاد بمنطق المسلمات و تكفير ليس فقط المعارض بل حتى مجرد المستفسر. و هو ما لم يحدث حتى من رسول الله صلى الله عليه وسلم اللذي كان صبورا في دعوته متيقنا من تمكينها في الارض. فاذا كان من بين الاخوة من له صبر و علم باشكالية الجهاد عندي بعض الاسئلة اللتي تروج بين شباب المسلمين أود ان يجيبني عنها مأجورا. من المسؤول عن قتل المدنيين العزل في العراق؟ هل اسهداف أماكن شركيات الروافض مشروع اذا كان الهدف هو زعزعة الاستقرار اللذي يوهمنا به المحتل؟ كيف نتحقق و ان كنالا نشكك من ولاء كل من يتسمى بالجهاد و قد يكون حسن النية لكنه مخترق و يشغل عن بعد دون ان يدري؟ لقد أعطى الاعلام الكفري صورة مشوهة عن الحكم الاسلامي في عصرنا على خلفية امارة طالبان لذى فالمسلمون أغلبهم لا يتحمس لاحياء دولة الخلافة و ان كانوا لا يصرحون بذلك فكيف نقنع الناس بأن مصلحتهم الدينية و الدنيوية في تحكيم الشريعة و احياء الولاء و البراء؟ هل يتقبل دعاة مشروع احياء الخلافة مناطق رمادية انتقالية يعيش فيها المسلمون و غيرهم و بينهم عصاة و مبتدعة المسلمين و فرقهم الضالة بسلام في ظل الخلافة و تزدهر الدعوة بالحسنى و الاقناع أم سيطبق قانون المذهب و الدين الغالب فتمنع المرأة من قيادة السيارة و تفرض عبائة الرأس ويذبح الروافض أو يجبروا على الصلاة خلف أئمة أهل السنة؟ أقسم بالله اني أحلم باليوم اللذي يمكن فيه الله لدينه كما صح عن رسوله لكن حملة هاته الدعوة ليسوا وحدهم على الساحة ولا فائدة من تجاهل معوقات و مشاكل المسلمين فيما بينهم و حلها بالاقصاء و التكفير أو الذبح و التفجير.