بسم الله الرحمن الرحيم اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك ولعظيم سلطانك وأتم الصلاة وأتم التسليم على خاتم رسلك وأنبيائك سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه واهتدى بهديه الى يوم لقائك هاهم مجاهدونا يسجلون ببطولاتهم أطهر ملحمة جهادية، فينقضون على عدوهم ببسالة ليذيقوه المهانة والخزي وليتجرع أكثر وأكثر من كأس الهزيمة المرة. فقد مكن الله اخوانكم في سرايا جند الرحمن في العراق إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من إطلاق صاروخ على قاعدة اللحوم جنوب العاصمة بغداد وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . والله مولانا ولا مولى لهم جبهة الجهاد والتغيير سرايا جند الرحمن في العراق المكتب الإعلامي رجب ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 