استهداف غير مسبوق للزوار الايرانيين في بغداد وديالى والقتلى والجرحى بالعشرات وكالة حق خاص هز انفجار عنيف هو الثاني خلال اقل من اسبوعين منطقة الكاظمية شمال بغداد اليوم الاحد مستهدفا زوارا ايرانيين ما اسفر عن مقتل واصابة العشرات منهم الى جانب عراقيين كانوا قريبين من المكان. وقال مراسل حق في بغداد نقلا عن شهود عيان ان انفجار مجهولا وقع في باب القبلة امام مرقد الامام الكاظم يرجح ان يكون ناجما عن عبوة ناسفة اسفر عن مقتل اكثر من اربعين شخصا بينهم اكثر من ثلاثين ايرانيا واصابة اكثر من سبعين شخصا بجروح معظمهم من الايرانيين وبعض العراقيين الذين كانوا قريبين من مكان الانفجار . واضاف ان الروايات عن طبيعة الانفجار تضاربت ففي الوقت الذي قال فيه المتحدث باسم خطة امن بغداد قاسم الموسوي انه كان ناجما عن قيام امأة ترتدي حزاما ناسفا بتفجير نفسها وسط زوار ايرانيين امام باب القبلة في الكاظمية ، نفى شهود عيان هذه الرواية وقالوا ان الانفجار كان ناجما عن عبوة ناسفة شديدة الانفجار . وذكر مراسل حق ان القتلى والمصابين تم نقلهم الى عدد من مستشفيات بغداد في حين فرض طوق امني شديد على المكان من قبل قوات الاحتلال والقوات الحكومية . ومن جهة اخرى افاد مراسل حق في ديالى نقلا عن مصادر امنية قولها ان حافلة تقل زوارا ايرانيين تعرضت اليوم الى انفجار عبوة ناسفة على طريق امام ويس شمال شرق بعقوبة ما اسفر عن اصابة ومقتل عدد غير معروف منهم موضحا ان العبوة كانت مزروعة على جانب الطريق الذي يربط خانقين بباقي مدن المحافظة وتم تفجيرها على الحافلة التي كانت تسير بحماية القوات الحكومية 