أهذه غزة المحاصرة؟.. سؤال ضيوف مدينة الحصار غزة في رحلة استكشافهم لغزة، وبعد أن سجدت جباههم لله شكرا، لم يصدق المشاركون في قافلة شريان الحياة ما هو ماثل أمام أعينهم من صور ولوحات ظنوا أن مدينة الحصار لا تعرفها إلا حلما. فعن يمينهم وشمالهم كانت غزة ترحب بهم، وهي تشهر ما لذ وطاب من سمكها ولحمها وفواكهها وفيما تقترب الخطوات من التفاصيل الجميلة أكثر فأكثر ارتفع صوت أحد المتضامنين ممازحا من حوله فواكه ومكسرات ومنتجعات، وأجمل مطاعم.. فأين الحصار إذا.. أنا لا أراه؟ . وعلى سبيل الدعابة يتناقل أهالي غزة طرفة أطلقها الوفد السوداني في زيارته الأخيرة للقطاع عند رؤيته لخيرات المدينة؛ إذ قال أحدهم ضاحكا اللهم حاصر السودان كما حاصرت غزة . أكبر من الرغيف وفي جولتها مع الوفود الأخيرة القادمة إلى القطاع أنصتت أون إسلام لشهقات الإعجاب والاستفهام لسؤال لم يتوقف أهذه غزة؟ . ولم تكن الإجابة وقتها تصلح لأن تتشكل ب نعم أو لا ، وإنما لوقفات عن مدينة قهرت مسلسل الحصار الخانق والمفروض عليها منذ منتصف عام . لا ينقصنا الغذاء ولا الشراب.. فغزة تورد للعالم لو أراد.. حصارنا أكبر.. ، هكذا كانت الإجابات تتوارد على مسامع الصحفية الجزائرية فريدة الأكحل ، والتي جاءت ضمن وفد قافلة شريان الحياة ، الذي يحمل مساعدات إنسانية للقطاع. الأكحل لم تصدق وهي تتنقل بين الأسواق والشوارع أن ثمة فواكه لا تعرفها ولم ترها من قبل ليأتيها الرد الفوري جلبنا من الأنفاق كل شيء.. اليوم نريد أن نسافر ونتحرك بحرية للعلاج والتعليم . تقول الأكحل ل أون إسلام الآن فقط عرفت ماذا يقصدون ب غزة محاصرة سياسيا .. فالمدينة لم تعد تحتاج إلى حليب وفاكهة وخبز.. هي تريد الانطلاق إلى الخارج.. كما تحتاج إلى ما هو أكبر من الرغيف.. إنها الآن تريد الشفاء من جروحها وأوجاعها.. تبحث عن مواد البناء والإعمار وعن أجهزة طبية حديثة تداوي مرضاها . اخترعنا الأنفاق وفي وقت كانت فيه الحياة الجميلة بغزة تلفت أنظار ضيوفها لم يبخل أصحاب الدار بشرح الحقيقة؛ ف عبد الله الشاب الغزاوي صديق أحد المتضامنين الجزائريين انهال عليه بعبارات التوضيح لقد مات العشرات من أجل أن تأتينا هذه الفاكهة وهذا الطعام، نحن من كسرنا الحصار، اخترعنا الأنفاق، ولم نعد نشتكي من الجوع.. واليوم همنا أن تنزاح الغمة بأكملها . وكان سكان غزة، وأمام الحصار الخانق الذي فرضه الاحتلال الإسرائيلي بعد سيطرة حركة حماس على القطاع في يونيو قد لجئوا إلى الشريط الحدودي مع مصر مبتكرين ظاهرة الأنفاق والتي مكنتهم من التغلب على لسعات الحصار، فكانت بمثابة الرئة التي أهدتهم الأنفاس وأمدتهم بالبضائع والمواد الغذائية والوقود. وبالرغم من فتح إسرائيل الجزئي للمعابر الحدودية فإن غزة لا تزال تتوق لمواد البناء والإسمنت لكي تمكنها من إعمار ما دمرته آلة الحرب كما لا زال انقطاع الكهرباء المتكرر يذكر المدينة أن الحصار لم ينته بعد. وبعد مجزرة أسطول الحرية في مايو الماضي قامت السلطات المصرية بفتح معبر رفح الحدودي بشكل شبه دائم، إلا أنه بقي مغلقا في وجه المئات. وتشترط القاهرة لفتح المعبر بشكل دائم تطبيق اتفاقية المعابر الموقعة بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية في نوفمبر ، والتي تنص على وجود مراقبين من السلطة والاتحاد الأوروبي عليه. حصار سياسي سندس العبد الجادر، وهي تتنقل من مكان لآخر بغزة قالت ل أون إسلام فهمت من الناس هنا أنه لا ينقصهم شيء من طعام أو شراب ولا ثمة حصار غذائي فقد تمكنوا من جلب كل ما يحتاجون من الأنفاق، هم الآن يريدون مواد البناء والإسمنت والسفر.. أن يعيشوا بكرامة وحربة وهذه مهمتنا القادمة بإذن الله . وفي قراءته للمشهد السابق أكد الكاتب والمحلل السياسي الفلسطيني الدكتور وليد المدلل أن ما تراه الوفود اليوم لم يكن موجودا في أولى سنوات الحصار المفروض على القطاع. وقال المدلل في حديثه ل أون إسلام إن غزة عانت كثيرا حتى ابتكر سكانها ظاهرة الأنفاق لأجل أن يواصلوا حياتهم وبعد الحرب الإسرائيلية الأخيرة وتزايد التعاطف الدولي ومع الفتح الجزئي للمعابر بدأنا نشهد صورة أخرى أقل ألما ووجعا من الأولى. وشدد المدلل أن غزة اليوم تعاني من حصار سياسي لا إنساني قائلا هناك حصار على الحكومة بغزة وعدم اعتراف بشرعيتها فلا يتم فتح المعابر بشكل نهائي وتام، ولا يتم دعوتها للمؤتمرات الدولية والندوات.. المعابر مغلقة في وجهها على الدوام وهذا الشكل من الحصار له تبعاته على جميع القطاع ففك الحصار السياسي والاعتراف بالحكومة هنا سيؤدي إلى انتعاش اقتصادي وإنساني، ولكن بالطبع إسرائيل ستبقى تضغط على جميع الأطراف من أجل مواصلة حصار القطاع سياسيا . وفي رسالته للوفود الآتية إلى غزة دعا المدلل إلى تلمس الاحتياجات الحقيقية لغزة واستدرك القضية لم تعد تقتصر على الخبز اليومي فهذا توفر.. الآن يجب خوض معركة لكسر الحصار السياسي وإدانة الاحتلال المصدر فلسطين الان