بسم الله الرحمن الرحيم القبض على أشخاص في غزني تابعين ل الوحدة الوطنية لإدارة كابل ذبيح الله مجاهد ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قبيل ظهر اليوم القبض على ثمانية أشخاص من الوحدة الوطنية للإدارة العميلة بمديرية واغظ في ولاية غزني. كما غنم المجاهدون سيارة من نوع كرولا بوكس وثلاثة دراجات نارية من الأشخاص المقبوض عليهم. وقد نقل المجاهدون المقبوض عليهم إلى مكان آمن، وسيحكم مجلس شورى المجاهدين حول مصيرهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان