من منافذ الشيطان معركة التفاخر بين السياسي والعسكريالسياسة نفاق وتمييع السياسيون كذبة السياسة نجاسة مالنا وللسياسة نحن مجاهدون ... كلمات نسمعها تتردد على ألسنة قوم يعيشون في القرن العشرين حيث انتفاخ الطاغوت وتجبره، وتقدم الأمم الجاهلية في امتلاك وسائل القوة والتأثير، فقد اقترنت السياسة في أذهان هؤلاء بمعاني الكذب والنفاق والعصبية الحزبية؛ تأثرا بالواقع المشاهد، وما علموا أن السياسة لها كيان منفصل عن واقعها السيء، وأنها علم وفن حيادي في خدمة من يطلبه، مؤمنا أو كافرا، مصلحا أو مفسدا. إن عبقرية خالد بن الوليد العسكرية لم تغن عن حكمة أبي بكر وعمر السياسية، وهل السياسة إلا الحكمة في معالجة أمور الرعية؟ ولما اختلف الصحابة في الخليفة بعد رسول الله لم تتجه الأنظار إلى خالد بن الوليد، ولا إلى المثنى بن حارثة الشيباني، ولا نحوهما من عباقرة الحرب الأبطال ، وما كانت تنقصهم الأمانة، ولكن كان يعوزهم الحنكة السياسية، علاوة على أن في القوم من هو أفقه منهم في الدين، وكانت هذه هي معايير الصحابة وهم يبحثون عن الخليفة بعد رسول الله . ومن جاء بعد الصحابة من أهل العلم أعطوا السياسة اهتماما خاصا، لاسيما إدارة أمور الدولة، فهاهم الحنفية ينصون على أن أفضل الأعمال بعد الإيمان تولي القضاء والولاية لمن عدل وحكم بالشرع. وأبو حامد الغزالي ينص على أن أعلى المراتب سياسة الرعية، يقول فهي وظيفة الأنبياء عليهم الصلاة والسلام، وكأنه يشير إلى الحديث الشريف كانت بنو إسرائيل تسوسهم الأنبياء، كلما هلك نبي خلفه نبي، وإنه لا نبي بعدي، وسيكون خلفاء فيكثرون. قالوا فما تأمرنا؟ قال فوا ببيعة الأول فالأول، أعطوهم حقهم فإن الله سائلهم عما استرعاهم . صحيح البخاري ج ص . ولما خلت حركات التحرير أيام الاستعمار الأول من الترشيد الشرعي والسياسة الشرعية مات الملايين من الشهداء، ثم بعد كل تلك التضحيات قطف ثمار المقاومة قوم صاروا وبالا على شعوبهم، وساموهم الذل وسوء العذاب، وكانوا أشد عليهم من الاستعمار نفسه. ولا حول ولا قوة إلا بالله. وبالنسبة لما يتعلق بواقعنا فالعمل السياسي الإسلامي في العراق اليوم نوعان نوع يترخص بفقه الضرورات ورخص الاستضعاف لكون رجاله ومؤسساته ظاهرين علنا ويسهل وقوعهم في قبضة العدو. فيعملون ضمن ما تسمح به سلطة الاحتلال من الدعوة وإغاثة المنكوبين، وتطوير مهارات أفرادهم لينتقلوا إلى مرحلة يكونون أقدر على مواجهة الأحداث، هدفهم إزالة ما يستطيعون من المنكر، وعمل ما يمكن من المعروف. ونوع آخر تابع لفصائل المجاهدين، يتدرعون بالخفاء لرجالهم ومؤسساتهم وبعض أعمالهم، يسندون المقاومة بما تحتاجه من دعم في مجال التنظير والإعلام. والملاحظ على هذا النوع ضعف أدائه، وهزال مؤسساته، ويكاد ينحصر في جانب الإعلام ومساعدة عوائل الشهداء. وأمام الأقسام السياسية لفصائل الجهاد الكثير من المجالات لدفع المقاومة إلى الأمام ورفع شأنها وشد أزرها، نذكر بعضا من هذه المجالات العلاقات العامة وهي بالغة الأهمية للتنسيق بين فصائل المجاهدين، والقيام بعمليات نوعية مشتركة تحدث النكاية المقصودة. ثم العلاقات الخارجية مع الدول والأحزاب والقادة الشعبيين كشيوخ العشائر، ما يعطي المقاومة التأييد والدعم والخبرة الضروريات لها. الترشيد السياسي كدراسة الواقع، ورسم خريطة القوى، والتحديات والفرص، ما يسهل تحييد الأعداء، وتمييز الأصدقاء، ومعرفة أساليب الضغط لتحقيق المطالب والأهداف التي تتبناها المقاومة، وتساعد المشورة السياسية على توقيت العمليات في الزمان والمكان، لتحدث التأثير المناسب عن علم ومعرفة، بدلا من هذه الضربات العشوائية هنا وهناك التي لا تؤدي إلى تحقيق الهدف المنشود، على أن بعض المجاهدين مع الأسف لا يرون أهدافهم ولا يعرفون ماذا يريدون. ومعلوم أن الفوضى والتناثر لسلسلة عمليات لا تحقق هدفا ما لم يتواصل بطريقة فنية مدروسة، كما إن تكديس عجلات مسننة وغير مسننة وقوايش بصورة عشوائية لا يخلق ماكنة منتجة تطيع صانعها في إنتاج ما يريد. احتضان أيتام الشهداء ولهم الحق علينا بما قدمه آباؤهم بالتربية والتحصين من الشذوذ والضياع، وكفالتهم ماديا ومعنويا بالصحة والتعليم والعطف. وكذا أرامل الشهداء رحمهم الله. الدعوة إلى الإسلام بالحكمة والموعظة الحسنة، وطالما كانت الدعوة قرينة الجهاد، بل المقدمة على القتال، كما هو معلوم من سيرة النبي محمد . كل هذا وما لم نذكره أكثر ضروري لنجاح الجهاد في أي مكان. فالسياسة يجب أن تكون العقل المدبر، والنجم الهادي، والمصباح الذي ينير طريق المجاهدين، والساعد الأيمن للمقاتلين. أليس هذا أفضل من أن تكون السياسة خصما منافسا، أو شريكا ثقيلا، أو عضوا زائدا يراد التخلص منه؟ منقول