 نيويورك تايمز السعودية تقود ثورة مضادة ضد الربيع العربي... تدعم بالمال والعسكر وتتفرج احيانا لندن القدس العربي قالت صحيفة نيويورك تايمز ان قرار السعودية ضم الاردن الى مجلس التعاون الخليجي هو جزء من خطة لانشاء نادي الملوك وجزء من سلسلة من التحركات التي تقوم بها المملكة لاحتواء نار التغيير التي اشتعلت في العالم العربي. واشارت الى الطريقة التي شدت فيها المملكة عضلاتها المالية من خلال تقديم مليارات دولار دعما لها بعد الثورة، وجهود مجلس التعاون الخليجي لاقناع علي عبدالله صالح بالتنحي عن السلطة واخيرا دعوة كل من الاردن والمغرب للانضمام التي دول مجلس التعاون الخليجي. كل هذا من اجل التصدي لحركة التغيير والوقوف في وجه التوسع الايراني. وتقول ان السعودية تحاول التأكيد على استقرار الدول الخليجية ذات الحكم الوراثي ومنع اي تغيير دراماتيكي يطرح اسئلة غير مريحة حول طبيعة الحكم فيها. ونقلت الصحيفة عن محلل في المنطقة قوله ان الخطوات ومنها قرار ارسال قوات للبحرين لقمع المطالبين بالديمقراطية محاولة لارسال رسالة لايران الشيعية ان ممالك الخليج قادرة على الدفاع عن مصالحها. ونقلت عن رجل الاعمال السعودي الوليد بن طلال قوله نقوم بارسال رسالة ان الممالك لا تحدث فيها هذه الاشياء، واضاف قائلا لا نحاول تحقيق ما نريد بالقوة ولكن من اجل الحفاظ على مصالحنا . وتقول الصحيفة ان حجم التدخل السعودي كبير حيث دفعت الاحداث السعودية لبناء علاقات وتحالفات يرى فيها البعض ثورة مضادة ، مع ان بعض المحللين السعوديين والاجانب يرون ان التعبير مبالغ فيه. ونقلت عن المحلل السعودي، خالد الدخيل قوله ان السعوديين وان كانوا لا يحبون هذه الثورات الا انهم واقعيون. ففي مصر حيث خسرت السعودية حليفا قويا تقوم بتقديم دعم واصلاح للعلاقات من اجل منع حصول نتائج جيدة للاخوان المسلمين في الانتخابات البرلمانية القادمة. وتقول ان السعوديين خائفون من ان انتصارا للاخوان سيؤدي لتقديم نموذج اسلامي يؤثر على شرعية النموذج السعودي. وقال محام سعودي انه لو جاء نموذج اسلامي اخر يدعو للمقاومة فهذا يعني خلق مشاكل. ومع كل هذا تخشى السياسة السعودية من الانفتاح بين الحكومة المصرية وحماس والاشارات عن اصلاح العلاقات بين النظام الجديد وايران. وترى ان الملك عبدالله لديه مصلحة شخصية لحماية مبارك. وتضيف ان الربيع العربي وان ادى الى اضعاف ما سمي بمعسكر الاعتدال العربي، لكن دعم امريكا له ادى لخلاف سعودي معها وقادها للتساؤل حول اعتمادها الطويل على امريكا لحماية مصالحها اي السعودية. واشارت الى مقال كتبه كاتب سعودي في واشنطن بوست تحدث فيه عن استعداد السعودية للاعتماد على نفسها بعيدا عن امريكا التي لم تعد شريكا يوثق به. وتراوحت الطريقة التي تعاملت فيها السعودية مع الثورات العربية من قمع لها وارسال قوات للبحرين الى دعم مالي للاخرى والوقوف على السياج في الحالات الاخرى، كما انها تنفق المليارات في الداخل لمنع الظروف التي تقود الى الثورة وعلى اعادة الاستقرار في كل من البحرين وعمان، وفي اليمن شاركت السعودية في المبادرة الخليجية ولكن ارسالها مساعدات نفطية ادت لاعطاء علي عبدالله صالح العذر للبقاء. وفي حالة سورية فدعم الملك عبدالله لبشار الاسد تبعه صمت. وفي ليبيا فانها تركت قطر والامارات تشاركان في العمليات العسكرية ووقفت تتفرج بعد ان دعمت احالة الملف الليبي على مجلس الامن. ويقول محللون ان الوضع الان عاد الى سنوات الخمسينيات والستينيات من القرن الماضي عندما عارضت السعودية الثورات في اشارة للثورة المصرية عام التي ألهمت العديد من الثورات والانقلابات في عدد من الدول العربية.