عترت في منتدي لمن يسمون انفسهم سلفيين على هذه الفتوى يقول هذا السائل هل القتال الموجود الآن في العراق وفلسطين يعتبر من الجهاد الشرعي أم لا؟ وهل يجوز لنا الذهاب للجهاد مع أهل البلدين؟ عند الرد يقول هذا الرجل يجب على اهل فلسطين والعراق ان يلتفوا حول الشخص الذي ولاه الله امرهم؟؟؟؟اليست امريكا هى من وضعتهم؟؟؟؟؟ ثم يقول لسنا مستعدين فمن هزم امريكا ووضعها في ازمة اقتصاية وارعبها و و و الم يفرأ يوم بدر كيف هزم المشركون رغم عددهم الكبير اللهم عليك بمن يستخدم الدين من اجل اعدائنا اللهم عليك بالمرتدين الذين بعوا دماء المستضعفين في غزة وبغداد وافغنستان 