بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة تويوتا سرف للعدو بعبوة ناسفة على طريق جرديز لوجر النصر ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم الاثنين ضمن سلسلة عمليات النصر سيارة نوع سرف تويوتا للجيش العميل في منطقة تيري كندو بولاية بكتيا على طريق جرديز لوجر حين كانت ترافق قافلة لوجستية للعدو في المنطقة. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار اغلق الطريق العام في وجه المرور من قبل العدو، ولازالت السيارة المستهدفة باقية في مكان الحادث محترقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان