بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة العاشرة من صباح يوم السبت الرابع من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين بعبوات ناسفة لدورية راجلة من الحرس الوثني فتم وبعون الله تفجير العبوات عليهم حيث تم قتل جندي منهم و جرح آخرين في منطقة سطيح جنوب بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق