أي الهدفين أجمل؟ هذا الهدف؟ أم هذا الهدف؟ في هذه الأيام ينشغل الاعلام العربي في نقل ومتابعة أدق تفاصيل الألعاب الأولمبية، وقبلها كان كأس أروبا، ثم سيأتي بعد ذلك كأس إسبانيا والبطولات الأروبية، وذلك حتى يلهو به شباب أمتنا المسلمة، كما استخدموا من قبل الوسائل الأكثر خسة ونذالة من أجل نشر الرذيلة من خلال البرامج والمسلسلات الماجنة ومحاولة تمريرها على شبابنا المسلم حتى يسلخوه عن دينه، ويجعلوه مطية للغرب الصليبي يسيره كيفما يشاء وحيثما أراد، وفي ضوء تركيز الاعلام العربي على الألعاب الأولمبية، فإننا سنلقي الضوء على الكؤوس الثلاثة الأخرى التي يخفيها الاعلام عن شباب أمتنا المسلمة، حتى يعلم الجميع أن أمتنا قادمة وأن عهد الوصاية والولاية عليها من الطواغيت انتهى بإذن الله.