بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج صبرا أيها المسلمون فان أيام عدوكم أصبحت معدودة وخسائره لا تعد لكثرتها في ارض الرباط والجهاد وما هي إلا أيام وسترون نصر إخوانكم المجاهدون وخذلان وخسران عدو الله وعدكم . فبد من الله وفضله قام إخوانكم رجال سرايا سعد بن أبي وقاص سرية خالد بن الوليد في قاطع جنوب بغداد منطقة اللطيفية بتفجير عبوة ناسفة على جندي للعدو والحمد لله رب العالمين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين ورابط تحميل العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . لا تنسونا من صالح دعائكم الله اكبر.. الله اكبر.. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لسرايا سعد بن أبي وقاص ذي القعدة ه كانون الاول م