بعد الهدوء النسبي الذي عاشته مدينة الرمادي لمدة ايام فقد استأنفت اليوم عمليات المقاومة ضد قوات الاحتلال الامريكي، حيث انفجرت سيارتان مفخختان على رتل عسكري في الشارع الرئيسي في منطقة الاقامه مما ادى الى اعطاب أربعه آليات امريكيه وقتل من كان فيها وفي نفس الوقت قام استشهاديان بالهجوم على مبنى الجنسيه والمحافظة والذين تتخذهما القوات الامريكيه مقرا لها، تساندهم مجاميع المجاهدين بالتغطية.. هذا وقد استمرت المواجهات من الساعة الثانية عشر ظهرا وحتى السادسة عصرا. وجدير بالذكر أن شهر نيسان قد شهد تصعيدا متواصلا من الهجمات ضد القوات الأمريكية والتي بدأت خسائرها البشرية بالتصاعد بعد فترة انخفاض ملحوظ بسبب انشغال العرب بالسنة بموجة الاعتقالات والتعذيب والقتل البشع على أيدي ميليشيات التكفير السوداء.