في ذكرى الاحتلال عهد يتجدد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد . تمر علينا في هذه الأيام الذكرى السابعة للعدوان الهمجي والاحتلال البغيض لأرض العراق والذي قادته أمريكا وتحالفت معها بعض قوى الشر في العالم ، هذا الاحتلال الذي لا يقل سوءا عن اعتداءات التتار وتيمورلنك والقتلة والمجرمين الذين ذكرهم التاريخ ، فهذا الاحتلال الغاشم قد دخل العراق فهدم البناء وقتل الناس ونشر الرعب والخراب في البلاد من أقصاها إلى أقصاها فدمر البنية التحتية للبلاد واستغل مواردها وأفرز في المجتمع أقبح الإفرازات فمزق النسيج الاجتماعي للمجتمع العراقي وبذر الطائفية بين أبناء البد الواحد لتنتج اقتتالا داخليا وتهجيرا قسريا واعتقالات عشوائية ظالمة ليخلف الاحتلال ومشاريعه التي أوجدها في العراق أكثر من مليون ونصف من القتلى وملايين من الأرامل واليتامى والمهجرين والمعتقلين ليترك البلد الذي كان مثالا للتعايش السلمي بين أبناءه وفي مصاف الدول الأولى في التعليم والصحة إلى بلد يعمه الخراب والدمار ليصبح ينافس على المرتبة الأولى في الفساد بكل أصنافه وإشكاله . ثم وزيادة في الأذى لهذا الشعب نصب الاحتلال حكومات تابعة له وممن جاءوا على دباباته تسلطت على رقاب العراقيين لتسومهم سوء العذاب وتزيدهم على هم الاحتلال وشروره هموما وشرورا أخرى . ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ نذكر أبناء شعبنا بواجب جهاد هذا المحتل الغاصب وعدم الانصراف عن هذا الواجب والانسياق وراء تظليلات المظللين وتصديق خديعة انتهاء الاحتلال ولا زال أكثر من مئة وأربعون ألفا من جنوده في أرضنا نحيي كل من قام بواجبه ضد هذا الاحتلال من المجاهدين الذي ضربوا أمثلة عز نظيرها في التضحية والبطولة ومرغوا أنف أمريكا في التراب نحييهم بكل فصائلهم وانتماءاتهم . ثم أننا نعاهد الله ثم نعاهد أبناء شعبنا العراقي وأمتنا الغالية أن نبقى سائرين على درب الجهاد والمقاومة لهذا المحتل الغاصب الصليبي المتغطرس الذي تقطر أنيابه وأظفاره من دماء أبنائنا وإخواننا حتى يخرج آخر جندي يمثل أي قوة احتلال من أرض العراق ويقام الحق والعدل المكفول لكل أبناء شعبنا ويسود الأمن والأمان في ربوع بلاد الرافدين وإننا ماضون حتى يتحقق هذا الهدف أو نهلك دونه . وصلى الله على نبينا محمد وسلم تسليما كثيرا الشيخ علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية ربيع الثاني ه الموافق آذار م