بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في ولاية كنر ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة بوت بمديرية شيجل بولاية كونر. حسب النبأ، هاجم المجاهدون على دبابات العدو المدرعة ضمن كمين مما أسفر عن تدمير دبابة بشكل كامل وقتل أربعة جنود داخلها. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة لمدة نصف ساعة على مركز تابع للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية كرنجل بنفس الولاية. خلال الهجوم لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود الأمريكيين، لكن تظهر حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد الهجوم الناجح، رجع المجاهدون إلى مراكزهم بأمن وسلام. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان