بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى استشهاد المفكر والعالم الإسلامي سيد قطب م في تاريخنا الإسلامي الكثير من القادة المجاهدين..فمنهم من قاد الجهاد بسيفه وسلاحه ومنهم من قاد الجهاد بلسانه وقلمه..ومنهم من قاد الجهاد بماله وثروته..واليوم نستذكر سوية قائدا مجاهدا من الطراز الأول والذي قاد الجهاد بقلمه ولسانه..والذي كتب عنه وتناول حياته عشرات الكتاب إلا أننا نجد أنفسنا أمام خيار لا مجال لغض الطرف عنه..ألا وهو كتابة مجاهد كبير جاهد بلسانه وقلمه وسلاحه في شخصية من نستذكره اليوم وهو الدكتور المجاهد عبد الله عزام رحمه الله والذي كتب مقالا رائعا عن صاحب ذكرانا اليوم ولهذه سنجعل من مقالته مصدرا مهما لتناول استشهاد العالم المجاهد سيد قطب رحمه الله .. نترككم الآن أيها الإخوة مع مقال الدكتور عبد الله عزام رحمه الله بعنوان عملاق الفكر الإسلامي الشهيد سيد قطب مع بعض التصرف بما لا يخل ومقالة الشيخ رحمه الله.. إن أصحاب الأقلام يستطيعون أن يصنعوا شيئا كثيرا ولكن بشرطواحد أن يموتوا هم لتعيش أفكارهم.. أن يطعموا أفكارهم من لحومهم ودمائهم.. أنيقولوا ما يعتقدون أنه حق، ويقدموا دماءهم فداء لكلمة الحق، إن أفكارنا وكلماتناتظل جثثا هامدة، حتى إذا متنا في سبيلها أو غذيناها بالدماء انتفضت حية وعاشت بينالأحياء إن الدخول في الإسلام صفقة بين متبايعين.. .الله سبحانه هو المشتري والمؤمن فيها هوالبائع، فهي بيعة مع الله، لا يبقى بعدها للمؤمن شيء في نفسه، ولا في ماله.. لتكون كلمة الله هي العليا، وليكون الدين كله لله... ولد صاحب الذكرى في قرية من قرى الصعيد اسمها موشه سنة م ، وهي تتبع محافظة أسيوط لأبوين كريمين متوسطي الحال، يحملان سمت أهل الصعيدالمصري من سمرة في البشرة، وقسمات وجوههم تعكس بعض ما جبلت عليه فطرتهم من غيرةعلى العرض، إلى الطيب المتأصل في أعماق نفوسهم، والكرم الذي لا يفارقهم سواء فيسني الجدب أو الخصب والنماء، هذا فضلا عن العاطفة الفياضة الجياشة التي تربطهمبشدة بهذا الدين القويم، ولقد ذكر صاحب الذكرى في مقدمة كتابه التصوير الفني في القرآن أن روح أمه المتدينة قد طبعته بطابعها، وفي مقدمة كتابه مشاهد القيامة أنه قد تربى فيمسارب نفسه الخوف من اليوم الآخر من خلال الكلمات والتصرفات التي كانت تنطلق منوالده من خلال ممارسته أعماله اليومية، والقيام بضرورياته من طعام وشراب وغيرها،فتركت شخصية الوالدين بصماتها واضحة على قلبه.. ويقال إن صاحب الذكرى هندي، وأن حسينا جده الرابع قدهاجر من الهند إلى أرض الحرمين حيث البيت العتيق ومثوى المصطفى صلى الله عليه وسلم، ثم هاجر إلىمصر واستقر في هذه القرية المصرية... درج في مراحل الطفولة الأولى في قريته في أحضان والديه اللذينأرضعاه حب هذا الدين من خلال التدين الفطري الذي طبعت عليه هذه الأنفس، ثم انتقلإلى القاهرة حيث يسكن خاله، وواصل تعليمه ودخل دار العلوم، وبرزت مواهبه الأدبيةإبان دراسته، وكان يكتب في عدة مجلات أدبية وسياسية منها الرسالة ، اللواءالاشتراكية ، ولقد قال عنه أستاذه مهدي علام لو لم يكن لي تلميذ سواهلكفاني ذلك سرورا وقناعة، ويعجبني فيه جرأته الحازمة التي لم تسفه فتصبح تهورا،ولم تذل فتغدو جبنا ، وتعجبني فيه عصبيته البصيرة، وإنني أعد سيد قطب مفخرة منمفاخر دار العلوم ... وفي الأربعينات تولى رئاسة تحرير مجلة الفكر الجديد لصاحبهامحمد حلمي المنياوي، ولقد بدت في هذه المجلة نزعة صاحب الذكرى العدائية للملك فاروق،وقد كان مجاهرا في نقده اللاذع حتى دس إليه فاروق من يطلق عليه النار، فأخطأهالرصاص، ولقد صدر من المجلة ستة أعداد صودر عددان منها ثم اضطرت الحكومة لإغلاقهابعد ستة أعداد... ولقد تتلمذ صاحب الذكرى أدبيا على يد العقاد، وكان يترددعلى طه حسين، وحمل لواء المعارضة ضد مصطفى صادق الرافعي، وكان هجومهعلى الرافعي عنيفا حتى أن الرافعي لم ينج منه بعد موته فلقد نقد الرافعي إثر موتهنقدا لاذعا فقام علي الطنطاوي يدافع عن الرافعي فقابله صاحب الذكرى برد مقذع حاد..ولقد كتب في أوائل الأربعينات كتابيه الشهيرين التصوير الفني فيالقرآن، وقد أهداه إلى أمه، ومشاهد القيامة في القرآن وأهداه إلى روح أبيه، وكمكانت دهشة القراء عندما وجدوا أن الكتابين يخلوان من البسملة، إذ لم يكن سيد قداتجه الوجهة الإسلامية بعد.. بعض ملامح وصفات صاحب الذكرى الشخصية الصدق إن من أبرز الصفات في نفسية صاحب الذكرى الصدق، وهذه الصفة طبعتكتابته كلها بالوضوح، مما جعل تعامله مع الساسة يكاد يكون مستحيلا ، ولقد كان هذاالخط بارزا في جاهليته وإسلامه، ففي عهد فاروق كان الكتاب يعبون من سؤره ويخطبونوده بتذلل رخيص ويتزلفون حتى يستطيعوا الانكباب على أقدامه علهم ينالوا من الحطام، أما صاحب الذكرى فلقد كان رغم فقره أبيا صادقا ، ففي زواج فاروق، وفي أعياد ميلادهترى المقالات التي تزحم بها الصحف بأقلام الكتاب إلا صاحب الذكرى فإنك تفتقد اسمه بين هذهالقطعان...وتلمح هذا الصدق من خلال عباراته، فلقد كتب في مجلة مصر الفتاةالاشتراكية تحت عنوان كبير رعاياك يا مولاي وأظهر صورا من الترف الفاجر وفيالمقابل صور من البؤس والفاقة... ولقد طلبت الثورة عندما قامت سنة م من صاحب الذكرى أن يكون لهامستشارا للشؤون الداخلية فلم يستطع العمل معهم سوى ثلاثة أشهر ثم تركهم لأن نفسهلا تقبل الالتواء والتلون...ولقد عمق الإسلام هذه الصفة في مسارب نفسه، فأضحى الصدق عنوانالتعامله وكلامه ينبض بكل كلمة من كلماته وتنم عنها كل عبارة من عباراته ويبدو لكهذا جليا من خلال كتابه الظلال ومن خلال فصول المعالم..كان يقول لأحد تلامذته في سجنه واسمه سيد أيضا ، تعال يا سيد نراجع معافصلا من فصول هذا الكتاب، وأنا أظن أن أبواب السجن ستفتح له ولنا من جديد وقدتنصب لنا أعواد المشانق ... فيرجوه تلامذته ألا يطبع المعالم حفاظا على حياته فيرفضبإباء قائلا لا بد أن يتم البلاغ.. وقد سأله تلاميذه لماذا كنت صريحا كل الصراحة في المحكمة التيتملك عنقك فقال لأن التورية لا تجوز في العقيدة، ولأنه ليس للقائد أن يأخذبالرخص . ويبدو أن هذه الصفة هي الطابع المميز لأل قطب جميعا ، فلقد قالت حميدةشقيقة صاحب الذكرى كان بإمكاني أن أعفى من سجن السنوات العشر لولا أني أبيت أن أكتم عقيدتيورفضت إلا أن أصارح الطواغيت بكفرهم... يقول صاحب الذكرى في فصل نقلة بعيدة معالم في الطريق لن نتدسس إلىالناس بالإسلام تدسسا ولن نربت على شهواتهم، وتصوراتهم المنحرفة، سنكون معهمصرحاء غاية الصراحة، هذه الجاهلية التي فيها خبث، والله يريد أن يطيبكم ... الشجاعة والرجولة ولقد كان خلق الرجولة بارزا في تصرفات صاحب الذكرى سواء في جاهليته أو إسلامه فلم يسف ولميسقط ولم يهو في مهاوي الرذيلة، ولم يغرق في مستنقعات الوحل والجنس، وأنت تقرأ لهفي حبه في جاهليته قصة أشواك فتلمح من خلال الإهداء رجولته، يقول فيالإهداء إلى التي خاضت معي في الأشواك، فدميت ودميت، وشقيت وشقيت، ثم سارت فيطريق وسرت في طريق جريحين بعد المعركة، لا نفسها إلى قرار، ولا نفسي إلى استقرار ..لا تجد فيه نتن الفاحشة، وإنما تلمح شخصية معتدلة تعبر عن تجربة بشرية بكلمات أدبية، دون تميع ولا انحراف ولا إسفاف ولا تهافت.. وخلق الرجال وجده الإسلام خامة طيبة في أعماق صاحب الذكرى فنماهاووجهها فأتت بالأعاجيب من فوق القمة التي أرتفع إليها، يقول في مقدمة الظلال وعشت في ظلال القرآن أنظر من علو إلى الجاهلية التي تموج في الأرض، وإلى اهتماماتأهلها الهزيلة الصغيرة، أنظر إلى تعاجب أهل الجاهلية بما لديهم من معرفة الأطفالوتصورات الأطفال، واهتمامات الأطفال، كما ينظر الكبير إلى عبث الأطفال، ومحاولاتالأطفال، ولغة الأطفال، وأعجب، ما بال الناس، ما بالهم يرتكسون في الحمأةالوبيئة .. ومن هنا داس دنيا الحكام وآثر العيش وراء قضبان الزنزانة، وكانيقول إن إصبع السبابة الذي يشهد لله بالوحدانية في الصلاة ليرفض أن يكتب حرفاواحدا يقر به حكم طاغية ، رغم أن وزارة المعارف تعرض عليه في السجن أن يطلب الرحمة من المحكمة ويقول لماذا أسترحم إن كنت محكوما بحق فأنا أرتضي حكم الحق،وإن كنت محكوما بباطل، فأنا أكبر من أن أسترحم الباطل ، بينما حبل المشنقة يلوحأمام ناظريه... وبعد صدور حكم الإعدام وفي يوم الأحد جمادى الأولى من عام الهجري وقبل تنفيذ حكم الإعدام جاء قرار موقع من الطاغوت الهالك عبد الناصر ينفذ حكم الإعدام بكلمن سيد قطب، محمد يوسف هواش، عبد الفتاح إسماعيل ، ومع الكتاب إشارة إلى محاولةاستدراج صاحب الذكرى إلى اعتذار يخفف به حكم الإعدام عنه، فجاء حمزة البسيوني مديرالسجن الحربي إلى حميدة قطب وأطلعها على القرار، ثم أردف قائلا لدينا فرصة واحدةلإنقاذ الأستاذ، وهي اعتذاره على التلفاز فيخفف عنه حكم الإعدام، وأنا أتعهد بإخراجه بعد ستة أشهر من السجن بعفو صحي هيا فاذهبي إليه لعلنا ننقذه، قالت حميدة فجئت أخي فذكرت له ذلك، فقالت له إنهم يقولون إن اعتذرت فسيعفون عنك.. فربت صاحب الذكرى على كتف أخته قائلا عن أي شيء اعتذر يا حميدة؟ عن العمل مع الله ؟ والله لو عملت مع أي جهة غير الله لاعتذرت ولكني لن أعتذر عن العمل مع الله .. ثم قال اطمئني يا حميدة إن كان العمر قد انتهى فسينفذ حكم الإعدام وان لم يكن العمر قد انتهى فلن ينفذ حكم الإعدام ولن يغني الاعتذار شيئا في تقديم الأجل أو تأخيره ... وفي شهر آب سنة م وهو نفس الشهر الذي اعتقل فيه أرسلت إليه المباحث واحدا فتسور الدار ودخل المباحث، سكه وأنبه وأدبه، وقال إن للبيوتحرمات ألا تعرف أدب الدخول؟ ثم كتب كتابا وأرسله إلى مدير المباحث وقال أرسلإلي بشرا ولا ترسل كلابا ثم ذهب إلى قسم المباحث، وقال جئتكم حتى تعتقلوني ... كرمه وسخاؤه وهذه صفة تقترن مع الشجاعة غالبا ، فحيثما وجدت صفاء النفسوسخاءها وجدت الجرأة والشجاعة، فالنفس الأبية التي تجود بروحها يرخص عليها المالومتاع الحياة، ولقد كان صاحب الذكرى ينفق كل ما يأتيه ولا يدخر شيئا ، وكان لكثير مننزلاء سجن ليمان طرة في أمواله شيء معلوم، حتى من المجرمين، ومن السجانيين، ولقد كانيشفق على حالة السجانيين الأسرية، وضيق ذات يدهم فيرثي لحالهم ويخفف من كربهموضنكهم وبأسائهم... ولقد ملك مضائه وسخائه هذا قلوب عارفيه، وأصبح بكرمه الآسر هوالمدير الفعلي لسجن ليمان طره، حتى كان الحلواني مدير السجن يقول إن المديرالفعلي للسجن هو سيد قطب، وأقرأ إن شئت رسالته الصغيرة أفراح الروح وكيف كانيفجر ينابيع فطرة الخير في قلوب المجرمين، وفي هذه الرسالة زاد كبير للعاملين منالدعاة...ولذا فقد مضى إلى ربه وهو لا يملك مترا واحدا فوق هذه الغبراءفهو بصدقه في العهود، وبكرمه أسر القلوب، وبتواضعه ألف بين الجنود، وبشجاعتهوصلابته قاد الجموع رحمه الله تعالى.. تواضعه وهذا سمت الصالحين تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين القصص ، وبالقدر الذي كان يستعلي به علىالطغاة كان يتواضع للمؤمنين من تلامذته، فترى أحدهم يشير عليه أن يحذففقرة من مسودة التفسير أو يصحح عبارة فيستجيب... حبه ووفاؤه وعاطفته الفياضة وأما عاطفته الجياشة فلقد أفاضت من روحه على أسرته جميعا ، وتراهلهذا الوفاء لا يتزوج قبل محنته ليرعى الأسرة التي أصبح راعيها بعد أبيه، يقول صاحب الذكرى عن أخيه سيد هو أبي وأخي وأستاذي وصديقي .. كان في سنة م في ضيافة المؤتمر الإسلامي في القدس، وقد كانالإخوان المسلمون آنذاك يشرفون عليه، يقول المراقب العام للإخوان في الأردن الأستاذمحمد خليفة كان الأستاذ سيد يطلب مني أن أطلب القاهرة هذا من عمان فأقول له هلطرأت لك حاجة فيقول لا، وإنما هو الشوق لسماع صوت الوالد المرشد العام الهضيبيولو من خلال الهاتف.. مداخلة لقد كانت قيادات الإخوان القديمة من تضم اجل الناس وأغيرهم وابعد الناس عن حب الدنيا ومناصبها وليس كما يحصل اليوم ممن جاءوا بعد الهضيبي رحمه الله نسال الله تعالى الهداية للجميع .. وكثيرا ما كان يردد كلمة الوالد المرشد في التحقيق وفي المحكمة،ولم يقتصر وفاء صاحب الذكرى على صلته بالبشر بل تعداه إلى علاقته بكل ما حوله حتى للحيوانات، فلقد أ لف نزلاء سجن ليمان طرة قطا أعور تتقزز الأبدان لرؤيته، كانيأوي بالقرب من صاحب الذكرى يخصص له قسما من طعامه وكان يقول ليس من الوفاءأن نجافيه ونضيعه في هرمه بعد طول صحبته لنا وهو بوفائه يعيد إلى ذاكرتنا سيرةالرعيل الأول كأبي هريرة . أقول أي الشيخ الشهيد عبد الله عزام هذه النماذج التي أقفرت الأرض منها إلا القليل القليل والتيعقمت الدنيا أن تلد أمثالها، عاد جنود البنا يجددون سيرة هذا النفر الكريم، هؤلاءأحيوا الأمل في قلوب مئات الملايين وأثبتوا للدنيا أن الإسلام لا زال قادرا علىصناعة الرجال... يقول صاحب الذكرى لشقيقته حميدة إن رأيت الوالد المرشد وهذا قبل إعدامه بيوم فبلغيه عني السلام وقولي له لقد تحمل سيد أقصى ما يتحملهالبشر حتى لا تمس بأدنى سوء .. دخل صاحب الذكرى دعوة الإخوان المسلمين سنة م وكان يعبر عنهذا بأعمق تعبير قائلا ولدت سنة م ، وقد جاء صاحب الذكرى على قدر، ولكل أجل كتابفلم يحفل صاحب الذكرى بالدعوة في بداية الأمر ولم يكن يعني نفسه للقاء بقائدها البنا الذيضم الأفذاذ من أبناء مصر تحت جناحيه وبين صفوفه، فكانت دعوته صفوة أبناء مصر.. وقد ابتدأ صاحب الذكرى يتجه نحو الكتابة عن الإسلام العام، ولم يكن رحمه الله بعد قد أدرك بعد أعماق هذا الدين، ولم يسبر أغواره بمسبار، وكتب كتاب العدالةالاجتماعية مستعرضا نظام الحكم والمال، وتركه مع إهداء جميل إلى الذين كنتالمحهم بعين الخيال قادمين فرأيتهم بواقع الحياة قائمين يجاهدون بأموالهم وأنفسهمفي مستقبل قريب جد قريب ، ثم عهد إلى أخيه محمد في مصر لطباعته، وطبعه الأستاذمحمد مع هذا الإهداء على حين كانت الحكومة قد نكلت بالإخوان وأودعتهم المعتقلاتتمهيد ا لاغتيال الشهيد البنا، وظنت الحكومة أن صاحب الذكرى هو أحد أعضاءالإخوان وأن الكتاب مهدي إلى شباب الإخوان، فصادرت الحكومة الكتاب ولم تسمح بنشرهإلا برفع الإهداء، فرفع الإهداء... ويحدث صاحب الذكرى عن نفسه وهو في طريقه إلى أمريكا مبعوثا منوزارة المعارف المصرية التي يستلم وزارتها طه حسين أستاذه ، فأرسل صاحب الذكرى للإطلاع على المناهج الأمريكية، يقول صاحب الذكرى كنا ستة نفر من المنتسبين إلى الإسلام على ظهر سفينة مصرية تمخر بنا عباب المحيط الأطلسي إلى نيويورك .. فهو يعتبر نفسه آنذاك منتسبا إلى الإسلام ويشاء الله عز وجل أن يهديه سواء السبيل وأن يريه آياته ليجعلهجنديا مخلصا في صف الدعوة الإسلامية، وتحدث معه حادثتان تضطرانه للدخول تحت جناحالدعوة أما الحادثة الأولى فقد حصلت في شباط م يقول فيها أنهكان مستلقيا فوق سريره في إحدى مستشفيات أمريكا، فيرى معالم الزينة وأنوارالكهرباء الملونة وألوان الموسيقى الغربية والرقصات، ما هذا العيد الذي أنتم فيه؟فقالوا اليوم قتل عدو النصرانية في الشرق ، اليوم قتل حسن البنا ، وقد كانت هذهالحادثة كفيلة أن تهزه من أعماقه ، حسن البنا يحتفل بمقتله في داخل أمريكا، إذنلا بد أن يكون الرجل مخلصا وأن تكون دعوته خطيرة حقا ، ترجف لسماعها أوصال الغرب هلعا واضطرابا... وأما الحادثة الثانية فقد حصلت في بيت مدير المخابرات البريطانيفي أمريكا، إذ كانت السفارات الغربية تتسابق في رمي شباكها لاصطياد الطلابالشرقيين وإيقاعهم بحبائلها ليكرسوا في محافلها المختلفة، ويقسموا العهد علىخدمتها وإنذار الحياة خالصة لخدمتها، وأي صيد أثمن من الكاتب المعروف صاحب الذكرى؟ فدعاهمدير المخابرات البريطاني إلى بيته، يقول صاحب الذكرى واسترعى انتباهي أمران الأول إن هذا البريطاني يسمى أبناءه بأسماء المسلمين، محمد وعلي وأحمد... ،والثاني وجدت لديه كتاب العدالة الاجتماعية، وهو يعمل في ترجمته، وهي النسخةالثانية في أمريكا إذ الأولى لدي وصلتني من أخي محمد قطب...وبدأ الحديث عن أحوال الشرق وما ينتظره من مستقبل وأحداث، ويعرجعلى مصر ليستفيض في الحديث عنها وتأخذ جماعة الإخوان المسلمين القسط الوافر منالحديث، ويعرض علي تقارير مفصلة عن نشاط الجماعة وعن تحركات البنا وخطبه منذ أنكانت الجماعة ستة في الإسماعيلية حتى سنة م ، تفصيلات تؤكد أنهم قد سخرواأجهزة وأموال تتبع نشاط الإخوان وحركاتهم وسكناتهم ورصدوا لذلك أموالا ورجالاخوفا من هذا الغول البشع الإسلام وعقب البريطاني قائلا إذا قدر ونجحت حركةالإخوان في استلام حكم مصر فلن تتقدم مصر أبدا ، وسيحولون بعقليتهم المتخلفة بينالحضارة الغربية، وستقف عقلياتهم المتحجرة دون تطور الشعب والأرض، ثم قال ونحننأمل من الشباب المتعلمين أمثالك ألا يمكنوا هؤلاء من الوصول إلى سدة الحكم ... يقول صاحب الذكرى قلت في نفسي الآن حصحص الحق ، وأيقنت أن هذه الجماعةعلى الحق المبين، ولم يبق لي عذر عند الله إن لم أتبعها، فهذه أمريكا ترقص علىجمجمة البنا وهذه بريطانيا تسخر أجهزتها وأقلام مخابراتها حتى داخل أمريكا لمحاربة الإخوان..يقول صاحب الذكرى فصممت في قرارة نفسي أن أدخل الإخوان وأنا لم أخرج بعدمن بيت مدير المخابرات البريطاني.. وكانت يد الله تعد لتهيئة الأجواء حتى يدخل صاحب الذكرى صفوف الإخوان، فهناك في مصر وزع كتاب العدالة الاجتماعية والإخوان مودعون لدى معتقلات الطوروغيرها تحاربهم زبانية فاروق، وإهداء الكتاب يوحي أنه مهدى إلى الإخوان، فظنهالإخوان منهم وأن الإهداء موجه إليهم، فأقبلوا على العدالة يتداولونها ويقرؤونها... وهنا في أمريكا الحادثة تلو الحادثة تقنع سيدا بصدق دعوة الله ويترامى إلى مسامعالإخوان تاريخ مقدم صاحب الذكرى إلى مصر، فتعد الدعوة كوكبة من شباب جماعة القاهرةلاستقباله في ميناء الإسكندرية مثل عبد العزيز سيسي رحمه الله.. فيعجب صاحب الذكرى بتربية الإخوان وأدبهم ألجم وخلقهم الرفيع،وبمجرد أن وطأت قدماه أرض مصر اتصل بالأستاذ الهضيبي المرشد وعرض عليه أن يقبلهجنديا في صف دعوة الإسلام، فيرحب به الأستاذ الهضيبي، ويبدأ الأستاذ سيد منذ تلكاللحظة جهاده المنظم المركز، وقد كان صادقا منذ اللحظة الأولى، وتعبيرا عن جدهفي الأمر قدم استقالته إلى وزارة المعارف وأعلن مفاصلته لطه حسين.. وقد سلمه الأستاذ الهضيبي بعد فترة رئاسة تحرير جريدة الإخوانالمسلمون، وكتب بها مقالات صدرت فيما بعد في كتاب أسماه دراسات إسلامية ثم قامتالثورة سنة م ، وكان للإخوان اليد الطولى في إنجاح الصورة وتهدئة الأوضاع،إن الذي أجبر الملك فاروق على التوقيع على وثيقة التنازل هو الضابط عبد المنعم عبدالرؤوف أحد أفراد الدعوة المخلصين في قصر المنتزه في الإسكندرية.. لقد بدأت سلسلة المحن تتوالى على الدعوة وعلى كبار رجالاتها،والحق أن صاحب الذكرى من بين النفر القليل الذين أعطوا الدعوة أوقاتهم وحياته ودماءهموأموالهم، ولم يروا من إقبال الدنيا على الدعوة شيئا ، فقد أقبل عليها ودنياها فيإدبار، ورحم الله خباب بن الارت إذ يقول هاجرنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سبيل اللهنبتغي وجه الله، فوجب أجرنا على الله.. فمنا من مضى، ولم يأكل من أجره في دنياهشيئا منهم مصعب بن عمير، قتل يوم أحد فلم يوجد له شيء يكفن فيه .. وفي سنة م وبعد تمثيل فصول مسرحية الرصاصات على الطاغوت عبدالناصر في منشية البكري في الإسكندرية، بدأت اعتقالات الإخوان وغيبت السجونالمظلمة وراء جدرانها آلاف الشباب، ولم يكن صاحب الذكرى لينجو إذ كان رئيسا لقسم نشرالدعوة آنذاك، وكان من المفروض أن يكون سابع السبعة الذين علقوا على الأعواد شنقا وهم الشهداء عبد القادر عودة، محمد فرغلي، يوسف طلعت، إبراهيم الطيب، هنداويدوير، محمود عبد اللطيف .. إلا أن إرادة الله أخرت شهادته ليكتب الظلال والمعالم، وخصائص التصور الإسلامي،فلقد أصيب سيد قطب من جراء التعذيب الشديد بنزيف في الرئة مما اضطرهم إلى نقله إلىالمستشفى ونفذ الإعدام وهو في المستشفى، وثارت ثائرة الشعوب المسلمة وعبرت عنسخطها بتظاهرات احتشدت أمام السفارات في الدول العربية والإسلامية، وأحرقت بعضالأماكن وانهال سيل البرقيات الساخطة من المسلمين في كل مكان، تكيل اللعنات وتنذربالثبور والويل للقتلة ومصاصي الدماء.. وصدر وعد من القصر الجمهوري ألا يحدث إعدام فيما بعد، وجاءتمحاكمة صاحب الذكرى في الحلقة الثانية، وكانت المحاكمة مفتوحة ويرأس محكمة الشعب فيهاجمال سالم وحوله عضوان حسين الشافعي وأنور السادات، ولقد أبدى سيد قطب جرأة نادرةأمام ما يسمون بالقضاة، فلقد خلع قميصه أمام المحكمة وقال بسخرية انظروا يا قضاةالعدالة ثم قال نحن نريد أن نسأل، آينا أحق بالمحاكمة والسجن نحن أم انتم إنلدينا وثائق أنكم عملاء للمخابرات الأمريكية، وبدأ يسرد الوقائع والوثائق التيتصمهم بالخزي وتسمهم بالصلات المشبوهة بكافري السفير الأمريكي آنذاك مما اضطر جمال سالم أن يرفع الجلسة ويغلق المحاكمة..وصدر الحكم عليه بالأشغال الشاقة المؤبدة، وبعد فترة ولأسبابصحية خفف الحكم إلى خمسة عشر عاما.. وأودع صاحب الذكرى سجن ليمان طره السجن الذي يضم المئات من شباب الإخوان ، ولقد شهد بأم عينيه مذبحة الإخوان في ليمان طرة عندما فتحت الحكومة الرشاشات علىالإخوان حيث قتل من عنبر واحد، واحد وعشرون من شباب الإخوان والتصقت لحومهمبالحائط.. كان صاحب الذكرى مصابا بالتهاب في الشعب الهوائية، فوضع في مصحةالسجن مستشفى صغير للسجن مع المصابين بالأمراض الصدرية كالسل من المجرمين المسجونين ، واستأذن من إدارة السجن أن يضع حواجز من القماش بينه وبين المرضى فأذنله، فوضع حواجز من القماش المقوى فأصبح كأنه في غرفة مستقلة، وألحق به داخلالحواجز القماشية محمد يوسف هواش، وكانت هذه جريمة لهواش استحق عليها الإعدام سنة م.. وبقي صاحب الذكرى صابرا محتسبا في سجنه يربي إخوانه من حولهبالصدق ويفيض عليهم من روحه المشرقة، ويضمهم في حنايا قلبه الكبير، وكان يرد على الذين يحاولونه المهادنة والإستسلام إن في صبرنا صبرا للكثيرين وهي نفس كلمة الإمام أحمد بن حنبل رحمه الله.. وساءت حالته الصحية في السجن وأصيب بالذبحة الصدرية، وأصبح جسده الناحل يحمل في طياته قائمة من الأمراض، وهو مصر على البقاء في السجن وكانت الذبحة تصيبه مرتين في الأسبوع..وقدم الأطباء المشرفون على صحته تقارير لعبد الناصر عليه من الله ما يستحق ونصحوهقائلين إن كان يهمك ألا يموت هذا الرجل في السجن فأخرجه لأنه معرض للموت في كللحظة، وماطل عبد الناصر، ولقد تدخل المرحوم أحمد أوبلو رئيس وزراء نيجيريا الشمالية الذي أسلم على يديه ستمائة ألف مسلم لإخراجه من السجن أثناء مرورهبالقاهرة قبل قتله بفترة وجيزة فكذبوا على أحمد أوبلو متظاهرين بإخراجه فنقلوه إلىمستشفى القطر العيني جامعة القاهرة ، وكانت حالته الصحية تستدعي هذا النقل، لأنمصحة السجن لم تعد بعلاجاتها وأدواتها البسيطة لم تعد تكفي لعلاج أمراضه.. ومكث في القصر العيني ستة أشهر وأعيد إلى مصحة ليمان طرة، وفينيسان سنة م أقيمت الإحتفالات بمناسبة الإنتهاء من المرحلة الأولى للسدالعالي، واستضافت مصر خريتشوف لمشاهدة الإحتفالات، وأخرج الشيوعيون من السجونتحية لخريتشوف، وكان عبد السلام عارف من بين الذين د عوا للمشاركة في الإحتفال،وتلقى عبد السلام عارف برقية من مفتي العراق الشيخ أمجد الزهاوي رحمه الله يقول فيها منيشفع شفاعة حسنة يكن له نصيب منها، فاشفع بسيد فتوسط عبد السلام لإخراجه فأخرجالأستاذ سيد من السجن في سنة م ، ولقد عرض عليه عبد السلام أن يصحبه إلىالعراق ويكون مستشاره، ولكن صاحب الذكرى استماحه عذرا ، متعللا بصحته التي تشرفعلى الرحيل وتؤذن بالوداع، ولكن السبب الحقيقي وراء اعتذاره هو الذي وضحه قائلا إننا بإسنادنا ولو بالآراء لوضع جاهلي، فإننا نحكم بالإعدام على كل كتاباتنا ضدالطواغيت، وتصبح كلمتنا حبرا على أوراق .. والحقيقة أن عبد الناصر ما وافق على إخراجه إلا بعد تيقنه أن صاحب الذكرى قد استهلك وأضحى حطام إنسان ليس لديه طاقة على حركة أو تجميع..ولكن الروح هي التي تعمل، فلقد كان صاحب الذكرى قد أعد مسودات المعالم وبدأ بمراجعتها، ثم دفع بها إلى المطبعة، وخرج المعالم لتنفذ الطبعةالأولى التي أصدرتها مكتبه وهبة في وقت جد قصير، مما أدهش المخابرات المصرية،وتحرك الشيوعيون الذين قرأوا كلمات المعالم كلمة كلمة، وأيقنوا أن هذا سيعصفبتنظيمهم الذي تقوى في فترة غياب الشباب المسلم في غياهب السجون، وأجج الشيوعيوننار الحقد والبغضاء التي ما هدأ أوارها لحظة في قلب عبد الناصر... جاء أحد الناس إلى الأستاذ محمد قطب وأخبره بأن الشيوعيين جادونفي محاولة قتلك وقتل أخيك سيد قطب..ويرى صاحب الذكرى في منامه أفعى حمراء تلتف حول عنقه فحدث بهاجلساءه فقالوا أضغاث أحلام، فقال ولكني أظنها المشنقة التي يمسك بها الشيوعيون.. وحاولت الحكومة أولا أن تقضي على الظاهرين من الدعاة باغتيالاتفردية، وابتدأت المحاولة بالحاجة المجاهدة زينب الغزالي إذ دهست سيارة كبيرةللمخابرات أو بإيعاز منها سيارتها وكسرت رجلها، ومكثت على إثرها عاما كاملا فيالمستشفى، وانتشر الخبر بأن المخابرات جاده في قتل صاحب الذكرى، وزينب الغزالي،ومحمد قطب، ومحمد هواش فنكلت المخابرات عن خطتها.. وأقبل صيف م الذي يحملبين جوانحه ما تخبؤه الأقدار للدعوة الإسلامية، من اعتقال وتشريد وإعدام بتنفيذالمخططات التي ترسم بروتوكولاتها في الكرملين والقصر الأبيض لتنفذ من خلال المخالبفي المشرق..واعتقل سيد قطب في آب م وأودع السجن الحربي بعد أن انتقلمن سجن إلى سجن وانتهى به المقام في الحربي، وفي أوائل اعتقاله ألقي في زنزانةمظلمة بين أربعة كلاب بوليسية وظيفتها إرهاب السجناء بالإضافة إلى انتهاش لحومهم،وتقطيعها فور تلقيها أية إشارة من الكلاب البشرية... وأسندت تهمة الخيانة العظمى له بترأس تنظيم إرهابي يدعو إلى قلبنظام الحكم بالقوة، وهذه حقيقة وكلمة حق أريد بها باطل، فصاحب الحق يدعولانتصار دينه وتطبيق الإسلام في كل مجالات الحياة، ولا يهادن ولا يداهن ولا يتنازلعن هذا الحق الذي يطالب به.. وبقي التحقيق والتعذيب مستمرا عاما كاملا من آب سنة محتى آب سنة م ، وإن كان القضاة سلفا قد ارتشفوا دمه، وقد كان الجلادونحريصين ألا يموتصاحب الذكرى ليبقى معذبا. فكانوا يربطونه بالكرسي ويقولون نحن نعلمأنك إذا عذبت ستموت، ونحن لا نريد أن تموت فتستريح ... ولقد بدأ صاحب الذكرى عملاقا إبان التحقيق والمحاكمات، فكثيراما كان يسخر من الضباط الخائنين الذين انقلبوا بين عشية وضحاها قضاة يحكمون فيالدماء والأعراض.. كالدجوي الذي ترأس المحكمة، وقد كان ممن وقع في الأسر سنة م، وقد كان يهاجم مصر من خلال إذاعة يهودية، وقد كان صاحب الذكرى بأسلوبه اللاذعالساخر يقابل الذئاب البشرية التي تمسك بخناق المسلمين، وتتربع على عرش مصر،وتحكم بالحديد والنار، وتجتث بما في أيديها من وسائل بقايا الخلق والقيم منالمجتمع، وتحارب بأقلامها وأجهزتها كل فضيلة آدمية، أو مبدأ رباني، أو أرضي... واستطاع صاحب الذكرى بصبره وترفعه وبصيرته أن يبين سخافة هؤلاء الأمساخوالتف حوله الفئة المؤمنة التي استطاعت بطاعتها واحترامها له أن تقتل الجلادين غماوحقدا وغيظا ، قال أحد المحققين للحاجة زينب الغزالي حفظها الله إن سيد قطبكذب عليك وقال عنك.. فقالت حاشا لله أن يكذب سيد.. وقالوا لشاب مؤمن هل اتصلت بسيد قطب؟ فأنكر وأصر على إنكاره رغم التعذيب، فقالوا له ولكن سيد قطب يقول انك قد اتصلت به، فقال الشاب إن كانقالها فقد صدق وهي نفس الكلمة التي قالها الصديق أبو بكر بصدد الإسراء والمعراج... ولقد اهتز كيان الطاغوت عند رؤية هذه الفئات، وصعقوا إذ أنهمظنوا أن قد قضى على الإسلام والجماعة المسلمة، وإذا بهم يفاجئون بنماذج أنقى،وبفئات أصلب عودا وأشد في دين الله مما رأوا من ذي قبل، وهم في هذه المرة منالشباب المتعلم المثقف بل معظمهم من الكليات العلمية، والعملية كالطب والهندسةوالعلوم والذرة ولهول الصدمة كانت ضرباتهم جنونية، ولقد استشهد تحت التعذيب مائتانوثمانون شابا من هذه النماذج وكانت النازلة شديدة الوقع على الطاغوت، وكاد يجن حقا، وبدأ يصرخ في وجوه المخابرات صرخات محمومة جنونية إزاي يسرقوا مني جيل الثورة،قباني بائع قطن وهو الشهيد عبد الفتاح إسماعيل ، وامرأة يعني زينب الغزالي ،وأضطرب كيانه وساءت صحته، وخارت قواه العقلية والعصبية مما اضطره أن يذهب إلىروسيا حيث الحمامات الساخنة والجلسات الكهربائية، وبعد أن أمسك بأنفاسه في روسياأعلن من فوق قبر لينين لقد اكتشفنا مؤامرة للإخوان المسلمين، ولئن عفونا المرةالأولى، فلن نعفو المرة الثانية وأعطيت الأوامر الشديدة فكان التعذيب الرهيب الذياستمر قرابة عام أثناء التحقيق، وهنالك علاوات الإجرام، ويحضرني قصة كتبها أحمد رائف في البوابة السوداء يقول فيها مات أحدنا لشدة التعذيب في الزنزانة وعندمافتح السجان باب الزنزانة صباحا قلنا يا أفندم مات واحد فقال السجان يا أولادالكلب بس واحد مات .. تقول الحاجة زينب الغزالي لقد ضربوني ستة آلاف وخمسمائة سوطوكانت غرف التعذيب ثلاثين غرفة تختلف أدوات التعذيب في كل واحدة عن الأخرى، وكانلا بد أن يصدر حكم الإعدام على الأستاذ سيد، وعلى تلميذه محمد يوسف هواش وعلىالشيخ عبد الفتاح إسماعيل، قال سيد عند صدور الحكم الحمد لله لقد جاهدت مدة خمسةعشر عاما حتى نلت هذه الشهادة ، وقال الشيخ عبد الفتاح فزت ورب الكعبة ...ولقد ملك كل واحد منهما بصبره العجيب القلوب، حتى قلوب جلاديه،فلقد كان ضباط الحربي يقولون للشيخ عبد الفتاح والله إن هذه البلد لا تستحقك،فأنت درة ضائعة في مصر... جاءت الأرحام من آل قطب لزيارة صاحب الذكرى بعد صدور حكم الإعدام، فطوقهمبذراعيه وقال لقد دعوت الله عز وجل أن ينفذ الحكم لتكون الشهادة، دعوت الله أنيجعل هذه العائلة كلها شهداء، هل قبلتم؟ قالوا قبلنا .. ونفذ حكم الإعدام في سحرليلة الإثنين جمادى الأولى من العام هجرية، وفاضت هذه الروح الكبيرة إلى بارئها بعد أن أدتدورها، وقد تبدو هذه النتيجة في حساب الأرض أسيفة أليمة، وقد يعد ها البشر هزيمةمريرة، لكن كما يقول هو في فصل هذا هو الطريق وهو يتحدث عن أصحاب الأخدود ص من معالم في الطريق إن النصر في أرفع صوره هو انتصار الروح على المادة،وانتصار العقيدة على الألم، وانتصار الإيمان على الفتنة... وفي هذا الحادث انتصرتالفئة المؤمنة انتصارا يشرف الجنس البشري كله.. إن الناس جميعا يموتون، وتختلفالأسباب، ولكن الناس جميعا لا ينتصرون هذا الإنتصار ولا يرتفعون هذا الإرتفاع،ولا يتحررون هذه التحرر، ولا ينطلقون هذا الإنطلاق إلى هذه الآفاق، إنما هواختيار الله وتكريمه لفئة كريمة من عباده، لتشارك الناس في الموت، وتنفرد دونالناس في المجد في الملأ الأعلى، وفي دنيا الناس أيضا ، إذا نحن وضعنا في الحسابنظرة الأجيال بعد الأجيال، لقد كان في استطاعة المؤمنين أن ينجوا بحياتهم في مقابلالهزيمة لإيمانهم، ولكن كم كانوا يخسرون هم أنفسهم، وكم كانت البشرية كلها تخسر؟كم كانوا يخسرون وهم يقتلون هذا المعنى الكبير؟ معنى زهادة الحياة بلا عقيدة،وبشاعتها بلا حرية، وانحطاطها حين يسيطر الطغاة على الأرواح بعد سيطرتهم علىالأجساد ... ولقد صدق الله فصدقه، إذ كان يتمنى الشهادة صادقا والله أعلم فرزقه الله إياها تقرأ له مقالا كتبه سنة م في كتابه دراسات إسلامية ص ، فكأنك تلمح من خلاله أنه يخط بالهام من الله نهايته إذ يقول إنه ليست كلكلمة تبلغ إلى قلوب الآخرين فتحركها، وتجمعها، وتدفعها، إنها الكلمات التي تقطردماء لأنها تقتات قلب إنسان حي. كل كلمة عاشت قد اقتاتت قلب إنسان، أما الكلمات التي ولدت في الأفواه، وقذفت بها الالسنة، ولم تتصل بذلك النبع الإلهي الحي، فقد ولدت ميتة، ولم تدفع بالبشرية شبرا واحدا إلى الإمام، إن أحدا لن يتبناها لأنها ولدت ميتة، والناس لا يتبنون الأموات، ويكتب عند آية إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة، يقاتلون في سبيل اللهفيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن، ومن أوفى بعهده منالله، فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم ..إن الدخول في الإسلام صفقة بين متابيعين.. الله سبحانه هو المشتري والمؤمن فيها هوالبائع، فهي بيعة مع الله لا يبقى بعدها للمؤمن من شيء في نفسه، ولا في مالهيحتجزه دون الله سبحانه ودون الجهاد في سبيله، لتكون كلمة الله هي العليا،وليكون الدين كله لله... إن الجهاد في سبيل الله بيعة معقودة بعنق كل مؤمن... كل مؤمن علىالإطلاق منذ كانت الرسل ، ومنذ كان دين الله.. إنها السنة الجارية التي لا تستقيمالحياة بدونها ولا تصلح الحياة بتركها، بعونك اللهم فإن العقد رهيب.. وهؤلاء الذينيزعمون أنفسهم مسلمين في مشارق الأرض ومغاربها، قاعدون، لا يجاهدون لتقريرألوهية الله في الأرض، وطرد الطواغيت الغاصبة لحقوق الربوبية وخصائصها في حياةالعباد، ولا يقتلون ولا يقتلون، ولا يجاهدون جهادا ما دون القتل والقتال ... لقد تميزت كتابات صاحب الذكرى بمميزات كثيرة أفردتها أي افردها الشيخ عبد الله رحمه الله من بين الكتاباتالمعاصرة وجعلتها فذ ة مشرقة، وعلى رأس هذه المميزات التي ميزته وميزت كتاباته نفاذ البصيرة وعمق النظر وذلك راجع أولا وقبل كل شيء إلى الإخلاص الذي تلمحه من خلال عباراته كما نحسبهوالله حسيبه ولا نزكي على الله أحدا ، والإخلاص يورث الفراسة اتقوا فراسة المؤمنفإنه ينظر بنور الله...وأما عمق النظر فهذا يدركه كل من قرأ المستقبل لهذا الدين الذيصدر في الوقت الذي خيم فيه الظلام على المنطقة، ولم تعد ترى فيها بصيصا من نور فيهذا الليل البهيم، وكثيرا ما كان يردد ستهب في المرحلة القادمة على المنطقةرياح من الإسلام الأمريكي وقد كان... سعة الأفق وهذا راجع إلى عاملين أولهما الإطلاع على المخطط العالمي لضرب الإسلام. ثانيهما سعة ثقافته وإطلاعه على الثقافة الإنسانية. أما إطلاعه على المخطط العالمي لضرب الإسلام ممثلا بالحركةالإسلامية، فلقد كان مبعوثا لوزارة المعارف المصرية إلى أمريكا في الوقت الذي لميكن يعرف فيه حقيقة الإسلام بعد، ولم يلتزم بعد بتعاليمه، وتطرقنا إلى الحادثتان اللتان أثرتا فيه.. لقد دخل صاحب الذكرى جماعة الإخوان، وقد عرف بنفسه الكيد الهائل ضد الإسلام والكراهية العميقة التي لا يمكن للغرب أن يخفيها.. مداخلة واليوم دعاة الانتماء إلى الإخوان المسلمين إذا عرفوا أن الحزب الذي هم فيه يكاد له من قبل أعداء الإسلام تركوه وتحولوا إلى غيره من الأحزاب العلمانية لعلهم يحصلون على رضا أمريكا وبالتالي على منصب هنا أو هناك .. الجدية لقد كان صاحب الذكرى جادا في جاهليته وإسلامه فلم يكن يهادن ولا يداهن، لقد كان واضحاكالشمس في رابعة النهار مستقيما كحد السيف، ومن هنا أخرج مجلة كان صاحب الإمتيازفيها الميناوي، فخرج منها ثلاثة أعداد كلها صودرت ثم أغلقت، ولقد أرسل الملك منيغتاله ولكن الله نجاه من اليد الأثيمة..لقد كان دائما يردد أنا لا أستطيع أن أعيش بنصف قلب نصفه للهونصفه للدنيا ... وموقفه مع أخته قبل موعد تنفيذ الإعدام خير دليل على جديته رحمه الله.. أية طمأنينة، وأية ثقة هذه التي يتمتع بها هذا القلب الكبير.. أية راحة وأية سكينة هذه التي يسكبها الله على الفؤاد وعلى النفس المؤمنة. ، ومنعلامة جديته أنه استقال من وزارة المعارف في اللحظة التي قرر فيها دخول الحركةالإسلامية.. الإحتياط والورع والهيبة أمام النصوص القرآنية ويبدو هذا من خلال تفسيره لكتاب الله فيقول في ظلال القرآن عند آية حافظوا على الصلوات والصلاة الوسطى وقوموا لله قانتين فيقول أشهد أني وقفت أمام هذه الآية ستة أشهر لا أنتقل إلى ما بعدها، كيف جاءت آيةالصلاة بين آيات الطلاق، وكنت آمل أن يفتح الله علي في هذه الفترة ولكن لم يفتحالله علي، فإن فتح الله على أحد من القراء فليتفضل إلي مشكورا .. ويقول في مقدمة سورة الرعد كثيرا ما أقف أمام النصوص القرآنية وقفة المتهيب أن أمسها بأسلوبي البشري القاصرالمتحرج أن أشوبها بأسلوبي البشري الفاني، ولكن ماذا أصنع ونحن في جيل لا بد أنيقدم له القرآن مع الكثير من الإيضاح ومع هذا كله يصيبني رهبة ورعشة كلما تصديت للترجمة عن هذاالقرآن. التركيز على العقيدة وشرح لا إله إلا الله لقد هال صاحب الذكرى وقوف الجموع الهائلة من المسلمين واجمة إزاء تصفية الحركةالإسلامية جسديا سنة ، فلقد كانت هذه الجموع تسد الطرقات على أبواب دارالإخوان في الحلمية تنتظر خطاب الأستاذ البنا مساء كل ثلاثاء وتنتظره حتى الثانيةعشرة ليلا وهي تكبر وتهتف، ما بالها الآن بكماء عمياء صماء؟ بل إن قسما ليسبالقليل من هؤلاء تبرع بإيذاء الإخوان في داخل السجون بالتجسس عليهم ونقل أخبارهم..لقد وقف طويلا أمام هذه الظاهرة وأخيرا وضع إصبعه على موطنالداء وهو أن هذه الجموع لم تفهم لا إله إلا الله ... حدثني أحد الإخوة قال إن مراسم الإعدام تقضي أن يكون أحد العلماءحاضرا تنفيذ الإعدام ليلقن المحكوم عليه الشهادتين فعندما كان صاحب الذكرى يمشي خطاهالأخيرة نحو حبل المشنقة اقترب منه الشيخ قائلا قل لا إله إلا الله فقال صاحب الذكرى حتى أنت جئت تكمل المسرحية نحن يا أخي نعدم بسبب لا إله إلا الله، وأنت تأكل الخبزبلا إله إلا الله ... وبعد هذا كله بنو أسد تعزرني على الإسلام كلمة سعد بن أبي وقاصرضي الله عنه قالها عندما جاء وفد إلى عمر بن الخطاب رضي الله عنه يشكون سعدا حتىقالوا إنه لا يحسن الصلاة يروي البخاري عن قيس قال سمعت سعدا رضي الله عنهيقول إني لأول العرب رمى بسهم في سبيل الله، وكنا نغزو مع النبي صلى الله عليه وسلم ومالنا طعامإلا ورق الشجر، حتى أن أحدنا ليضع كما يضع البعير أو الشاة ماله خلط، ثم أصبحتبنو أسد تعزرني على الإسلام لقد خبت إذا وضل عملي.. وما أشبه اليوم بالبارحة، إن بعض الناس بدأوا يشككون في عقيدةصاحب الذكرى، حتى إنه ترامى إلى مسامعي أي الشيخ الشهيد عبد الله أن باحثا يؤلف كتابا سماه تنقية الظلال منالضلال ولقد بالغ بعض القوم حتى قالوا أن صاحب الذكرى يقول بوحدة الوجود وكأنهم لميقرأوا مئات المرات في الظلال التفريق بين الخالق والمخلوق... والذين يتابعون تغير المجتمعات وطبيعة التفكير لدى الجيل المسلميدركون أكثر من غيرهم البصمات الواضحة التي تركتها كتابة صاحب الذكرى وقلمه المبارك في تفكيرهم.. والحق أنني ما تأثرت بكاتب كتب في الفكر الإسلامي أكثر مما تأثرتبصاحب الذكرى، وأني لأشعر بفضل الله العظيم علي إذ شرح صدري وفتح قلبي لدراسة كتب صاحب الذكرى، فقد وجهني صاحب الذكرى فكريا وابن تيمية عقديا وابن القيم روحيا والنوويفقهيا ، فهؤلاء أكثر أربعة أثروا في حياتي أثرا عميقا.. ولقد كان لاستشهاد صاحب الذكرى أثر في إيقاظ العالم الإسلامي أكثر منحياته، ففي السنة التي استشهد فيها طبع الظلال سبع طبعات بينما لم تتم الطبعةالثانية أثناء حياته، ولقد صدق عندما قال إن كلماتنا ستبقى عرائس من الشموع حتىإذا متنا من أجلها انتفضت حية وعاشت بين الأحياء ... ولقد مضى سيد قطب إلى ربه رافع الرأس ناصع الجبين عالي الهامة،وترك التراث الضخم من الفكر الإسلامي الذي تحيا به الأجيال، بعد أن وضح معان غابتعن الأذهان طويلا ، وضح معاني ومصطلحات الطاغوت، الجاهلية، الحاكمية، العبودية، الألوهية، ووضح بوقفته المشرفة معاني البراء والولاء، والتوحيد والتوكل علىالله والخشية منه والإلتجاء إليه... انتهت كلمات الشيخ الشهيد عبد الله عزام في الشيخ الشهيد المفكر صاحب الذكرى...وإننا لم نجد أكثر ملائمة أن ننقل كلام شهيد عالم في شهيد عالم..ولكننا نضيف على ما تقدم بعض اللمحات في حياة صاحب الذكرى رحمه الله.. عندما خرج صاحب الذكرى إلى المدرسة ظهرت صفة متميزة إلى جانب الثقة بالذات مع أمه والمشاعر النبيلة من أبيه وكانت الإرادة القوية ومن شواهدها حفظه القران الكريم كاملا بدافع من نفسه في سن العاشرة لأنه تعود ألا يفاخره أبناء الكتاتيب بعد إشاعة بان المدرسة لم تعد تهتم بتحفيظ القران..والتحق صاحب الذكرى أولا بإحدى مدارس المعلمين الأولية مدرسة عبد العزيز ولم يكد ينتهي من الدراسة بها حتى بلغت أحوال الأسرة درجة من السوء جعلته يتحمل المسؤولية قبل أوانه وتحولت مهمته إلى إنقاذ الأسرة من الضياع بدلا من استعادة الثروة وإعادة المجد..واضطر إلى العمل مدرسا ابتدائيا حتى يستعين بمرتبه في استكمال دراسته العليا من غير رعاية من احد اللهم إلا نفسه وموروثاته القديمة..وكان هذا التغيير سببا في الاحتكاك المباشر بالمجتمع الذي كان لا بد له من أسلوب تعامل يختلف عن أسلوب القرويين وتجربتهم.. ونستذكر سوية موقفا له في أثناء محاكمته حين طلب منه القاضي الذي عينه عبد الناصر من صاحب الذكرى أن يذكر الحقيقة فكشف صاحب الذكرى عن ظهره وصدره اللذان تظهر عليهما أثار السياط وعصيان الحراس وقال للقاضي أتريد الحقيقة؟ هذه هي الحقيقة..وبعدها أصبحت جلسات المحاكمةوعزيمة مثار السخرية بين الجمهور وعندما سيق صاحب الذكرى إلى المشنقة كان يبتسم ابتسامة عريضة نقلتها كاميرات الإنباء الأجنبية حتى أن الضابط المكلف بتنفيذ الحكم سأله من هو الشهيد؟ فرد عليه صاحب الذكرى بثبات وعزيمة هو من شهد أن شرع الله أغلى من حياته.. .. نحن حقا أمام موهبة إسلامية..عالم الأدب والنقد موهبة اتفق لها عمق الفكرة ورهافة الحس وبراعة اللفظ...فلقد كان صاحب الذكرى شاعرا وقاصا وكاتبا وناقدا فذا ومفسرا وفقيها ولغويا وتربويا... ومن قصائده الكثيرة نقتبس قصيدة عن الأسير والتي نهديها لكل أسرى المسلمين فيقول أخي أنت حر وراء السدود أخي أنت حر بتلك القيود إذا كنت بالله مستعصما فماذا يضيرك كيد العبيد أخي ستبيد جيوش الظلام ويشرق في الكون فجر جديد فأطلق لروحك إشراقها ترى الفجر يرمقنا من بعيد أخي قد أصابك سهم ذليل وغدرا رماك ذراع كليل ستبتر يوما فصبر جميل ولم يدم بعد عرين الأسود أخي قد سرت من يديك الدماء أبت أن تشل بقيد الإماء سترفع قربانها... للسماء مخضبة بوسام الخلود أخي هل تراك سئمت الكفاح وألقيت عن كاهليك السلاح فمن للضحايا يواسي... الجراح ويرفع رايتها من جديد أخي هل سمعت أنين التراب تدك حصاه جيوش الخراب تمزق أحشاءه بالحراب وتصفعه وهو صلب عنيد أخي إنني اليوم صلب المراس أدك صخور الجبال الرواس غدا سأشيح بفأس الخلاص رؤوس الأفاعي إلى أن تبيد أخي إن نمت نلق أحبابنا فروضات ربي أعدت لنا وأطيارها رفرفت حولنا فطوبى لنا في ديار الخلود أخي إنني ما سئمت الكفاح ولا أنا ألقيت عني السلاح وإن طوقتني جيوش الظلام فإني على ثقة ... بالصباح وإني على ثقة من طريقي إلى الله رب السنا والشروق فإن عافني السوق أو عقني فإني أمين لعهدي الوثيق أخي أخذوك على إثرنا وفوج على إثر فوج جديد فإن أنا مت فإني شهيد وأنت ستمضي بنصر جديد قد اختارنا الله في دعوته وإنا سنمضي على سنته فمنا الذين قضوا نحبهم ومنا الحفيظ على ذمته أخي فامض لا تلتفت للوراء طريقك قد خضبته الدماء ولا تلتفت هاهنا أو هناك ولا تتطلع لغير السماء فلسنا بطير مهيض الجناح ولن نستذل ولن نستباح وإني لأسمع صوت الدماء قويا ينادي الكفاح الكفاح سأثار لكن لرب ودين وأمضي على سنتي في يقين فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين وفي اطار الدفاع عن صاحب الذكرى فقد ذكر يوسف القرضاوي في حوار تلفزيوني له صاحب الذكرى بكلام سيوقفه الله تعالى يوم القيامة خصما لصاحب الذكرى فقد وصفه بخروجه عن أهل السنة والجماعة بأفكاره التكفيرية بوجه ما وقال إن أهل السنة والجماعة يقتصدون في عملية التكفير حتى مع الخوارج حسب قوله، مؤكدا أن صاحب الذكرى أخطأ في تكفير جموع المسلمين والحكام والأنظمة مضيفا أنه يتحمل بعض المسؤولية عن تيار التكفير..لكن يرد على هذا الشيخ وأمثاله أن سيد قطب استخدم لفظ الجاهلية في وصف المجتمعات الإسلامية ولم يستخدم لفظ الكفر ولم يصرح بتكفير فرد أو مجتمع. والنبي محمد صلى الله عليه وسلم وصف استعداد الأوس والخزرج للقتال بقوله أبدعوى الجاهلية وأنا بين ظهرانيكم وأيضا عندما قال النبي محمد صلى الله عليه وسلم لأبي ذر الغفاري إنك امرؤ فيك جاهلية وذلك عندما عاير بلال بن رباح بأمه. صاحب الذكرى كان أديبا ومفكرا وعالما واحيا كلماته بدمه الطاهر فقلما تجد شابا ملتزما لم يطلع على مؤلف من مؤلفاته رحمه الله فقد ترك لنا رصيدا في كل مجال منها المؤلفات الأدبية طفل من القرية سيرة ذاتية . أشواك رواية . المدينة المسحورة قصة أسطورية . النقد الأدبي أصوله ومناهجه. التصوير الفني في القرآن. مشاهد القيامة في القرآن. كتب وشخصيات. مهمة الشاعر في الحياة. مهمة الشاعر في الحياة، وشعر الجيل الحاضر. نقد . نقد كتاب مستقبل الثقافة في مصر نقد . الأطياف الأربعة بالاشتراك مع إخوته .. روضة الطفل قصص للأطفال بالاشتراك .. القصص الديني للأطفال. بالاشتراك مع عبد الحميد جودة السحار .. الجديد في اللغة العربية أدب . ..الجديد في المحفوظات أدب المؤلفات الإسلامية معالم في الطريق. هذا الدين. المستقبل لهذا الدين. في ظلال القرآن ثمانية مجلدات تفسير للقرآن الكريم . العدالة الاجتماعية. تصورات إسلامية مجموعة مقالات في كتاب . الإسلام والسلام العالمي..معركتنا مع اليهود..لماذا أعدموني؟ ..دراسات إسلامية... السلام العالمي والإسلام... قيمة الفضيلة بين الفرد والجماعة... مفترق الطرق..معركة الإسلام والرأسمالية فكر . ...المستقبل لهذا الدين فكر ..خصائص التصور الإسلامي فكر .. الإسلام ومشكلات الحضارة فكر .. مقومات التصور الإسلامي فكر ..نحو مجتمع إسلامي فكر . ..في التاريخ فكرة ومنهاج فكر . ..أمريكا التي رأيت فكر مقالات كيف وقعت مراكش تحت الحماية الفرنسية؟ قيمة الفضيلة بين الفرد والجماعة. الدلالة النفسية للألفاظ والتراكيب العربية. هل نحن متحضرون؟ ..وظيفة الفن والصحافة. ..شيلوك فلسطين أو قضية فلسطين. ..أين أنت يا مصطفى كامل؟ ..فلنعتمد على أنفسنا. ضريبة الذل. ..أين الطريق؟. قصائد الصبح يتنفس قصيدة .. حدثيني قصيدة . هم الحياة قصيدة . هتاف الروح قصيدة . تسبيح قصيدة . أخي أنت حر بتلك القيود.. الشاطئ المجهول شعر ..أفراح الروح خواطر ..لحن الكفاح شعر .. وتشير بعض المصادر إلى أن لصاحب الذكرى أكثر من مقالة موزعة على عدد السنين التي كان يكتب فيها، بالإضافة إلى الكثير من القصائد والأشعار التي كانت تمثل رؤيته للحياة. بالإضافة إلى ذلك فأن بعض الأجزاء من كتب صاحب الذكرى قد ضاعت نظرا لأنه كان يكتب على كل ما يتوفر لديه من ورق، ومن ضمن ذلك أوراق الإدعاء في المحكمة، بالإضافة إلى أن معظم كتبه أصبحت ممنوعة في مصر في عهد عبد الناصر... نعم..إن في استذكارنا لهذا العالم الرباني الكثير من الدروس في تعامله مع الطواغيت وعدم مجاملته في الحق..حتى ولو كان فيه إنقاذ حياته..وفي تعامله مع تنظيمه من الإخوان المسلمين حينما وجد فيهم إنهم لا يعتبرون بما حصل لهم مع عبد الناصر الذي أوصلوه إلى الحكم فانقلب عليهم..وظل طريق صاحب الذكرى ومن قبله حسن البنا حجة على أتباعهم اليوم في كل مكان ممن يتحجج ويبرهن على ما يقوم به من تواطأ ومداهنة ليس مع الطواغيت الحكام فقط بل حتى مع الغزاة المحتلين ولا حول ولا قوة إلا بالله... ونختم هذا المقال بقصيدة لصاحب الذكرى تقول يا شهيدا رفع الله به جبهة الحق على طول المدى سوف تبقى في الحنايا علما حاديا للركب رمزا للفدى ما نسينا أنت قد علمتنا بسمة المؤمن في وجه الردى غالك الحقد بليل حالك كنت فيه البدر يهدي للهدى نسي الفجار في نشوتهم إن نور الحق لا لن يخمدا وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين