بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا بالهجوم على ثكنة استراحة ومنام تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة في منطقة حي السلام تحت جسر الخط السريع لمطار المثنى قرب سكة القطار بعبوة ناسفة وضعت مسبقا، مما أسفر عن تدمير الثكنة بالكامل ومقتل ما لا يقل عن سبعة من أفراد هذه القوة نتيجة الانفجار والحريق الناتج عنه. الروابط . . . . . . . . . . . . . . وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي جمادي الثاني ه