السلام عليكم عذرا عن الإنقطاع ولكن لضروف قاهرة والله أشكر الأخ مراقب عام لنقله البيانات السابقة... هذه بينات يوم و الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية هجوم على سيطرةمشتركة في العوجة بتكريت بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الأربعاء الأول من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيطرة مشتركة للعدو الأمريكي والقوات الموالية له ودار إشتباك قوي إستمر لعشرة دقائق أسفر بفضل الله تعالى عن إيقاع إصابات في صفوف العدو وأتباعه ولم تعلم حصيلتها بالضبط وانسحب الإخوة إلى مواقعهم سالمين ، وذلك في قرية العوجة في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية هجوم على دورية للعدو الأمريكي بمكيشيفة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الجمعة الثالث من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل لم تعرف الخسائر في صفوف العدو ، وذلك في ناحية مكيشيفة في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية هجوم على قوة للعدو وإعطاب آلية شمال بغ بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الأحد الخامس من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل ودار إشتباك قوي أسفر بفضل الله عن إعطاب آلية همر وإصابة من فيها حيث شوهدت والدخان يتصاعد منها وانسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك على الطريق السريع في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية هجوم على دورية للقوات العميلة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم السبت الحادي عشر من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل ودار إشتباك إستمر لفترة أسفر بفضل الله تعالى عن إيقاع إصابات في صفوفهم ولم يعلم عددها وانسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في الجانب الأيمن لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية إعطاب لوري للقوات العميلة في الرضوانية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم الإثنين العشرين من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة لوري تابع للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابه وإصابة من فيه بجروح خطرة ، وذلك على الطريق السريع في ناحية الرضوانية غرب بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية إعطاب همر للقوات العميلة في العدوانية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الخميس السادس عشر من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح ، وذلك في ناحية العداونية جنوب بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف قاعدة أمريكية في إبراهيم بن علي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الأحد الخامس من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في منطقة إبراهيم بن علي غرب بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف قاعدة البكر بصاروخين في يثرب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الخميس الثاني من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف مقر أمريكي بصاروخ في الإسحاقي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من فجر يوم الأحد الخامس من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف قاعدة أمريكية بصاروخي بالمحمودية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الأربعاء الثامن من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع على قاعدة اللحوم التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في منطقة المحمودية جنوب بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف قاعدة أمريكية ب كاتيوشا غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الجمعة السابع عشر من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في منطقة إبراهيم بن علي غرب بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف مقر أمريكي بالكاتيوشا في الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة والنصف من فجر يوم الثلاثاء الحادي والعشرين من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة موفقة وقوية وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعدة من المقر ، وذلك في منطقة الغزالية في جانب الكرخ من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف المنطقة الخضراء بصاروخي كراد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من فجر يوم الثلاثاء الحادي والعشرين من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع كراد على مقر سفارة العدو الأمريكي المحتل والقوة المحكومة وبفضل الله تعالى تم إصابة الأهداف بدقة وتصاعدت سحب الدخان فوق المكان بكثافة ولعدة ساعات ، وذلك في وسط مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية إعطاب همر أمريكية في ناحية القيارة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الجمعة الثالث من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح طاقمها من جنود الإحتلال ، وذلك في ناحية القيارة شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قتل وجرح من القوات العميلة شمال بغد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة بعد منتصف ليل يوم السبت الثامن عشر من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة مباشرة وقوية حيث تم بفضل الله تعالى قتل إثنين منهم وجرح ثلاثة آخرين ، وذلك في ناحية القيارة شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قتل جنود أمريكان وجرح في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يومالخميس السادس عشر من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بنص عبوة ناسفة على دورية راجلة من جنود العدو الأمريكي المحتل و تم تفجيرها وبفضل الله تعالى تم قتل ثلاثة جنود على الفور وجرح رابع وقد بترت ساقه وهرعت دورياتهم للبحث عن الإخوة المنفذين وانسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين فرحين بنصر الله وتأييده ، وذلك في منطقة الدورة في جانب الكرخ من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية دك المنطقة الخضراءبصاروخين كراد وحرقها بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من صباح يوم الجمعة الثالث من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع كراد على المنطقة الخضراء قاعدة العدو الأمريكي المحتل والموالين له وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة جدا حيث تم إصابة سيطرة للعدو الأمريكي وتناثر أشلاء عدد منهم وجرح آخرين مع إشتعال النيران فيها بكثافة حيث شوهدت النيران تتصاعد في المكان لعدة ساعات ، وذلك في وسط مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية حرق صهريج للقوات العميلة خارج الموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من ليل يوم السبت الحادي عشر من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على صهريج لنقل الوقود في رتل تابع للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقه وتدميره بالكامل وهلاك سائقه ، وذلك في أطراف مدينة الموصل شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف قاعدة الحبانية الأمريكية ب صاروخ بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الأربعاء الأول من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على القاعدة الأمريكية في مطار الحبانية العسكري وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في منطقة الحبانية بمدينة الأنبار غرب بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية دك قاعدة البكر الجوية ب قنابر هاون بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الأربعاء الأول من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي خمسة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا التابعة للعدو الأمريكي المحتل قاعدة البكر سابقا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف صاروخي لقاعدة الإحتلال بمطارالموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الأربعاء الثامن من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع على قاعدة العدو الأمريكي في مطار الموصل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة جدا وقوية ، وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف مقر القوات العميلة في العوجة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم السبت الرابع من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع على مقر القوات المتعاونة مع العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في ناحية العوجة في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف مقر أمريكي بصاروخ في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الجمعة الثالث من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية تدمير همر أمريكية بالكامل في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والربع من ليل يوم الخميس الثاني من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وإصابة من فيها من جنود الإحتلال بجروح خطيرة وبقيت العجلة تحترق حتى الصباح وقد تحولت إلى حطام ، وذلك في الجانب الأيمن لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية إعطاب لوري أمريكي في ناحية الرياض بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من ليل يوم الأربعاء الثامن من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة لوري تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابه وإصابة من فيه بجروح خطيرة ، وذلك في ناحية الرياض في مدينة كركوك شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية حرق لوري أمريكي بالكامل غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الجمعة الثالث من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة لوري تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقه بالكامل وهلاك سائقه ، وذلك على الطريق السريع في ناحية الرضوانية غرب بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية إعطاب همر أمريكية في ناحية الحويجة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الثلاثاء الرابع عشر من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح طاقمها من جنود الإحتلال وشوهد الأعداء وهم يقومون بسحب حطام العجلة ، وذلك في ناحية الحويجة في مدينة كركوك شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية حرق صهريج أمريكي بالكامل في الرضوانية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الخميس الثاني من شهر شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على صهريج لنقل الوقود في رتل تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقه وتدميره بالكامل وهلاك من فيه من جنود الإحتلال ، وذلك على الطريق السريع في ناحية الرضوانية بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف مقر أمريكي بصاروخي في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة و النصف من مساء يوم الاثنين الثالث و العشرين من شهر رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع على مقر للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة، وذلك قرب مطار الموصل في مدينة الموصل شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح