انفجار قرب قنصلية أمريكية بالمكسيك مفكرة الإسلام أعلن مسؤولون أمنيون مكسيكيون أن انفجارا وقع بالقرب من القنصلية الأمريكية في مدينة نوفو لاريدو الواقعة في شمال شرقي البلاد. وأوضحوا أن سبب الانفجار هو قنبلة مصنوعة يدويا، ولا توجد أي أنباء حتى الآن عن وقوع خسائر أو إصابات بشرية، إلا أن مقر القنصلية أصيب بأضرار. وقال مسؤولون أمريكيون إن القنصلية ستغلق إلى أجل غير مسمى. ويأتي هذا التفجير بعد شهر من مقتل ثلاثة أشخاص لهم صلة بالقنصلية الأمريكية في مدينة جويداد يواريز القريبة من الحدود الامريكية، وفقا للبي بي سي. مقتل موظفين بالقنصلية الأمريكية ببيشاور وكان قد قتل اثنان من العاملين بالقنصلية الأمريكية في بيشاور غربي باكستان في هجمات استهدفتها ، أسفرت عن مصرع ما لا يقل عن أشخاص. وقالت السفارة في بيان إن الموظفين اللذين قتلا بالهجمات باكستانيان يعملان في القنصلية، مشيرة إلى إصابة عدد آخر بجروح خطيرة، وأضافت أن الهجوم المنسق تضمن استخدام سيارة مفخخة وإلقاء قنابل يدوية، وذلك في محاولة لاقتحام القنصلية الأمريكية.