هل الذكاء شئ قابل للصناعة؟ الأجابه نعم ف الذكاء نعمه من نعم الله الجمه التى لا تعد ولا تحصى على بنو البشر .. الذكاء يمكن بناءه وتقويته ب الرعايه التدريب تماما كالعضلات .. وهناك مقوله علميه تقول أن الذكاء مهاره جزء كبير منها مكتسب من البيئه المحطيه الاسرة والمجتمع . وعلماء النفس يقولون أن الطفل يمتلك قدر من الذكاء حتى سن الخامسه تحتاج الى الرعايه الكامله لتنميتها . أذن فأين الخلل .. الخلل .. عندما تخبرنا الدراسات ان نسبه أغتيال الذكاء فى الدول العربيه تصل نسبتها الى بينما فى الدول الغربيه فهى تكرس كل مااوتيت من جهد للعمل على تنميه مهارات الاطفال للأبقاء على ذكائهم الذى يعد ثروة قوميه يستفاد بها فى المستقبل . الطفل بالفطره يمتلك مواهب فطريه ، تغتال بفعل الوالدين ويليهم المجتمع الخارجى .. عندما لا يتفاعل مع مواهبهم ومساعدتهم فى تنميتها .. فيشب الطفل ليجد نفسه متقوقع داخل بوتقه اللاموارد .. فكيف ينتج ويبتكر ويخترع ويصمم ؟؟ وهو لا يمتلك الامكانيات ولا الموارد التى تمكنه من اظهار فنون مواهبه وعبقريته ليستفيد منها المجتمع بأسره . الى جانب .. عمليات التربيه الروتينيه التى تقتل فطره الطفل وذكاءه الذى فطره الله عليه .. فأنظروا الى المناهج التربويه التى تقيد الطفل بل وتجعله يكره الدراسه والمدرسه لكم الحشو العتيق .. كيف هذا وقد تخطينا مرحله أختراق الكون بصنع الصاروخ والمركبات الفضائيه ؟؟ وكيف هذا وتكنولوجيا الاتصالات جعلت من جهاز الكمبيوتر ماده حيه متحركه اما الباحث والمستكشف ؟ الغرب سبقونا .. أتعلموا لماذا ؟ لانهم ايقنوا حقيقه الامر .. الروتين لن يولد الا جيل عقيم لا يمكن ان يتحرك الا بالريموت كنترول لايمتلك قدرات خاصه ابداعيه وخلاقه ، لذا بدوا فى عمل الدراسات على الاطفال لمعرفه ميولهم ومواهبه وكل يوضع فى المكان الذى يعطى فيه ومساعده على تنميه مهاراته ليكون مبتكر وعبقرى مع توفير كافه الموارد اللازمه له .. كلكم يعرف البرت أينشتين عندما سئل عن سر عبقريته .. أجاب الفضل يعود للأبوان فلم يلحقوه بنظم التعليم التقليدى . والعالم المصرى أحمد زويل عندما سئل عناهم المعاهد التى استفاد منها فى تكوين شخصيته . أجاب الوالدين .. وبالتأكيد كلنا سمع فى قصه الطفل الامريكى مارك الذى حصل على الدراسات الجامعيه بسن التاسعه من عمره .. وكان الفضل فى ذلك لوالداه عندما اكتشفا قدراته الخاصه وعملا على تنميتها .. أذن فأنتم معى ان الاسره والمجتمع يلعبان دور كبير وهام فى صناعه الذكاء عند الفرد .. فهل سنرى هذا قريبا .. ام سنظل تحت منصه الاغتيال .. لقدراتنا وقدرات ابناء الجيل القادم بأذن الله .. أتمنى هذا .. والله المستعان وختاما .. لكم منى كل الشكر والتقدير ... واهلا بأرائكم تضئ سطور متصفحى ..