بسم الله الرحمن الرحيم تصفية قائد أمن مقاطعة جلريز ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم سيارة رينجر لقائد أمن مقاطعة جلريز بولاية ميدان وردك، بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة اسماعيل خيل بمقاطعة جلريز، مما أسفر عن مقتل القائد رجب مع من جنوده ودمرت سيارتهم بشكل كامل. وجدير ذكره بأن معظم الجنود القتلى مع القائد كانوا من مسلحي المليشيات الذين يستخدمهم الأمريكيون في المنطقة للتصدي لفعاليات المجاهدين. وقد قتل من هذه المليشيات عدد كبير بشمول قائدين، ويتم قتل الباقين منهم واحد تلو الآخر في حوادث أخرى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان