بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات لقوات الاحتلال الأمريكي في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثالثة والنصف من ظهراليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث دبابات للقوات الأمريكية الصليبية بواسطة عبوات ناسفة مزروعة في منطقة جك زيبر بمقاطعة جرمسير. بحسب التقرير الواصل دمرت الدبابات الثالث بشكل كامل بواسطة ألغام تم التحكم فيها عن بعد، قتل فيها جنديا أمريكيا، كما أصيب عدد آخر بجراح. بعد الإنفجار طوق العدو المنطقة، ونقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما الدبابات المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجارات. بحسب رواية شهود عيان وقعت الإنفجارات الثلاث، حين كانت قافلة العدو تمر من هذا الطريق نحو قاعدته ، حيث استهدفت ثلاث دبابات منها بواسطة الغام. يذكر قبل أربعة أيام أيضا دمرت حراثة للعدو الأجنبي بواسطة لغم أرضي في منطقة ماجدك بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن مقتل جندي أجنبي وجنديين أفغان ، وقد اعترف العدو بالحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان