ايهاب سليم السويد كشفت مصادر مقربة ل تنظيم القاعدة في العراق ان ابو عمر البغدادي امير ما يعرف ب دولة العراق الاسلامية حي وفقا للمصادر. واضافت المصادر في احد المواقع الالكترونية التابعة للتنظيمات المسلحة العراقية ان ابو عمر البغدادي حي بينما الغموض يحيط بمصير ابو أيوب المصري المكنى بابو حمزه المهاجر وزير حرب ما يعرف باسم دولة العراق الاسلامية بعد الاعلان عن مقتله وفقا للمصادر. ولم يتسنى التاكد من صحة المعلومات من مصادر مستقلة. ومن الجدير بالذكر ان نوري المالكي رئيس الوزراء العراقي و جون بايدن نائب الرئيس الامريكي اعلنا عن مصرع البغدادي والمصري في عملية عراقية امريكية مشتركة باسناد جوي بمنطقة الثرثار في محافظة صلاح الدين شمال بغداد اول امس الثلاثاء. . . .................................. . . . . . . . . ... اللهم يا خالق الكون ورب السموات والارضين رد كيد الظالمين الكافرين وانصر المجاهدين وكف الشر والبأس عنهم وحبب الجهاد للمسلمين والمؤمنين اللهم النصر اللهم النصر اللهم النصر اللهم انك على كل شيء قدير اللهم انت السميع المجيب اجب دعوانا يا عزيز يا جبار يا مجيب الدعوات آمين