عين على العدو الكيان الصهيوني يكثف نشاطه مع أوغندا لتسليح جنوب السودان تاريخ الإضافة قاوم قسم المتابعة كثفت أوغندا خلال الأسابيع الماضية من نشاط تسليح الحركة الشعبية بجنوب السودان بدعم صهيوني فى محاولة لإكمال البناء العسكرى للجيش الشعبي قبل الاستفتاء. وذكر المركز السودانى للخدمات الصحفية عن مصادر رسمية أن الحركة استقبلت حزمة جديدة من الأسلحة فى حاوية شملت صواريخ ومضادات طائرات وعربات مدرعة وصواريخ أرض جو. فى الوقت الذى اعترف فيه رئيس المخابرات العسكرية الصهيونية السابق، عاموس يادلين، بوجود دور صهيوني واسع لمساعدة الحركات الانفصالية فى السودان، مشيرا إلى أن الدور تمثل فى إيصال السلاح والتدريب والدعم اللوجستي، إلى جانب تشكيل الجهاز الاستخبارى للحركة. وقال مصدر عسكرى إن التنسيق الصهيوني الأوغندى وصل مدى بعيدا وكشف عن دور واضح للرئيس الأوغندى فى ذلك، موضحا أن الدفعة الأخيرة التى استقبلتها الحركة الشعبية تأتى فى إطار الاستراتيجية التى يتبناها الكيان الصهيوني عبر أوغندا بدعم التوجه الانفصالى للحركة الشعبية، موضحا أن جنرالا رفيعا بالحركة الشعبية أشرف على وصول هذه الدفعة للجنوب، مشيرا إلى أنه سبق أن تم إرسال طائرات هليكوبتر، مؤكدا أن طياريها مازالوا يتدربون ببعض القواعد العسكرية فى أوغندا تحت إشراف صهيوني .