بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه من والاه .. بعد مرور أقل من ساعة من خروج كلمة الشيخ الأسد أسامة بن لادن حفظه الله ونصره تشرفت وسائل الإعلام بكل أنواعها بتناقل كلماتة المباركة وكنت أتابع مواقع الإنترت الإخبارية وهي تزين صفحاتها بصور و كلمة الشيخ الأخيرة .. وركزت متابعتي لردود القراء في موقع الجزيرة نت بحكم أنه موقع يمثل عوام المسلمين والعرب في انحاء العالم ففي ساعات فقط وصلت الردود إلى صفحة بمعدل رد في الصفحة الواحدة تقريبا .. وكانت غالب الردود من الشام وفلسطين والعراق والصومال ومصر وتونس والمغرب وجزيرة العرب واوربا و ودول كثيرة .. كلمات وردود تتجسد فيها روح العزة والإباء والفخر هؤلاء توحدوا بخطاب واحد وتكلموا بلسان واحد بلسان المسلم قهروا الحدود التي تفصلهم والمسافات التي تبعدهم عن بعض فالمسلمين تناثروا في العالم أجمع وجمعتهم كلمات اسامة الصادقة الكل ينادي أسامة والكل يدعو لأسامة والكل يستنصره من أجبر هؤلاء على حب أسامة ؟ من طلب منهم أن ينصبوه على أنفسهم ؟ فهذا يناديه باميرنا وآخرين بقائدنا وخليفتنا وشيخنا ... والكل يسب ويسخط على طواغيتهم .. وولاة الامر إن كان كل حاكم عربي نصب نفسه أميرا وملكا ورئيسا على كل قطعة سلمته له امريكا فإن غالب شعوب المسلمين نصبوا أسامة بن لادن أميرنا لهم .. وإن كان طواغيت العرب علموا المسلمين الخضوع والذل للكفار بإسم الديمقراطية فإن أسامة علمهم العزة والكرامة بإسم الجهاد .. وإن كان سايكس وبيكو علموا المسلم يقول مصري وفلسطيني وسعودي وكويتي و قطري ومغربي و سوداني و عراقي ..و .و.. و ..فإن أسامة علمهم أن يقلوا أنا مسلم .. إستعبد الكفار المسلمين وأسروهم في سجون كبيرة جوعوهم وركعوهم وقتلوا الكثير منهم وهدموا المنازل ويتموا الاطفال واهانوهم في دينهم و كرامتهم حتى يشغلوهم في انفسهم ويوصلوهم لحالة اليأس والتفكير في النفس فقط ولكن أسامة بفضل من الله رفع رؤوسهم .. ونفض غبار الذل والهوان عن جبينهم . ربما يعتقد البعض أن عشرات الردود التي سأنقل بعضها فقط لا تمثل كل المسلمين والعرب أرد عليهم بالآتي موقع الجزيرة نت من اكثر المواقع الإخبارية التي يتابعه متصفحين الأنترنت وهو ليس إسلاميا وليس مخصص لأنصار الجهاد بل على العكس يشمل كل الاطياف فإكتساح الردود المؤيدة للشيخ أسامة يدل على شعبية الشيخ في إزدياد كبير في العالم الإسلامي لأن هذه الردود تمثل عينة عنهم . الكثير يتررد في التعبير عن نصرته وحبه للشيخ اسامه على هذه المواقع حتى لايتهم من قبل الطواغيت بالارهاب فهذا يدل على أن هذه الردود لا تمثل كل من قرأ الخبر من مؤيديه . أعداد هذه الردود بالنسبة لساعات فقط من وجود الخطاب على الجزيرة نت لأكبر دليل على شعبية الشيخ أسامة . إن قال البعض أن ملايين المسلمين لايدخلون الانترنت بسبب الجهل والفقر أرد عليهم ومن أجبر العاملة الأثيوبية التي كتبت عنها موضوع سابقا هي ووالديها وهم ساكنين الريف على حب الشيخ اسامة والسؤال عنه ؟ فهذا دليل أن الكثير من البسطاء والفقرا من ابناء امة الإسلام يحبون هذا الشيخ أسامة وهو يمثل لهم رمز للعزة والجهاد . الردود التي نقلتها هنا ليست كل الردود لمؤيدين الشيخ أسامة والدعاين الله له والمعبرين عن محبتهم وشوقهم له بل مسحت الكثير من الردود المتكررة و وبعض الردود التي تحتوي على دعاء فقط وربما الى لحظة كتابتي هذا الموضوع اعداد الردود في إزدياد . أترككم مع ردود زوار موقع الجزيرة نت وجمعتها هنا لعلها تصل للشيخ أسامة ليرى ندائات إخواننا في فلسطين خصوصا وباقي المسلمين وإستجابتهم لندائه وفرحهم بكلماته التي رفعت معنوياتهم .. احمد الخطيب اللهم ينصركم ويسدد خطاكم وكلنا معكم وان استشهد الزرقاوي فالامه تنجب مليون زرقاوي ونحن سائرون على الدرب والله اكبر الله اكبر والنصر قريب بعون الله ابن فلسطين ربنا ينصرك يا حبيب كل الثورينن والاحرار يا اسمة يا اسد يا ضرغام يا قائد الامة انت وكل الى معاك من مجاهدين واحرار ويل لنا ويل لنل ان لم نفق من غفلتنا ويل لنا اذا متنا على اسرتنا واليهود يذبحون ابنائنا ويل لنا من الله الذى يسالنا اين انتم اين انتم لن يسامحنا اللة على هذا السكوت الاخرس ويل لنا ان ماتت ضمائرنا ومات احساسنا ومات الجهاد فينا ويل لنا اذا اصبحنا بلا حول ولا قوة واصبحت الحياة الدنيا الكر همنا ويل لاولياء الامر منا ماذا يقولونلرب العزة اذا سألهم الله اكبر الجهاد ثم الجهاد يا اسمامة بن لادن عبدالمعزعبدالرحيم نصر وفقكم اللة في افقانستان والعراق وشتي بقاع العالم .اضربوا بيد من حديدكل معتد اثيم وخائن عميل ركزوا الضرب علي الكافر المحتل وتجنبوا دماء المسلمين تفوزوا بجنةاللة العلا ورضا الناس اجمعين سير يا امام المجاهدين واللة يعينك فهمي الله يحفضك ياامير المؤمنين ياأسامة بن الادن وأنا أريد أن أقول أن أسامة بن لادن في رعاية الله والحكام العرب في رعاية أمريكيا أه ياشيخ أسامة خذلوك المنافقين والمخدوعين ورعات السلام إن أسامة في هذا العصر أمةوحدة أصبر فأنك هلى الحق المين كم هو مؤسف أن يقف العرب وراء العدو الأمريكي صنصبح يوم من الأيام ونفيق على النغمات الأمريكية وهي تحتل كل شبر في بلدنا من يجرء أن يقول لبوش أرهابي لكن أسامة أرهابي بملئ الفم من يجرء أن يقول لبوش أخطئت أن حكام العرب اليوم هم العجينة التي صنعت أمريكا في الخمسينا بسم الله و بسم اللمجاهيدين اقول لكم المزيد من الجهاد حتي النصر محب الشيخ اسامة والله العظيم لن تحرر فلسطين ولن تقوم الخلافة الاسلامية إلا على يد رجل كالشيخ اسامة بن لادن واتباعه من تنظيم القاعدة فلسطينية حماااااااااااك الله يا ابن لادن للنااااااااس الشرفاء فا تحية لك ولمن معك من ذكورا واناث فلسطين ونحن اهلها نحتاج لشرفاء مثلك الذين يخافون عليهااااا....يحميك الله انت ومن معك ياااااااا امير المجاهدين ان بنصركم الله فلا غالب لكم يا شيخنا اسامه لك الله فان الله يوعدك احدىالحسنين النصر او الشهاده اما المتخاذلين عن نصرة الله والاسلام فيس لهم الا يعيشوا مذلولين او يموتوا جبنا ولهم جهنم خالدين فيها ابدا فيكونوا خسروا دنياهم بانهم عاشوا اذلاء وخسروا اخرتهم بان لهم جهنم ان شاء الله خالدين فيها ابدا فامضى على بركة الله جعلنا الله فداء لك يا شيخنا بارك الله فيك الله اكبر الله يحفظك يا امير المسلمين انت رفعت راس المسلمين عاليا وياريت تعمل هذه المره الهجمات داخل تل ابيب مثل ماعملتها في امريكا وربنا ينصرك على الكفار ياتاج على رؤس المسلمين . رزان ستين عاما من المذابح والمجازر التي ترتكب بحقنا واليوم إسرائيل تحتفل بدماء الأطفال الفلسطينيين ..نعم قل لهم أننالم ننتهي بعد.. فهناك لسان يصرخ وإن كانت ألسن لجمت. عبدالله يوسف قبلان يامن تسبون وتشتمون رجلا باع الدنيا من أجل كرامة الأمة اللإسلامية ورفع لواء لا إله الا الله وأنتم جالسون وتسكتون على إذلالكم من قبل أعدائكم قدمو عشر ما قدمه لكم أو كفوا ألسنتكم عنه مقهور سمعت احدى الاذاعات العربية وهي تعلن عن وصول جورج بوش الى الاراضي الفلسطينية ان الرئيس الامريكى فادم الى المنطنقة لمتابعة اهتماماته في انشاء الدولة الفلسطينية المزعومة وكانها لاتعرف انه قادم للاحتفال بالذكرى الستين لاقامة الدوله العبريه على الارض العربية المحتلة؟؟ويل لامة هذا هو اعلامها ينطق بالعربيةويضمر العبرية اظنكم عرفتموني عمن اتكلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم انصر اخوانناالمسلمين في كل مكان اللهم انصر اخواننا المسلمين المجاهدين في كل مكان اي عربي يقف ضد الجهادفي سبيل الله فهو دون شك خاءين لقضيته وشرفه وعروبيته . اللهم سدد خطي المجاهدين في سبيلك في كل مكان امين ابو ثابت السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله لو اجتمعت هذه الامه على ان ينفعوك بشيء لن ينفعوك ولو اجتمعت على ان يضرك بشيء يضرك رفعت الاقلام وجفت الصحف فامضي على بركت الله يا شيخ الاسلام واسدها فكلنا معك و ولاؤنا معك لانك يسير على نهج الرسول عليه الصلاة والاسلام لله درك يا اسامه في سبيل العز شامه نحبك اسامة حبك في الله اسامة بن لادن .. كل الصومالى تحبك .. بشيوخها وشبابها كلنا يامجاهد بطل صنديد وكلنا نقف معه الزنتا نى من يقول ان بن لادن يرفع من شعبية بوش هده كلمة حق يراد بها باطل فالاصل ان يكو ن قادة الجهاد حاضرين فى المنا سبات التى تدكر المسلمين بمعاناتهم ويكفى ان العلمانيين وعلى مدى ستين عاما لم نرى منهم الا الشعارات الفارغة التى لا تحرك حتى الحجر فلسطيني كل العرب فيهم رجل واحد هو أسامة بن لادن حفضه الله لا يخشى إلا الله ومن يكرهه فهو مع إسرائيل نحبك اسامة حبك في الله اسامة بن لادن .. كل الجزائر تحبك .. بشيوخها وشبابها وصغارها تحبك اسامة .. اللهم اعز اسامة بنصرك .. اللهم امين هنلك الكثيرين يعتقدون ان الفئات الحاكمه في بلاد المسلمين هم شر البريه رباهم وعلمهم الاستعمار فليس بسوئهم احد ولكن عندما نرى الرويبضات الذين يتطاولون على المجاهدين الذين باعوا الدنيا بلاخره نستنتج ان على شاكله هؤلاء الحكام الكثير من الناس و ان الاستعمار ليس هو السبب الوحيد في وضع الامه المزري فكما تكونوا يولا عليكم صبرا جميل والله المستعان والنصر للمجاهدين ماجد السبيتى انشاء الله منصور باذن الله وتوجيهاتك مجابه بأذن الله لو محاصرة اعوان الفجاروالفسقه لنا لنحن السباقين للموت فى سبيل الله فلسطيني حفظك الله يا حامي دين الإسلام حرر فلسطين والعراق والله معك اسعدالله مساءك يا اسد الاسلام نحن في لبنان قد عصفت بنا الفتن لقد اشتقنا الى رجال مثلك فمتى نحن بانتظارك على احر من الجمر عدو الكفار والمنافقين يسم الله وكفى والصلاة والسلام على الخليل المصطفى. أما أنا فلا أريد كثرة الكلام بقدر ما أريد أن أذكر الذين يعلقون والذين يقرؤون أن هؤلاء الغرباء لا يضرهم من خذلهم. والله عز وجل وعد بنصر من ينصره.وكان عليه نصر المؤمنين . نصرك الله يا همام ياحارث .يا أسد الإسلام الضرغام . اللهم أنصر أسامة اللهم أنصر أسامه اللهم أنصر أسامة. اللهم مكن لأسامة وحزبه في خرسان اللهم مكن لأسامة وحزبه في العراق الله مكن لأسامة وحزبه في المغرب الإسلامين. اللهم أميييييييييييييييييييييييييين. والحمد لله رب العالمين فلسطيني أنافلسطيني وأحب بن لادن وأتمنى أن يعيننا في تحرير فلسطين بنت بن لادن حفظك الله يا امير المؤمنين ونصرك على الاعداء . . واقول لكل مخذل عن الجهاد ونصرة المجاهدين حتى بالدعاء اللهم انتقم منه .. اللهم انصر اميرناأسامةبن لادن وبارك فيه فلسطين والعراق ستعود بإذن الله احمد ابوياسين المسلمين في فلسطين ولبنان وسوريا يسنجدون بك يا امام المجاهدين .. فقد جاوز الراوفض واعداء الاسلام المدى واصبحت الاقليات من الكفرة تتحكم في مصير الاكثرية المسلمة في ارض الشام بفضل دعم اليهود والروافض والخونة من العلمانيين الغرب والنصارى واليهود لا يخشون الا امثالكم ممن يقاتلون في سبيل الله وليس في سبيل الدولار نصركم الله وحفظكم من كل مكروه امين محمد الكويتي والله نحبك فالله يا شيخ أسامه...اللهم أنصره ومن معه وسدد رميهم وثبت أقدامهم....اللهم آمين هنادي الفارسة والله انه لمن الاستغراب والدهشة ان يخرج اناس ويتسمون باسماء عربية وهم يلمزون او يشتمون اويسبون رمزا من رموز الامة الا وهو المجاهد الاكبر العظيم اسامة بن لادن...وانا اقول لهؤلاء اتقوا الله في مجاهديكم ولا تكونوا في صف الاعداء في زمن الاوغاد..والله معك يا بن لادن اسامة بن لادن صناعة اسلامية صافية بامتياااز وذلك للاسباب التالية. قبل الحادي عشر من سبتمر قتل اكثر من مليون طفل عراقي جوعا نتيجة حصار امريكا والغرب للعراق. ابشع المجازر ارتكبت بحق الشعب الفلسطيني من قبل الة الحرب الامريكية والجميع يعلمها.. ارتكاب ابشع المجازر بحق الشعب الصومالي المسلم قبل الاحداث الخ والله ان تنظيم القاعدة هو الذي يشفي غليل المسلمين من هذة الهجمة الصليبية على امة الاسلام حنضلة قحطان نعم ايها القائد. الامة الاسلامية واحدا واحد بانتظار توحد الصف مع ايران وحماس وحزب الله. ونحن معكم جاهزون في كل مكان . اللهم ان نسمع منكم بايجاز اتمام هذه الوحده. اما عنها فنحن في شتات. حفظكم الله ياشبل الاسلام. نتمنى ان يصل جهادك ايها الحبيب الى ارضك الحبيبة فلسطين عبد الله بن ابوه الجهادي والله لا يعود المجد للامة الا بلعودة الى المنهج الصحيح ..ولا خير في الامة ان هي تركت العلم والجهاد..واسال الله ان يوفق المؤمنين في الارض ان يحرروا البلاد ويعلنوا الجهاد ..وسال الله ان يحفظ المجاهدين في كل مكان وعلى راسهم الشيخ المجاهد اسامة بن لادن واخوانه..امين...وانا عارف انو الجزيرة مش راح تضع التعليق بتاعي هون علي السلام عليكم يا شيخ الاسلام وامير المجاهدين والله احبك في الله واتمنى من الله بان يجمعنا بك في الجنة اللهم انصره فانه املنا المتبقى في هذا الزمن الذي يحكم في بلاد الاسلام طغاة وظلمة ومجرمين كمثل حسن مبارك واعوانه من العرب نحبك اسامة حبك في الله اسامة بن لادن .. كل فلسطين تحبك .. بشيوخها وشبابها وصغارها تحبك اسامة .. اللهم اعز اسامة بنصرك .. اللهم امين لم يكن يوما شاعرا ولا عهدنا عليه الكذب وسيبقى حامل راية الجهاد لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى.نصرك الله يا أوسامة يا أسد العروبة.عذرايقولون يريدون تحرير فلسطين أتحرر بالكلام؟ محمدمن جنين والله انا نحبك كثيرا يا شيخ وبقول للي اسمو محمود تعال انت جاهد تا نشوف بطولاتك وبلاش كثرة حكي لانا شفنا امثالك وامثال غيرك وبقول حسبي الله ونعم الوكيل