الرياض واس صرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية أنه إلحاقا للبيان الصادر من وزارة الداخلية بتاريخ ه والمتضمن الإعلان عن قائمة بأسماء خمسة وثمانين مطلوبا للجهات الأمنية بالمملكة فقد أبدى المطلوب بدر محمد ناصر الشهري في اتصال مع ذويه رغبته في تسهيل عودته إلى المملكة وتسليم نفسه للجهات الأمنية حيث تم بالتعاون والتنسيق مع الجهات المختصة في جمهورية باكستان الشقيقة ، ترتيب وتسهيل عودته والتقائه بأسرته فور وصوله إلى المملكة ، كما تم تمكينه من أداء العمرة بمعيتهم. وأضاف في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن وزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتدعو كافة المتواجدين في الخارج ممن اتضحت لهم الرؤية حيال ما يراد بهم من رموز الفتنة والفساد إلى العودة إلى رشدهم والمبادرة بتسليم أنفسهم وسوف يؤخذ ذلك في الاعتبار عند النظر في أمرهم . والله الهادي إلى سواء السبيل.