بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين تمكن اخوانكم الابطال في فصيل الرماح العوالي التابع لسرية الفاروق من زرع وتفجير عبوة ناسفة على عربة نوع باص تابعة لقوات الداخية المرتدة في تقاطع الاربع شوارع في منطقة الكرخ حيث ادت العملية الى سقوط من فيها بين قتيل وجريح ولله الحمد والمنة . وتمت العملية بتوفيق الله تعالى في الساعة الثالثة عصرامن يوم الاحد م الموافق رمضان ه . تمكن اخوانكم الابطال في فصيل الرماح العوالي التابع لسرية الفاروق من تدمير همر للحرس الحكومي المرتد وسقوط من فيها بين قتيل وجريح بعبوة زرعت لهم في منطقة العامرية المحصنة ولله الحمد والمنة. وتمت العملية في الساعة الحادية عشرة من مساء الاثنين م الموافق رمضان ه . تمكن اخوانكم الابطال في فصيل الرماح العوالي التابع لسرية الفاروق من تدمير وكرين لمجرمي فيلق بدر في حي الخضراء ولله الحمد والمنة. وتمت العملية في الساعة السادسة والنصف من مساء الاثنين م الموافق رمضان ه . تمكن اخوانكم الابطال في فصيل الرماح العوالي التابع لسرية الفاروق من قنص احد مرتدي القوات الحكومية في سيطرة حي العدل في بغداد واردوه صريعا في الحال ولله الحمد والمنة. وتمت العملية في الساعة السادسة من مساء الاثنين م الموافق رمضان ه . تمكن اخوانكم الابطال في فصيل الرماح العوالي التابع لسرية الفاروق من الكمن للحرس الحكومي المرتد بتفخيخ احد دور الرافضة بمنطقة الكرخ في بغداد وعند دخولهم فيه قام الابطال بتفجير الدار عليهم وكان عددهم يقارب الخمسة عشر فردا سقطوا بين قتيل وجريح ولله الحمد والمنة وتمت العملية المباركة في يوم الثلاثاء م الموافق رمضان ه . تمكن اخوانكم الابطال في فصيل الرماح العوالي التابع لسرية الفاروق من نصب وتفجير عبوة ناسفة على همر للقوات الحكومية المرتدة في حي العامرية حيث ادت العملية الى قتل وجرح من فيها ولله الحمد والمنة وتمت العملية في الساعة الثامنة والنصف من مساء الاحد م الموافق رمضان ه . تمكن اخوانكم الابطال في فصيل اسامة بن زيد التابع لسرية الفاروق لصق عبوة ناسفة في سيارة نوع جيب لمقدم في وزارة الداخلية وتفجيرها تسببت في هلاكه في حي المنصور ببغداد ولله الحمد والمنة . وتمت العملية في يوم الخميس الموافق شوال ه . تمكن اخوانكما لابطال في فصيل اسامة بن زيد التابع لسرية الفاروق لصق عبوة ناسفة في سيارة لضابط برتبة رائد وتفجيرها تسببت في هلاكه في حي المنصور ببغداد ولله الحمد والمنة . وتمت العملية في يوم الخميس الموافق شوال ه . تمكن اخوانكم الابطال في فصيل اسامة بن زيد التابع لسرية الفاروق تفجير عبوة على سيارة ضابط في وزارة الداخلية ادت الى هلاكه في الحال في حي المنصور ببغداد ولله الحمد والمنة . وتمت العملية في يوم الخميس الموافق شوال ه . تمكن اخوانكم الابطال في فصيل جعفر الطيار التابع لسرية الفاروق من نصب وتفجير عبوة ناسفة في نقطة تفتيش للحرس الحكومي المرتد في العامرية المحصنة ادت بفضل الله تعالى الى مقتلهم جميعا ولله الحمد والمنة. وتمت العملية المباركة بعد صلاة التراويح من يوم الاحد الموافق شوال ه . تمكن اخوانكم الابطال في فصيل اسامة بن زيد التابع لسرية الفاروق من قتل ضابط في الحرس الحكومي المرتد قرب مطعم صمد في حي المنصور ببغداد ولله الحمد والمنة . وتمت العملية في يوم الاثنين الموافق شوال ه . تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق من قتل مستشار يعمل في وزارة الداخلية بعبوة لاصقة وضعت في سيارته في حي القادسية ببغداد ولله الحمد والمنة . وتمت العملية في يوم الاحد الموافق شوال ه . بحول الله وقوته تمكن اخوانكم المجاهدين في سرية اسود الحق من تدمير كاسحة الغام صليبية على الخط السريع غرب بغداد عن طريق ثلاثة صواريخ موجة ولله الحمد والمنة . وتمت العمليةالمباركة في تمام الساعة العاشرة ليلا من يوم الثلاثاء الموافق شوال ه . والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئةالاعلامية ذو الحجة ه ديسمبر م