بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة الثامن والعشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالتصدي بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة لهجوم شنته مليشيا جيش المهدي المرتدة على أهالي السنة في منطقة الصويرة وبفضل الله تعالى تم قتل أربعة عشر مرتدا من المهاجمين وتدمير سيارة وإعطاب أخرى وفر باقي المرتدين مخذولين مدحورين بإذن الله العزيز ذي القوة المتين ،وذلك في منطقة الصويرة جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 