بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الخلق وسيد المرسلين وعلى أله وصحبه الطيبين الطاهرين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين ، وبعد فلا يخفى على أحد من متابعي الساحة الجهادية في بلاد الرافدين اليوم أن هناك فتنة تحصل بين الفصائل المجاهدة وصلت إلى حد الأقتتال المسلح وأخرها ما كان بمنطقة اللطيفية بين الجيش الأسلامي بالعراق وبين تنظيم القاعدة ببلاد الرافدين دولة العراق السلامية والمستغرب في هذا أن جميع الفصائل المجاهدة بالعراق لها هدف واحد ومطلب أساسي وهو أخراج المحتل الصليبي من أرض الرافدين وإقامة دولة حديثة على أسس أسلامية يحكم فيها شرع الله تعالى ويراعى فيها حقوق أهل الذمة والأقليات الأخرى التي كفل حقها الأسلام بالوجود بكرامة في البلدان التي تحكم فيها شريعة لا إله إلا الله محمد رسول الله . كما يجب أن لا ننسى أن الفصائل التي تتحارب وتتقاتل بينها اليوم تنظيم القاعدة والجيش الأسلامي بالعراق كانت ولفترة قريبة تنفذ عمليات مشتركة في نفس المناطق التي تتنازع عليها اليوم لا بل أن تشكيلات هذه الفصائل في بعض المناطق وإلى اليوم تتعاون في ما بينها وتقوم بعمليات الأسناد المتبادل لبعضها البعض كمنطقة الأعظمية ومنطقة الفضل ببغداد وحتى في بعض ضواحي بغداد وأهل تلك المناطق يدركون صدق هذه المعلومات. و على الرغم من دعوات ظبط النفس وعدم الإنجرار لصدامات مسلحة بين الطرفين أقول على الرغم من هذه الدعوات الصادقة التي أطلقتها فصائل لها قبول عند الطرفين ولها ثقل على الساحة الجهادية في بلاد الرافدين إلا أنها لم تلقى أذنا صاغية بل و على الجانب الأخر كان البعض من مسعري الفتن بين مؤيد لهذا الطرف أو منتصر لذاك وهولاء صنفين لا ثالث لهما. إما هم من الجاهلون بالساحة الجهادية على أرض الرافدين ولا علم لهم بتعقيداتها و حراجة المرحلة التي يمر بها المشروع الجهادي هناك وجل معلوماتهم يستقونها من خلال متابعتهم للأخبار من المواقع الجهادية على شبكة الأنترنت ويبنون مواقفهم عليها دون تريث أو تمحيص فيتعصبون لهذا الفريق ويكفرون ذاك ويكلون له التهم ويرددون بقبول كل ما يمكن أن يسيئ لسمعته دون التأكد حتى من صحة هذه التهم وهولاء معذورون ومدعون لمراجعة أنفسهم والتريث وترك الأمور لمن هم على إطلاع فعلي بما يجري بين الفصائل على أرض الرافدين. وصنف ثان مدسوس مغرض يعرف كيف يثير الفتن ويدير الحوار بما يوقع الشقاق والخصومة بين المتحاورين بالمنتديات فضلا عن المجاهدين على الأرض الذين يقرؤن ما يكتب بهذه المنتديات ويتأثرون بها وينقلون ما يقرؤونه لقادة الفصائل والمجاميع. وهنا لا بد لنا من وقفة تحذير وتنبيه لكافة المنتديات الجهادية التي تتابع تغطية أخبار المجاهدين بالعراق بالحذر الحذر في ما ينشر على صفحاتها فرب مقالة أو جملة نعم جملة أثارت قتالا بين بعض حديثي العهد بالجهاد ممن يتصورون أن التصرف الفردي واجب عندما يسمع أو ينقل له ما يسيئ لأميره أو لتنضيمه الذي بايع فيتصرف من تلقاء نفسه وبإندفاع طفولي ظنا منه أن يحسن صنعا ولا يدري أنه بإندفاعه هذا يؤجج فتنة قد لا تنطفئ ولا يدرك حجمها وتسال بسببها دماء بريئة من الطرفين. كما أطلب في مقالي البسيط هذا من كافة الأخوة بالمنتديات الجهادية بعدم التشهير والتكلم على الفصائل والطعن فيها أيا كانت وصدقوني أن كلامكم هنا بهذه المنتديات لن يزيد الأمور إلا تعقيدا وأذا ما أردتم الأنتصار لفصيل ما فعليكم بالدعاء لهم بالتوفيق والسداد والنصر والتمكين وأكثروا من دعاؤكم بأن تنتهي الفتن بين المجاهدين وأن يصلح الله الأمور بينهم ويوحد صفهم وهذا هو المعنى الحقيقي لنصرة الجهاد. كما أتوجه للأخوة المشرفين والإداريين بكافة المنتديات ودعوتهم للوقوف بشكل حيادي وعدم طرد مراسلي الفصائل وحذف بياناتهم ومسح مشاركاتهم فهذا مما يضر بمصداقيتهم و مهنيتهم كأعلاميين مستقلين هدفهم نقل الحقيقة كما هي دون تدخل منهم أو إنحياز لطرف معين على حساب أخر. أما بالنسبة لإخواننا و تاج رؤسنا المجاهدين فنتوجه أليهم بكلمات قليلة عسى الله سبحانه وتعالى أن يفتح بها علينا وعليهم و يوفقنا جميعا لوحدة الصف . إيقاف كافة المواجهات المسلحة بين الطرفين الجيش الأسلامي بالعراق وتنظيم القاعدة ببلاد الرافدين فورا . . تشكيل لجنة شرعية يتفق عليها الطرفان من الفصائل التالية جماعة أنصار السنة، عصائب العراق الجهادية، جيش الراشدين ، جيش أبي بكر الصديق السلفي ، جيش المجاهدين . . تتولى اللجنة النظر في دعاوى الطرفين وتحكم بينهم بشرع الله سبحانه وتعالى ويعتبر حكمها ملزما واجب التنفيذ لكل طرف. . يدفع كل طرف الدية الشرعية لشهداء الطرف الثاني سواء كان معتدي أو معتدى عليه و يطلق كل طرف سراح أسرى الطرف الثاني دون قيد أو شرط. . بالنسبة لمناطق العمليات المشتركة يجب أن يكون فيها تنسيق مشترك بين قيادتي الجيش والدولة . . حل كافة الأمور الخلافية بين الطرفين وأحترام كل طرف للطرف الثاني ولطريقته بالعمل على تمكين شرع الله ونصرة المجاهدين بالعراق. هذا ما ندعو أليه أخوتنا وأحبتنا في الله ونسأل الله تعالى لنا ولهم السداد والتوفيق كتبه العبد الفقير لرحمة ربه عبد الرحمن العراقي