الخميس من ربيع الثاني ه م مفكرة الإسلام أمرت هيئة الهجرة الكندية الشيخ خالد عبد الحميد السيد، إمام أكبر مسجد في أوتاوا، بمغادرة كندا على الفور قبل أن تقوم السلطات بطرده واتخاذ إجراءات أكثر صرامة ضده. وذكرت صحفية المصري اليوم أن الشيخ خالد تلقى خطابا رسميا من هيئة المواطنة والهجرة الكندية جاء فيه يتعلق هذا الخطاب بطلب السماح بالعمل الذي قدمته، ونخبركم أن الطلب تم رفضه، ويجب أن تغادر كندا قبل نهاية وقت الفيزا الحالية.. وعدم تنفيذ ذلك، ربما يؤدي لاتخاذ إجراءات تنفيذية ضدك . هذا ويسمح القانون الكندي للشيخ خالد بالاعتراض على القرار، ولكن من خارج الأراضى الكندية. ومن جهته، أرسل الشيخ خالد خطابا إلى رئيس الحكومة المحلية، جوردان أوكونور، فصل فيه الأخطاء التي حدثت معه وطالبه بالمساعدة،. وصرح المتحدث باسم أوكونور قائلا إنه يتابع القضية، وإن المكتب طلب إيضاحات ولكنه يرفض التعليق حاليا. موجة غضب وأشارت الصحف الكندية إلى أن قرار طرد الشيخ خالد أثار موجة من الغضب بين رواد مسجد أوتاوا. ونقلت صحيفة أوتاوا سيتزن عن إدريس بن طاهر قوله إن هذا الأمر سيزعج المجتمع المسلم في المدينة ، وأن التعالى الذي تتعامل به إدارة الهجرة والمواطنة سيؤدي فقط إلى تردى العلاقة مع المسلمين، وهذه الإدارة تستخدم كل الأساليب الملتوية ضد المسلمين، والرجل ليس متطرفا وقد قام بعمل جيد ومستقر . هذا، ويبدو أن المشكلة الأساسية جاءت من الجدل الذي أحاط بوصول الشيخ خالد عام ، حيث كان مجلس إدارة المسجد قد فشل في العثور على إمام يحمل الجنسية الكندية، فاتجه إلى مصر، الأمر الذي رفضه بعض الأعضاء. وفي خضم الاختلاف أرسلت مجموعة من مجلس الإدارة خطابا إلى السفارة المصرية برغبتهم في الاستغناء عن خدمات الإمام المصري وعدم الرغبة في تمديد عقده، ورغم عدم تأثير هذا الخطاب، فإنه استقر في ملف الشيخ. ورغم أن الإمام المصرى أرسل طلبا ثانيا لتجديد الفيزا مصحوبا بخطابات توصية من اتحاد مسلمي أوتاوا والسفارة المصرية، إلا أن هذا لم يشفع له