شاهد كيف تدنس الحكومة الإيرانية القرآن الكريم في عملية تخريب مدرسة دينية للسنة إخوتي الأعزة شاهدوا هذا المقطع ثم فكروا في دعايات إيران التي تدعي زورا وكذبا بأنها حكومة إسلامية تدافع عن المظلومين في العالم. عليكم بالله هل هناك فرق بين الكيان الصهيوني والحكومة الرافضية المجوسية التي تدنس القرآن الكريم وتلقيه في آبار المراحيض؟؟؟؟ والله إن هذه الحكومة أطغی وأظلم بكثير من الصهاينة. شاهدوا المقطع الذي تم التقاطه من عملية تخريب مدرسة الأمام أبي حنيفة الدينية لأهل السنة في إيران وهي ثاني أكبر مدرسة دينية لأهل السنة في إيران. الإساءة للقرآن الكريم في عملية تخريب مدرسة الإمام أبي حنيفة الدينية لأهل السنة انقر هنا للتحميل بجودة منخفضة منقول