الحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على رسول الله وصحبه، وسائر من إتبعه اليوم، الأمة المسلمة تستيقظ من نومها، إن شاء الله، سيأتي اليوم الذي تقوم فيه دولة الشريعة الحقيقية من أجل هذا، الجهاد هو أعلى شكل للكفاح في سبيل الله مع ذلك، لم يفهم العديد من المسلمين جيدا أهداف ومقاصد الجماعة العديد مضللين بصدق معتقدين بأنه يمكن المساومة بالتصالح مع دولة الكفر قل إن هدى الله هو الهدى وأمرنا لنسلم لرب العالمين سورة الأنغام حرب الجهاد ليست الهدف النهائي لجماعتنا والآن، هي الطريقة الصحيحة الوحيدة للدفاع عن شرف وكرامة المسلمين، أن نحمي حريتهم الشخصية والدينية، أن نساعد المستضعفين من الإخوة والأخوات، أن نخرج بالمسلمين ظلمة الكفر إلى نور الشريعة نحن لا نقاتل من أجل السلطة والمال، كما يفعل موغامد علي وأزلامه هدفنا هو إقامة مجتمع عادل قائم على أحكام الله الإستقرار والأخلاق ممكنة فقط في مثل ذلك المجتمع دولة الكفر لا تسمح لنا بالدعوة لأنها تدرك بأن حقيقة الإسلام سوف تفوز بقلوب الناس من أجل هذا يقذف بجميع سلطات أجهزة الدولة العسكرية والأيديولوجية من أجل قمع الإسلام، وتدميره وتصفيته مسلمو داغستان معرضون لقهر روحي وجسدي من قبل السلطات داغستان بسكانها الذين منهم مسلمين لا يستطيعون اليوم أن يؤثروا لا على المجتمع، وخصوصا، التنظيم السياسي للمجتمع جميع أجهزة السلطة في أيدي الكفار والمسلمين يترك لهم الجانب الشعائري من الإسلام، الذي يأسف الكفار كثيرا، أنهم حتى اليوم لم يستطيعوا أن يمنعوها تماما أظهر التاريخ مرة أخرى أنه بمجرد أن يتقوى الكفر، يحاول ان يمنع الإسلام كمنهج حياة هذا حصل في زمن الإمام شامل، وفي بداية القرن العشرين خلال عهد نازموتدين غوتسنسكي وعلي حاجي آكوشنسكي، وبعدها تحت ستالين، واليوم تحت بوتن نحن نعيش في مجتمع غير عادل أكثر من نصفنا المسلمين نعيش تحت خط الفقر، والكفار يهددونا بالفقر إذا عشنا وفق أحكام الله يمكن للإنسان العادي أن يقتل اليوم بدون أن يحاسب قاتله أو يسجن، والكفار بأنه بدونهم سيكون هناك إضطرابات يقول الكفار بأن الإجرام والفوضى ستنتشر، ولكنهم هم المجرمين الذين ينتهكون شرفنا، وحريتنا، وممتلكاتنا، ودمنا بإستخدام خدع الشيطان، إنهم يقولون إختارونا كشر أخف لذلك هل حقا سوف نستبدل دين الله بأكاذيب وشر الكفار؟ إذا كنا مسلمين، ولدنا أحرارا، لماذا لا نفق للدفاع عن شرفنا، وكرامتنا، ودين الله عندما نرى الظلم؟ لماذا نسمح لموغامد علي، أميروف، وماهاشييف لتفجير وقتل خير أبناء داغستان بدون أن يحاسبوا، ويسرقوننا، ويبيعون أرضنا وممتلكاتنا، التي نكسبها بجهدنا؟ هل ما يدفعه الكفار الذي لا يكفي سوى لمنع الموت من الجوع هو كل ما تبقى لأحفاد شامل؟ لا وألف لا وإلا، نحن، إخوتكم في الإيمان، لن نناشدكم أبدا نحن نؤمن بالله وقدره، ومن ثم المجتمع الإسلامي لا مفر منه، سواء رغب الكفار في ذلك أو لا ما الذي نخاف منه؟ الجحيم هنا والآخرة أو الجنة لأولئك الذين على سبيل الله؟ قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين سورة الأنعام يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون سورة الأنفال النصر أو الجنة الله أكبر المكتب الإعلامي لجماعة الشريعة الإسلامية داغستان كفكاز سنتر