علاج المعصية مع ابراهيم بن ادهم ذهب رجل الي ابراهيم بن أدهم وقد كان من اطباء القلوب ، وقال له اني مسرف علي نفسي فاعرض علي ما يكون زاجرا لها فقال له ابراهيم ان قدرت علي خمس خصال ، لن تكون من العصاة فقال الرجل وكان متشوقا لسماع موعظته هات ما عندك يا ابراهيم فقال الاولي اذا اردت ان تعصي الله فلا تأكل شيئا من رزقه ، فتعجب الرجل ، ثم قال متسائلا كيف تقول ذلك يا ابراهيم والارزاق كلها من عند الله ؟ فقال اذا كنت تعلم ذلك ، فهل يجدر بك ان تاكل رزقه وتعصيه ؟ قال لا ، يا ابراهيم هات الثانية فقال ابراهيم اذا اردت ان تعصي الله فلا تسكن بلاده فتعجب الرجل اكثر من تعجبه السابق ، ثم قال كيف تقول ذلك يا ابراهيم ؟ والبلاد كلها ملك الله فقال له اذا كنت تعلم ذلك فهل يجدر بك ان تسكن بلاده وتعصيه ؟ قال لا ، يا ابراهيم ، هات الثالثة فقال ابراهيم اذا اردت ان تعصي الله فانظر مكانا لا يراك فيه فاعصه فيه قال كيف تقول ذلك يا ابراهيم ؟ وهو اعلم بالسرائر يعلم السر واخفي ويسمع دبيب النمله علي الصخرة الصماء في الليلة الظلماء فقال له ابراهيم اذا كنت تعلم ذلك ، فهل يجدر بك ان تعصيه؟ قال لا ، يا ابراهيم هات الرابعة فقال ابراهيم اذا جاءك ملك الموت ليقبض روحك ، فقل له اخرني الي اجل معدود فقال الرجل كيف تقول ذلك يا ابراهيم ؟ والله تعالي يقول فاذا جاء اجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون فقال له اذا كنت تعلم ذلك فكيف ترجو النجاه ؟ قال نعم ، هات الخامسة يا ابراهيم فقال اذا جاءك الزبانية وهم ملائكة جهنم ؛ ليأخذوك الي جهنم فلا تذهب معهم فما كاد الرجل يستمع الي الخامسة حتي قال باكيا كفي يا ابراهيم ، انا استغفر الله واتوب اليه ولزم العبادة حتي فارق الحياه نقلا عن الشيخ محمود المصري جزاه الله خيرا عنا انكم لا تنالون ما تحبون الا بترككم ما تشتهون ولا تدركون ما تأملون الا بالصبر على ما تكرهون الحسن البصرى منقوووول