اع تكريت ح.م نجا معاون قائد اسناد حي الشهداء من محاولة اغتيال بتفجير منزله في قضاء سامراء كم جنوب غرب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان مجموعة ارهابية قامت بتفجير منزل معاون قائد اسناد حي الشهداء ،ما اسفر عن اصابة عنصر من الشرطة بجروح بسيطة كان مارا بالقرب من مكان الانفجار اضافة الى تدمير المنزل بالكامكل و الى الحاق اضرار مادية بالمنازل المجاورة . واشار المصدر الىان القوات الامنية طوقت المكان وشرعت بعملية بحث عن المنفذين الذين لاذا بالفرار ال جهة مجهولة . ت ا.خ