 الجماعة الإسلامية في لبنان و حركة حماس تنظمان إعتصاما تضامنيا مع أسطول الحرية في البقاع هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي . نظمت الجماعة الإسلامية في البقاع اخوان لبنان وحركة المقاومة الإسلامية حماس إعتصاما مشتركا تضامنيا مع أسطول الحرية في باحة مركز الجماعة في بر الياس بحضور عدد من فعاليات وأهالي المنطقة. افتتح الإعتصام بآيات من القرآن الكريم للشيخ عبد الرحمن القادري. بداية تقديم من الأستاذ محمد دني مرسلا تحية إلى أسطول الحرية الأسطورة الذي ينادي كل الكون ماذا فعلت وماذا بعد الموت وماذا بعد هذا الصمت. ثم كانت كلمة للشيخ مصطفى قندز من تركيا، الذي أكد علاقة تركيا القديمة بالقدس وفلسطين، فقد رفض السلطان عبد الحميد تسليمها لليهود، واليوم يقف أردوغان وإخوانه في الحكومة التركية لإعادة السفينة إلى مسارها الصحيح، وإن شاء الله سيكون لتركيا موقف يعيد الحق إلى نصابه. ثم كلمة لحركة حماس ألقاها مسؤولها السياسي في البقاع بسام خلف قال فيها هذا هو الإرهاب الصهيوني يضرب من جديد، وها نحن أمام فصل جديد من فصوله، ما حصل اليوم لم يكن ليحصل لولا الصمت العربي والتواطؤ الدولي على قضية فلسطين، فإسرائيل تعتبر نفسها دولة فوق القانون لأنها لم تعاقب مرة واحدة على جرائمها وهذا الإعتداء على أسطول الحرية وأبطاله هو عبارة عن عجزهم وإرتباكهم أمام إصرار هؤلاء الشرفاء لإرسال المعونة إلى إخوانهم في غزة . تلتها كلمة الجماعة الإسلامية للشيخ عمر حيمور قال فيها نجتمع في هذه الساعة لسبب ليس بجديد إنه ظلم اليهود إنهم قتلة الأنبياء والمرسلين إنهم نقضة العهود. لقد أرسل الصهاينة جنودهم بالليل ليضربوا ضربتهم بدعوى أن السفن تحمل إرهابيين، فإذا كنا حقا نرهب عدو الله فليطمئن الساكتون أننا على الدرب الذي يرضي الله ورسوله. لن نتراجع لن نتأفف لن يسوءنا الأمر إن هذه القافلة قدمت شهداء من المسلمين وغير المسلمين من جميع أقطار العالم فقد إجتمعوا ليرسلوا لقمة عيش لأهلنا في فلسطين فهذه الضربة ليست الأولى ولن تكون الأخيرة في مشروع تحرير فلسطين . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي . كلمة لسماحة مفتي زحلة والبقاع الشيخ خليل الميس ألقاها الشيخ عاصم الجراح، حيا فيها الشيخ رائد صلاح الذي بذل روحه للدفاع عن الأقصى وفلسطين والمناضلين على متن أسطول الحرية، مستهجنا عدم وجود أي موقف عربي مسؤول يدين هذا العمل الإجرامي وسط تحركات أوروبة وعالمية لافتة. واختتم الإعتصام بدعاء لفضيلة الشيخ يحي البعلبكي. . . الجماعة الإسلامية تشارك في إعتصام الهيئات الإسلامية في طرابلس والشمال هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي . نظمت الهيئات الإسلامية في طرابلس والشمال، لقاء شعبيا حاشدا في باحة المسجد المنصوري الكبير، تنديدا بالمجزرة التي إرتكبها العدو الإسرائيلي وهجومه الغاشم على قافلة الحرية، حضره رئيس اللائحة التوافقية للانتخابات البلدية الدكتور نادر الغزال وعدد من الأعضاء، وممثلون عن الأحزاب الوطنية والهيئات الإسلامية والفصائل الفلسطينية ورجال دين وعلماء وجمعيات وروابط ثقافية وإجتماعية. بدأ الاعتصام بتلاوة الذكر الحكيم، فكلمة من الشيخ مصطفى علوش مسؤول المكتب الدعوي في الجماعة الإسلامية. كلمة الجماعة الإسلامية ألقاها المهندس عبد الله بابتي، فقال نقف اليوم مجددا أمام مجزرة ترتكبها إسرائيل بحق إسطول الحرية الذي شارك فيه ممثلون لأربعين دولة عربية وإسلامية وأجنبية كانوا يهدفون إلى كسر الحصار الظالم على شعب غزة الصامد، داعيا إلى إنهاء كل أشكال التعامل مع هذا العدو المجرم، وإلى طرد سفراء العدو من البلدان الصديقة . وألقى أمين عام حركة التوحيد الإسلامي الشيخ بلال شعبان كلمة حيا فيها تركيا، داعيا الى فتح حدودنا بإتجاه فلسطين من سوريا والجولان ومن الأردن ومن مصر ومن لبنان لكي نواجه اليهود من كل حدب وصوب. وتحدث الشيخ داعي الإسلام الشهال فوصف الجريمة الصهيونية بالوحشية على مرأى ومسمع العالم كله تعرض لها اشخاص من ألوان وجنسيات مختلفة، حاولوا إيصال مواد إلى شعب يتعرض للحصار والقتل والجوع . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي . وألقى أبو عدنان عودة كلمة الفصائل الفلسطينية في الشمال، فتوجه بالتحية باسم أبناء مخيمات الشمال إلى الشعب الصامد في غزة وقال لقد كسر الحصار بدماء الشيخ الجليل رائد صلاح وبدماء ضحايا الجريمة الإسرائيلية .