من دراسة الهندسة المعمارية إلى الاستشهاد في سبيل الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولد ريندا في أمريكا في كنف عائلة تركية، ولذلك فهو ليس بجديد على الإسلام، ولكنه كان يجهل كل شيء عن الإسلام حتى بلغ سن الشباب، ولعل في قصة حياته الكثير من العبر. ومن المفيد بداية وصف الوضع العام للجالية التركية في أمريكا وخاصة ديترويت بولاية ميتشجان، فالأتراك الذين يعيشون في أمريكا حاليا هم الجيل الثالث من المهاجرين الأتراك الذين بدؤوا في الهجرة إليها منذ عام م، ولقد حققوا نجاحا كبيرا في أعمالهم المختلفة وشغلوا وظائف عليا في مجتمعاتهم وأصبحوا يقطنون في الأحياء الغنية الراقية في مدنهم، ولكن الملحوظ على هذه الجالية هو ذوبانهم الكامل في المجتمع الغربي الأمريكي بحيث أنهم فقدوا الهوية الإسلامية مثلهم مثل الكثير من المغتربين المسلمين رغم أن هناك أعدادا كبيرة من المغتربين قد أضحوا من الملتزمين بالدين الإسلامي بعد استقرارهم في أمريكا بعكس وضعهم الديني وتمسكهم بالإسلام في بلدانهم ونلاحظ كذلك أن شباب الجاليات الإسلامية هم أكثر التزاما من الآباء بسبب ما توفره أمريكا من الحرية الدينية. عائلة مسلمة ولكن.. كانت عائلة ريندا من أغنى وأبرز العائلات في الوسط التركي الأمريكي حيث كان والداه يعملان في مجال الطب الذي يعد من المجالات المرموقة ذات الدخل المادي المتميز في أمريكا، وبالرغم من أنه نشأ في كنف عائلة ثرية إلا أنه افتقد إلى التربية الإسلامية، وأدى ذلك إلى جهله الكامل بالإسلام وتعاليمه منذ الصغر مرورا بسنوات الدراسة الأولى وحتى المرحلة الثانوية ومن ثم الجامعية، ولكنه بدأ يكون بعض الأفكار حول الإسلام من خلال اختلاطه بالطلبة المسلمين من جنسيات مختلفة في الجامعة ومن خلال الجو العام في الجامعات الأمريكية والذي يتميز بحرية الرأي والفكر، بدأت تعاليم الإسلام تروق له بسبب كونه مهذبا بالفطرة. وكان اكتشافه بأنه نشأ في في عائلة مسلمة بمثابة الصدمة له، وأصبح مدركا أن أوضاعه العائلية كانت حائلا بينه وبين تعلم الإسلام وممارسته في واقع الحياة. كانت هذه بداية اكتشافه لدينه الإسلامي من جديد وبداية لمحاولات جديدة في طريق تطبيق الإسلام في حياته اليومية. الحياة العملية كان ذكاء ريندا وتفوقه الدراسي سببا في بروزه في مجال الهندسة المعمارية، وسرعان ما التحق بشركة أمريكية أثناء استعداده لاختبار الحصول على رخصة مزاولة المهنة، وبالرغم من أن الإعداد لهذا النوع من الاختبار ومن ثم النجاح فيه يستغرق زمنا طويلا يصل إلى السنوات ويتطلب محاولات متكررة، إلا أن ريندا تمكن من اجتيازه في أسابيع قليلة وبعد محاولة واحدة فقط. وصاحب هذا النجاح في المجال العملي نجاحا آخر في اكتساب العلم والمعرفة الإسلامية، وذلك بعد استفادة ريندا استفادة عظيمة من الأنشطة الإسلامية في مسجد آن آربر ومن أنشطة الجالية المسلمة بولاية ميتشجان، وبعد أن تقاعد والداه عن العمل وقررا العودة إلى تركيا قرر ريندا البقاء في أمريكا بسبب حبه للمجتمع المسلم في آن آربر ورغبته الجامحة في المشاركة في أنشطته. وكان لي معه موقف عجيب؛ حيث حدث ذات مرة أنني كنت ألقي خطبة الجمعة في مسجد جامع بولاية ميتشجان وهو المسجد الذي اعتاد ريندا أن يؤذن به، ولقد تحدثت في الخطبة عن قصة النبي يوسف عليه السلام مع إخوته، وكان حديثي مركزا على قميص يوسف، فالقميص استخدمه إخوة يوسف بعد تلطيخه بدم كذب لإثبات أنه قد أكله الذئب، والقميص كذلك كان سببا في إثبات براءته من تهمة فعل الفاحشة بامرأة العزيز، والقميص أيضا كان سببا في إثبات براءته من تهمة فعل الفاحشة مع امرأة العزيز، والقميص أيضا كان سببا في إعادة نعمة البصر على أبيه يعقوب عليه السلام بعد أن فقدها حزنا على يوسف، وتساءلت وأنا أروي قصتي إذا كان القميص أدى كل هذه المعجزات، فما بال هذا القميص الذي كان يرتديه؟ من المؤكد أنه شخص غير عادي . وكان تأثر ريندا بهذه القصة كبيرا، فمبجرد عودتي إلى المنزل إذا به يهاتفني مستفسرا عما إذا كان هذا الكلام هو من محض تأليفي، فأجبته على الفور بالنفي مؤكدا أن هذا هو تفسير العلماء المسلمين لكلام الله عز وجل في سورة يوسف من القرآن الكريم، وذكرت أنني مجرد طالب علم وليس لي الحق في أن أفسر كلام الله عز وجل بمعزل عن كلام أهل العلم من المسلمين، والحقيقة أن هذه الحادثة تمثل نقطة تحول في حياة ريندا الإسلامية وزيادة معرفته بالإسلام وأحكامه وقواعده. بدأ تعلق ريندا بالإسلام يزداد مما انعكس على مظهره الخارجي، ولذلك كان حريصا على ارتداء الزي التركي التقليدي ذي الصبغة الإسلامية حتى أثناء العمل، سألته ذات مرة إن كان ذلك يسبب له مشكلة أو إحراجا خاصة مع أرباب العمل بسبب طبيعة عمله ولقائه بشخصيات متعددة في أماكن مختلفة، فرد بكل ثقة قائلا يتعين عليهم قبولي كما أنا إن كانوا حريصين على بقائي في العمل فقلت له ألا تواجه نوعا من التحيز العنصري بسبب هذا اللباس؟ ، فكان رده قويا واضحا هذه ليست مشكلتي أنا، بل مشكلتهم هم . والحقيقة أن مظهره الإسلامي وبهذه العمامة يدعو إلى الإعجاب، مما جعلني أتساءل عن كيفية ربطها بهذه الطريقة الجميلة. ونما اهتمام هذا الشاب التركي بالإسلام ونما معه حماسه لدينه؛ فكانت مساهماته للعديد من المجتمعات الإسلامية بأمريكا مميزة حقا، ومن ذلك أنه كان يقوم بعرض الإسلام على بعض السجناء الأمريكيين، ولاشك أن هذا العمل في حد ذاته يتطلب الكثير من الوقت والجهد، ولكن تجربته مع السجناء كانت إيجابية بالفعل، وكان للجهد الكبير الذي قام به في تبسيط رسالة الإسلام الشاملة لهؤلاء السجناء أثر عظيم في تقبلهم لدعوته، حيث أنه من شدة حماسه قام شخصيا بإعداد الكتيبات والمطويات الإسلامية المختصرة على نفقته الخاصة، ولأنني كنت أساعده في مراجعتها وجدت أن هذه الكتيبات والمطويات ذات قيمة كبيرة للمسلمين الجدد، وأسأل الله أن يؤجره على هذا العمل الجليل، ومن ناحية أخرى؛ ساهم ريندا بخبرته العلمية والعملية في إنشاء مسجد فارمنقتون هل بمدينته حيث أعد الرسوم الهندسية اللازمة للمسجد شاملة جميع مرافق ومواقف وخدمات المسجد، واشرف على تأسيسه منذ البداية، وأستطيع أن أقول أنه لولا جهوده الجبارة في إتمام هذا المشروع لما رى النور بتاتا. الحياة الاجتماعية ولم تكن حياة ريندا الاجتماعية الخاصة أقل تميزا من حياته العلمية والعملية، وحين رحل إلى تركيا بغرض الزواج لم يطلب من والديه أن يساعداه في الاقتران بإحدى الفتيات من العائلات الثرية هناك، بل إنه أخبرني أنه قام بنفسه باختيار فتاة من عائلة بسيطة للزواج منها، رغم أنه كان متأكدا من عدم معرفتها بأي شيء عن الإسلام، إلا أنه عزم وبكل ثقة على تعليمها الدين الإسلامي انطلاقا من إيمانه الكامل بمهمة النبي صلى الله عليه وسلم وجميع الرسل في الدعوة إلى الله وخاصة بين الأقربين. ولذلك كان منهجه في دعوة زوجته لا يعتمد على مجرد التعليم الإسلامي فقط، بل ويتعداه إلى القيام بدور القدوة الحسنة في ممارسة السلوك الإسلامي، وبذلك أثمرت جهوده، حيث اكتسبت زوجته المعرفة بالدين الإسلامي سريعا، وعاشا معا في سعادة غامرة حيث رزقهما الله بطفلتين. من العلم الشرعي إلى الجهاد في سبيل الله لم يتوقف ريندا عند هذا الحد في خدمة الإسلام والمسلمينن بل إنه مارس النشاط الإسلامي بشكل أكثر فعالية بمساعدة زوجته المخلصة وتعاونها، وجاءت المرحلة الحاسمة في حياة هذا الشاب المسلم حين قرر تقديم المزيد من التضحيات في سبيل هذا الدين الحنيف، فلم يلبث أن سمع بمحنة المسلمين وعذابهم والمذابح المفزعة التي تعرضوا لها إبان الحرب البشعة في البوسنة إلا وقام بتلبية النداء للجهاد في سبيل الله، وياله من قرار ويالها من تضحية ترك ريندا زوجته وابنتيه الصغيرتين في آن آربر في ولاية ميتشجان بأمريكا في رعاية إخوانه من الجالية التركية المسلمة، ولقد قام بتوديعي ثم طلب مني أن أتابع أوضاع عائلته أثناء غيابه، وهذا القرار الصعب لريندا يدل على أن هذا الشاب يملك شخصية متميزة على درجة كبيرة من الثقة وحازمة في اتخاذ القرار كما أنها شخصية قادرة على وضع قرارها حيز التنفيذ. أذكر أنه كان يردد رغبته القوية في إغاثة أيتام المسلمين في البوسنة وتقديم العون لهم في هذه الفاجعة التي كانت تمر بهم، وبعد فترة من الزمن جاءنا الخبر الذي كان وقعه كالصاعقة وهو خبر استشهاد ريندا في أرض المعركة في البوسنة. كانت هذه نهاية حياة شاب خدم الإسلام بكل ما يملك، ويحق للجالية الإسلامية في آن آربر أن تفتخر بهذا الشاب المسلم وبعائلته الصغيرة، ولذلك فقد قامت الجالية سريعا بإنشاء وقف جمع فيه مبلغ ستين ألف دولار تقريبا، وتخصص للصرف على التعليم الجامعي لليتيمات اللاتي تركهن الشهيد بإذن الله ريندا . وبفضل الله تعالى فإن أرملة ريندا رحمه الله تستزيد من العلم الشرعي يوما بعد يوم من حفظ كتاب الله وأحاديث المصطفى صلى الله عليه وسلم، وكذلك بناته الصغيرات اللاتي يتلقين أفضل تربية إسلامية من تلك الأم المخلصة. ولقد علمنا أن والدي ريندا تلقيا خبر استشهاده بالفخر والاعتزاز أيضا، ويدعو له جميع الإخوة في مسجد التوحيد بميتشجان بالرحمة، ويكنون له بالعرفان والتقدير لمساهمته الفعالة في إنشاء وتصميم وبناء مسجدهم على أفضل وجه، وأخيرا نسأل الله العلي القدير أن يتقبل ريندا في عداد الشهداء الأبرار مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين... آمين.. من كتاب الحمد لله الذي هدانا من تأليف امتياز أحمد منقول