بسم الله الرحمن الرحيم يقول الله تبارك وتعالى فى كتابه العزيز لا يقاتلونكم جميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر بأسهم بينهم شديد تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون الحشر ويقول سبحانه وتعالى ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما النساء وبدون تعليق نترككم مع ما يقوله جنود الدولة التى كانت عظمى هؤلاء الجنود موجودون بالفعل فى العراق ، أو عادوا قريبا منه كلمات من الخطوط الاماميه الجزء الثانى . . هل سيكون لنا حائط اخر للعراق مثلما لنا لفيتنام حائط يتم كتابة إسم الجنود القتلى عليه ؟ انا لن انتظرحائط آخر لعين للعراق حتى يمتلئ باسماء زملائي الجنود واتمنى ان لاتكونوا كذلك. ان السبب الذي نكافح لاجله نبيل وعادل وهوانقاذ حياه الجنود الامريكيين الذين يموتون مأساويا هنا بلا داع . ليونارد كلارك الشرطه العسكريه الحرس الوطني لجيش اريزونا. . . . . . لاتوجد عندي ادنى فكرة لماذا نحن هنا. امي لا اعرف لماذا نحن هنا؟ نحن لا نساعد اي احد وليس هناك بناء. العراقيون لايريدوننا هنا. يريدوننا ان نخرج من هنا . باتريك مكافي . الحرس الوطني لكاليفورنيا. في حديث مع والدته قبل قتله في حزيران . . . . . . . . لقد ارسلنا الى هناك والاولاد يرجعون في الاكفان. كل ذلك بسبب كذبه كبيره. انا لست سياسي التفكير في اي حال من الاحوال. ولكنني امتلك عقلا . انا لست ضد الحكومة او ضد الجيش. ولكنني ارى الان بانه لم يكن علينا ان نكون هناك منذ البداية. لاينبغي ان نكون هناك ولاينبغي ان نذهب الى هنالك. اعتقد انه يجب ان يقول هذا الكلام جندي مثلى وليس شخص يلبس بدلة وربطة عنق يقول ما يقول من أجل مآربه . العريف ديف كوريغان. المظلات البريطانيه فرقه الهجوم الجوي . . . . . . . . . لا نستطيع الثقة بالرئيس.، أبدا. لم يكن أحد أشد مني تأييدا للجمهوريين إلى أن ذهبت إلى العراق. أنا ضد الاجهاض وحقوق الشواذ، وأنا لا العب بسلاحي، ولكني نضجت كثيرا. عندما تمضي سنة بالجحيم وترى ضياع الاموال الذي رأيته...هذا تصرف طائش وخاطىء عريف الموظفين بول بان اللواء مشاه الحرس الوطني لاركنساس وهو ايضا رءيس بلديه برادفورد. . . . . . . لا احد يعرف حقا ما يجري مع الجنود. يشاهدون على التلفاز ان هناك جنديين قد جرحا اليوم ويعتقدون.. انهما سيكونان بخير ولكن ذلك الجندي اصبح خائفا من الحياة سواء جسديا اوعقليا... وجميع الاسباب التي من اجلها ذهبنا الي الحرب تبدو بانها ليست شرعية ولا تكفي لكي يفقد الناس حياتهم لاجلها وبالنسبة لي لكي افقد يدي واستعمل رجلي و كذلك بالنسبة لاصدقائي كي يفقدوا أطرافهم. لقد تحدثت محادثة طويلة مع صديق لي ذلك اليوم ونريد فقط ان نعرف . احس باننا من حقنا ان نعرف . العريف روبرت اكوستا الشعبه الاولي مدرعه. . . . ... . . لا تشهروا بالآخرين لأنهم يعتقدون بأن هذه المهمة هي محض هراء لأنها كذلك. هذا غباء يعرض حياة الجنود للخطر، لأجل ماذا؟ تحريرالعراق؟اسلحه الدمار الشامل؟ ولاهدف منهما تحقق أو حتى قرب الوصول اليه أعيدوا الجنود الى ديارهم العريف. برادلي روب المخيم المهاجم ، العراق. . . . . لقد تعبوا... لقد تعبوا من تواجدهم هناك ملازم البحريه ماثيو ويمس الكتيبه الثالثه مشاه البحريه ، الفلوجه ، العراق. . . . . هذه ستكون اخر مره نفعل هذا. عندما نعود الي أمريكا، سننتهي من ذلك سنخرج من سلاح البحرية . العريف. جون وودهام الكتيبه الثالثه مشاه البحريه الرابعه الفلوجه ، والعراق. . . . . . . لا أحد يعيش في أحلك من هذا الظرف. بالنسبة للرجل الذي ألقى علي الرمانة قنبلة يدوية ، فقد كان عنده سبب وجيه .لست فرحا بفعلته ولكنني في نفس الوقت لست مستاءا منه... إنه جحيم لا يطاق لذلك لن أعود مرة أخرى إلى هناك العراق . العريف كيفين بانل، شركة تشارلي، الفرقة التاسع والثلاثون من لواء المشاة المقاتلون، حرس آركانساس الوطني، يتحدث عن رجل المقاومة العراقية الذي ألقى عليه القنبلة . . . . الامر فظيع هذا كل ما يمكن قوله. هذه العزيمة التي يمتلكها هؤلاء الاشخاص ضد قواتنا هذه المجموعات الصغيرة من الاشخاص الذين يستهدفون الدبابات انه لامر جدير بالاعجاب . العريف جون باندي، ، شركة ألفا، لجنة عمل ، كتيبة المشاة الأولى، الفلوجة، العراق. . . . لا أريد لإبني أن يعرف بأن أباه قاتل العريف راندي ليرد، ، شركة ألفا، لجنة عمل ، كتيبة المشاة الأولى، الفلوجة، العراق. . . . أود فقط أن أبقى على قيد الحياة وأن أعود لدياري بكامل أعضاء جسدي. العريف ديفيد فيليبس، الموصل، العراق. . . . ان رسالتي التي أوجهها من خلال انتقادي هو أنه ينتابني غضب عارم تجاه هذه الحرب. لماذا نتواجد هناك؟ لماذا أنا بالذات؟ هذا الذي أود أن أقوله أساسا حينما أكتب لماذا؟ العريف نيك مونكريف، يتحدث عن كلمات أغاني الراب الخاصة به. . . . . ... . . . إنه لمن الصعب أن تميز الصديق من العدو عندما تكون في الخارج فبإمكانهم مباغتتنا ومن ثم يتلاشون في الخفاء. .إنهم منظمون بشدة، ويمتلكون شبكة من الناس الذين يعاونونهم ، يعلمونهم بتحركاتنا. ويعرفون أيضا المكان أكثر منا. . . . دعنا نواجه الأمر، لا رغبة لهم هنا في وجودنا . العريف ريتشارد ميتشيل، جوية قصر المفترس بغداد. . . إننا أساسا نثبت بأن الحكومة على خطأ. نائب العريف ألكساندر جونز، الكتيبة الأولى، فوج البحرية الثاني، الإسكندرية، العراق. . . نحن لا نأبه بهذا. ماذا سيفعلون بنا أكثر من إرسالناإلى العراق؟ العريف براندون اوتن، الكتيبة الأولى، فوج البحرية الثاني، الإسكندرية، العراق ،في تعليق له على فرضية أنه قد يعاقب على وصفه لشعوره نحو الحرب لمراسلي الأخبار في اشارة منه انه ليست هناك عقوبة أسوء من وجودهم بالعراق . . . اذا قمنا بنصف القذارة التي قمنا بها هنا في بلادنا سنوضع في السجن...اين قال عيسى عليه السلام اقتل الناس من أجل حكومتك؟ أي رجل دين يخبرني بذلك فهو كاذب . رقيب في البحرية الامريكية من غير اسم بعد مقابلة له مع قسيس بعقوبة العراق. . . . . . . . . في البداية عندما ذهبت إلى العراق كانت هناك مهمة، انا لا أثق بالناس الذي ارسلوني إلى هناك. يجب علي ان ابقى منتبها . انا ببساطة لست مع الحرب. هذه الحرب لا يمكن الانتصار فيها. لن يتم النصر فيها سواء الان أو في المستقبل. إننا نتشوه من أجل هراء. رقيب في الجيش فريد بيمس . . . . . . نحن نعتقد ان بوش احمق لأنه بدء حرب على لاشيء، نحن نحاول الحصول على نقود وبترول. هذا ما فكر فيه باول . أعتقد ان عليهم اخراج الجنود من هناك الان. اذا لم يفعلوا ذلك سنخسر اكثر من ذلك. كريج لوي معلقا على وفاة صديقه. الاثنان خدما في فوج بلاك ووتش الاسكوتلندي. . . . . اذا كان توني بلير متحمسا كثيرا لكي يصبح بطلا، كان عليه ارسال ابنه إلى هنا. لكي اكون صادقا انا لا افهم ما الذي ينبغي علينا عمله هنا. العراقيييون لايريدون قتل بعضهم هم يريدون قتلنا فقط. جندي تيم كلوز حرس تنين الملكة معسكر دوغ وود العراق . . . كل يوم نقرأ مقالا في الولايات المتحدة يقول أن الامور تتحسن اكثر واكثر . ولكن عندما تكون هنا تعرف أنها ستكون اسوأ كل يوم. نائب عريف حوناثان سيندر الكتيبة الاولى فوج المارينز الثاني الاسكندرية العراق. . . . . . . . هذه فيتنام. انا لا اعرف حتى لماذا نحن نقاتل هنا. العراقييون لا يريدوننا هنا. اذا كانوا يريدوننا سوف يساعدونا. بالتأكيد هم لا يساعدوننا في هذه المدينة. عريف دانييل بلانالب الكتيبة الثانية فوج المارينز الخامس الرمادي العراق . . . الذي يضحكنا في بعض الاحيان اننا و الارهابيون نريد الشيء ذاته. نحن لا نريد ان نكون هنا وهم لا يريدوننا هنا. عريف جامي سوتون الكتيبة الثانية فوج المارينز الخامس الرمادي العراق السؤال الوحيد الذي نسأله ما هو عدد من سيقتلون منا حتى نرجع إلى الوطن. جندي الوحدة الرابعة من غير اسم مشاة بعقوبة العراق المصدر . . . . . 