 م مساء تبنى جيش الفاتحين احد فصائل المقاومة العراقية في بيان له هجوما بالصواريخ من نوع على قاعدة البكر الجوية التابعة لمحافظة صلاح الدين شمال العاصمة بغداد. كما و استنكرت هيئة علماء المسلمين في بيان لها بشدة جريمة التفجير التي وقع في حي الشعلة غرب بغداد، كما استنكرت ما يماثلها من الجرائم والانتهاكات التي تستهدف المواطن العراقي؛ محملة الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية . بغداد أكد جيش الاحتلال الأمريكي مقتل ثلاثة من جنوده وجرح اخرين في مدخل سوق الأثوريين بمنطقة الدورة جنوبي بغداد قبل ظهر اليوم الخميس . كما و قتل اثنان من عناصر الشرطة الحكومية وأصيب أخرون قبل ظهر اليوم الخميس بانفجار عبوتين ناسفتين بحادثين منفصلين احدهما داخل احد مراكز الشرطة غرب العاصمة بغداد والثاني شرقها. كما وأصيب مدنيان بجروح اثر سقوط قذيفة هاون جنوب شرق العاصمة بغداد مساء اليوم الخميس وبحسب مصدر حكومي. وفي سياق منفصل سقطت عدد من قذائف الهاون على منطقة حي الجزائر في مدينة الشعب شمال بغداد ، عصر اليوم الخميس ولم يسفر سقوطها عن خسائر بشرية. وفي سياق متصل ارتفع عدد القتلى والجرحى بانفجار السيارة المفخخة بمنطقة الشعلة يوم الأربعاء في بغداد الى قتيلا و جريحا في حصيلة جديدة اليوم الخميس بحسب مصدر حكومي. وأيضا لقي شخصان مصرعهما وأصيب سبعة أخرون جميعهم من عائلة صباح عذاب الجنابي رئيس مجالس الصحوة في منطقة جرف الصخر في حادث مروري اليوم. كركوك قتل ثمانية من عناصر ما تسمى الصحوة وأصيب سبعة آخرون بجروح بليغة، اليوم الخميس ؛ عندما فجر شخص حزامه الناسف في مدينة كركوك. الموصل ذكر تقرير عسكري لقوات الاحتلال الأمريكي إن القوات الأمريكية والقوات العراقية قامت بتفتيش وتمشيط منزلا وبناية في الموصل تقع في ستة من الأحياء القديمة في الجانب الغربي من المدينة. كما و أصيب أربعة أشخاص بينهم ثلاثة جنود حكوميين بانفجار قنبلة يدوية استهدفت دوريتهم شمال المدينة كما وأصيب شقيقين بإطلاق نار من مسلحين مجهولين وسط الموصل ، مساء اليوم الخميس . ديالى اعتقلت قوة مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميتين ، اليوم الخميس شخصا وصفتهم بالمطلوبين في عمليات دهم وتفتيش نفذت في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. البصرة اعتقلت عناصر الشرطة الحكومية اليوم الخميس شخصا وصفتهم بالمطلوبين خلال عمليات دهم وتفتيش بمحافظة البصرة جنوب العراق. بابل أصيب سبعة من عناصر القوات الحكومية بجروح بانفجار عبوتين ناسفتين شمال محافظة بابل اليوم الخميس بحسب مصدر في الشرطة الحكومية. ذي قار اعتقلت عناصر الشرطة الحكومية اليوم الخميس شخصا في عدد من مناطق محافظة ذي قار ، حسبما أفاد مصدر في الشرطة الحكومية. ميسان سقطت قذيفتا مدفع ثقيل اليوم الخميس على دارين في حي الجهاد شرق مدينة العمارة دون أن تنفجرا ،إلا أنهما تسببتا بجرح طفلة وأحداث ثقوب في سطح الدارين وتلف أثاثهما. يقين نت