دحض الشيخ عائض بن عبدالله القرني والذي حاز كتابة لا تحزن على اكثر الكتب بيعا في العالم العربي الاقوال التي نسبت إليه إنه كتب المقال الموسوم بيننا نقطة وقال إني أبرأالى الله مما نسب الي من اني قلت بيننا نحن العرب وبين الغرب نقطة وبيننا وبين اليهود نقطة هم شعب الله المختار ونحن شعب الله المحتار . واردف القرني الذي طار ذكره وسار شعره في الكثير من البلدان واصبح من اعلام دعاة هذا الزمن ان مثل هذا الكلام زندقة وكفر واصفا كاتبة بالكذاب أشر. وسال القرني الله ان ينتقم لي من الصق هذه المقالة باسمي وان يذله وان يخزية ويفضحة على رؤؤس الاشهاد. نص المقالة المنسوبة للقرني الفرق بيننا وبينهم نقطة هم الغرب ونحن العرب . والفرق بيننا نقطة. هم يتفاهمون بالحوار ونحن بالخوار .. والفرق بيننا نقطة .. . هم يعيشون مع بعضهم البعض في حالة تحالف ونحن في تخالف ... والفرق بيننا نقطة . . هم يتواصلون بالمحابرات ونحن بالمخابرات .. والفرق بيننا نقطة . .عندهم المواطن مزبوط وعندنا مربوط ... والفرق بيننا نقطة . .عندهم المواطن وصل الحصانة وعندنا لا زال في الحضانة .. والفرق بيننا نقطة . . عندهم إذا أخطأ المسئول يصاب بالإحراج وعندنا يبدأ بالإخراج .. والفرق بيننا نقطة.. عندهم يهتم الحكام باستقلال شعوبهم وعندنا باستغلال شعوبهم .. والفرق بيننا نقطة.. المستقبل لأبنائهم غناء ولأبنائنا عناء .. والفرق بيننا نقطة . .. هم يصنعون الدبابة ونحن نخاف من ذبابه ... والفرق بيننا نقطة . . هم يتفاخرون بالمعرفة ونحن نتفاخر بالمغرفة . والفرق بيننا نقطة . . هم صاروا شعب الله المختار ونحن لا زلنا شعب الله المحتار .. والفرق بيننا نقطة.انتهى. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في الازد حكماء علماء كادوا من فقههم ان يكونوا أنبياء اورده الحافظ في الاصابه منقووول