استهداف دورية للاحتلال الامريكي بالرمان اليدوي على طريق كركوك تكريت م صباحا عدد القراء هاجم مسلحون مجهولون دورية للاحتلال الامريكي بالرمان اليدوي على طريق كركوك تكريت ، صباح اليوم الأحد . وذكر مصدر حكومي إن المسلحين هاجموا دورية أمريكية برمانة يدوية أثناء مرورها عند تقاطع الحويجة في طريق كركوك تكريت . وأضاف المصدر إن القوات الأمريكية فرضت طوقا حول مكان الانفجار ومنعت الاقتراب والتصوير فلم يتم معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها الاستهداف . يقين نت الله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم نصرا عزيزا