 رويترز قال الأمير القوقازي دوكو أبو عثمان دوكو عمروف بأن قواته ستنفذ المزيد من الهجمات وأن روسيا سوف تواجه عاما من الدماء والدموع إذا رفضت التخلي عن أقاليم إمارة القوقاز المحتلة.في تسجيل نشر على موقع الإسلامي . . ، قال الأمير الذي كان يرتدي طاقية وثيابا عسكرية، بأن أخا أرسل إلى موسكو لتنفيذ عملية خاصة لم يحددها.يبدو أنه كان يقصد الشاب الذي كان يجلس إلى يساره.قال الأمير أبو عثمان نحن يجب أن ننفذ عمليتنا من أجل إيقاظكم. وإذا لم يكن هذا كافيا، عندها بمشيئة الله، سيتبعها المزيد .ولم يشر التسجيل إلى تفجير مطار موسكو الذي شخصا في يناير الماضي.فبعد عقد من بداية الحرب العدوانية الدموية الثانية على الشيشان، شمل القوقاز على درب الجهاد الذي فشل الكرملين عن إحتواءه.وقال عمروف أقول لكم بيقين ... إذا كان الله معنا فإن هذا العام سيوف يكون عاما من الدماء والدموع .ويظهر التسجيل الأمير يحيط به شاب وقيادي أمام راية سوداء عليها سيف أبيض أسفل الكتابة العربية، ولا يحتوي أي معلومات عن توقيت تسجيله.كأمير للقوقاز، دوكو عمروف، سنة، يسعى إلى إقامة دولة مستقلة في القوقاز عن روسيا تحكمها الشريعة، تضم الشيشان وداغستان وغيرها من الولايات ذات الأغلبية المسلمة.أحيانا تنشر خطبه على موقع قفقاس سنتر وسبق لمجاهديه أن أعلنوا عن مسئوليتهم عن عدد من التفجيرات في روسيا في الماضي.وقال المحتلون الروس في الإسبوع الماضي بأن الأخ الإستشهادي في دوموديدوفو كان أحد سكان شمال القوقاز عمره عاما، ولكنهم لم يكشفوا عن إسمه، نقلا عن التحقيق الذي لا يزال جاريا.لم تتبنى أي مجموعة المسئولية عن الهجوم، ولكن المسئولين في شمال القوقاز يشيرون مباشرة إلى بإصبع الإتهام إلى الأمير دوكو عمروف.في التسجيل، قال الأمير بأنه كان يزور كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية، وأن إستشهاديا محتملا يعدون من أجل قضيته.حيث يقول إن شاء الله، إعتمادا على ردة فعلكم وأعمالكم، هذه العمليات سوف تستمر في كل شهر، كل إسبوع، كلما يسمح الله لما بذلك .وأعلنت كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية مسئوليتهاعن إحتلال مدرسة بيسلان في م التي قتل فيها أكثر من شخصا نتيجة لإقتحام الإرهابيين الروس من ، إضافة إلى العمليات الأخيرة من تفجير سوق بورو في سبتمبر في في إمارة القوقاز المحتلة.تقرير ألفريد كيوبيرز، تحرير الجهاز الإنجليزي لقفقاس سنتر