زء بسيط جدا من الأشلاء التي تمزقت من أجل أقامة دولة العراق الأسلامية صور سامراء بسم الله الرحمن الرحيم فى الليلة التى سبقت غزوة أحد دعا عبد الله بن جحش الله قائلا اللهم ارزقني رجلا شديدا حرده، شديدا باسه أقاتله فيك ويقاتلني، ثم يأخذني فيجدع أنفي وأذني، فإذا لقيتك غدا قلت يا عبد الله فيم جدع أنفك وأذنك ؟ فأقول فيك وفي رسولك، فتقول صدقت . وفى الصباح وبعد أن حمى وطيس المعركة استشهد عبد الله بن جحش فقد قتله أبو الحكم بن الأخنس بن شريق وقطع أنفه وأذنه ولما رآه الصحابه بعد المعركة على هذه الحال فقالوا أجاب الله دعوته فاطلقوا عليه المجدع فى الله وأمر رسول الله أن يدفن مع خاله سيد الشهداء حمزة بن عبد المطلب الاشلاء التي تشاهدونها في الصور ادناه ماهي الا جزء يسير من الاشلاء التي تمزقت في سبيل رفع راية التوحيد راية لا اله الا الله فوق البلاد والعباد. والصور لجنود من القاعدة اعزها الله تقطعت اوصالهم في معارك طاحنة قادتها القوات الامريكية وقوات المجرم اياد علاوي قاتله الله سنة عندما سيطرت القاعدة على مدينة سامراء ولم تتمكن القوات الامريكية لمدة ستة اشهر او اكثر من دخول سامراء الابعد قصفها بالطائرات والمدفعية قتل على اثرها قرابة من المجاهدين والمسلمين العزل وهدمت عشرات المنازل وتم اعتقال المئات ممن ابوأ ان يكونوا اذيال للصليبيين . وهذا جزء بسيط مما قدمته القاعدة في سامراء وكل مدن العراق . الله أكبر ماضر الشات سلخها بعد ذبحها هم فى حواصل طير خضر إن شاء الله دم الشهيد نور و نار نور يضيء لنا الدرب ونار تحرق أعداء الله وهذا هو الطريق دماء وأشلاء وتبعات وتضحيات لن تضيع دماء الشهداء بأذن الله تعالى اللهم تقبلهم فى الشهداء اللهم آتنا أجرهم ولا تفتنا بعدهم من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم قال تعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب . يقول الله تعالى وما لكم لاتقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا اخرجنا من هذه القرية الظالم اهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا صدق الله العظيم ويقول الله تعالى يا ايها الذين آمنو ما لكم اذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم الى الارض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة الاقليل، الا تنفروا يعذبكم عذابا اليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير صدق الله العظيم قال تعالى إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون الأنفال قال صلى الله عليه وآله وسلم .. والذي نفس محمد بيده لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل ، ثم أغزو فأقتل ، ثم أغزو فأقتل روه مسلم والبخاري . الله اكبر كلما صدح الرصاص وغردا ،، الله اكبر لن تضيع دماء اخواني باقية ... لآنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة قال الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله فالله الله في دينكم، والله الله في إخوانكم وفي أنفسكم، والله الله في عقيدتكم وأعراضكم، لا يؤتين الإسلام من قبلكم، فالمعركة أمامكم فاصلة، وأحزاب الكفر من جديد قادمة، والعدو مستعر، فلا بد من شحذ الهمم واستنهاض العزائم نحو القمم، واحذروا أن يكونوا على دنياهم أحرص منكم على دينكم، فإنكم بين خيرين؛ شهيد مرزوق وفتح قريب. احاديث الرسول صلى الله عليه وسلم في الجهاد روى ابن عساكر عن زيد بن أسلم عن ابيه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لايزال الجهاد حلوا خضرا ماقطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا بزمان جهاد فمن ادرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد ،قال يارسول الله أو أحد يقول ذلك ؟ قال نعم من لعنه الله والملائكة والناس اجمعون يقول الرسول صلى الله عليه وسلم الجهاد ماض الى يوم القيامة ، وذروة سنام الدين الجهاد أحاديث في فضل الجهاد والمجاهدين مكانة المجاهد في سبيل الله عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله إن في الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله ، ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض رواه البخاري . المجاهد في سبيل الله كالصائم القائم القانت بآيات الله عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله ، لا يفتر من صيام ولا صلاة حتى يرجع المجاهد في سبيل الله تعالى رواه البخاري ومسلم . أجر الجهاد في سبيل الله عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم انتدب الله لمن خرج في سبيله ، لا يخرجه إلا ايمان بي ، وتصديق برسلي أن أرجعه بما نال من أجر ، أو غنيمة ، أو أدخله الجنة رواه البخاري الشوق إلى الموت في سبيل الله عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم والذي نفسي بيده لودت أن أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ، ثم أحيا ثم أقتل ، ثم أحيا ثم أقتل ولمسلم لودت أني أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ثم أغزو فأقتل رواه البخاري . رباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها عن سهل بن سعد رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم رباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها وعند مسلم لغدوة في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها رواه البخاري . لغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما عليها عن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما فيها رواه البخاري ومسلم الرباط في سبيل الله عمل صالح يجري من بعد الموت عن سلمان الفارسي رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يقول رباط يوم وليلة في سبيل الله خير من صيام شهر وقيامه ، وإن مات جرى عليه عمله الذي كان يعمله ، وأجري عليه رزقه ، وأمن الفتان رواه مسلم لا تمس النار القدمين اللتين اغبرتا في سبيل الله عن أبي عبس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ما غبرتا قدما عبد في سبيل الله فتمسه النار رواه البخاري لايدخل مسلم قتل كافرا في النار عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم قال لا يجتمع كافر وقاتله في النار أبدا رواه مسلم . الجهاد في سبيل الله من أفضل أسباب الرزق عن أبي هريرة رضي الله عنه ، عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من خير معاش الناس لهم رجل ممسك عنان فرسه في سبيل الله يطير على متنه كلما سمع هيعة أو فزعة طار عليه ، يبتغي القتل والموت مظانه رواه مسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بغزو مات على شعبة من النفاق من سأل الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه لا عز الا بالجهاد 