بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بعد متابعة دقيقة إستمرت لفترة طويلة لإثنين من مرتدي وزارة الدفاع المدعو رسول جبار عودة والمدعو محمد عبد السجاد هاشم تم نصب كمين محكم لهؤلاء المرتدين الين عاثوا في الأرض فسادا وناصروا أسيادهم الصليبيين في حربهم ضد المجاهدين فكان لهم إخوتكم بالمرصاد فتم نصب كمين محكم لهم قرب منطقة الراشدية شرقي العاصمة بغداد ونالوا جزاءهم الذي إستحقوه بجدارة وكان حالهم كحال سابقيهم عدة إطلاقات نارية إستقرت في أجسادهم ألقتهم صرعى في الحال ولله الحمد .. وإخوتكم يواصلون ندائاتهم لكل من ناصر الصليبيين بأن يتوبوا إلى الله قبل أن يقعوا في أيدينا فلا توبة عندها ولا تشفع لهم شفاعة الشافعين .. والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . نرفق لكم صورا لهويات المرتدين محملة على الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 