آخر تحالفات القاعدة ذهلت حينما سمعت الخبر من أحد أصدقائي وسرعان ما ذهبت إلى جوجل للتأكد قيل لي أن منذ بضعة أيام أعلن عن تحالف جديد بين تنظيم القاعدة وحركة فارك الكولومبية ويوصف هذا التحالف بكل الصحف والمجلات بأنه تحالف غير مقدس لكن ما أدراني ما الفرق بين التحالف المقدس والتحالف الغير المقدس؟ فكلاهما تحالف وفي هذه الحالة، تحالف مع الكفار. حسب مفهوم القاعدة من هي فارك.؟ فارك عبارة عن حركة متمردين كولومبيين معارضين للحكومة الكولومبية ومتخصصين بإنتاج وتسويق الكوكايين وهي حركة لها وزنها في كولومبيا وتسيطر على مناطق لا بأس بها من البلد، حيث يتم زرع وإنتاج الكوكايين فعلا كما هو حال طالبان أفغانستان.. فهم حركة لها وزنها المحترم في البلد ولكنها لا تسيطر على الحكم الرسمي.. ما أذهلني في هذا الموضوع كله هو كيف يجرأ تنظيم القاعدة على التحالف مع منظمة من الكفار حتى ولو لمصالح مشتركة فكل الحكام العرب التي تكفرهم القاعدة يتحالفون مع منظمات للكفار أيضا لمصالح مشتركة ولا أحب الحكام العرب ولا أعرف أحدا يحبهم ولا أريد الدفاع عنهم لكن لنأخذ مثلا حركة الصحوة في العراق حيث هنا لا نتكلم عن حكام يقمعون الشعوب بل نتكلم عن مسلمين موحدين يؤمنون أن لا اله الا الله وأن محمد عبده ورسوله المصطفى.. وعندما يتحالف أحد رجال الصحوة مع تنظيم ما لهدف البقاء واستمرار حياتهم والدفاع عن أنفسهم وليس لهدف جمع الأموال وتمويل العمليات الإرهابية أو الجهادية كما يظن بها البعض.. ولا لهدف البقاء في السلطة العامة كما في حال الحكام العرب.. يتم ذبحه وذبح عائلته ونسائه وأطفاله وسرعان ما نرى المغشوشين بالقاعدة ولا أقول الأغبياء أو الشريرين أو المتطرفين بل المغشوشين ينشرون الخبر في فيديو وصور ومواضيع على النت وعلى المنتديات وسرعان ما نرى المغشوشين بالمغشوشين يكبرون ويهتفون الذبح الذبح الذبح والعزة لله والنصر لأسامة بن لادن والله أكبر كما تعلمون الموت للكفار والموت للمرتدين لا حول ولا قوة الا بالله والسؤال الذي يطرح نفسه هنا لماذا هذا الصحوجي يكفر ويحكم عليه بالردة ويذبح هو وعائلته لأنه قام بتحالف مع أمريكي لكن من أمريكا الشمالية وليس تحالف مع أمريكا الجنوبية هل حللت أمريكا الجنوبية وحرمت الشمالية؟ ما الفرق بينهما؟ أم هل الكافر من كولومبيا غير عن الكافر من الولايات المتحدة مثلا؟ ولا يكفرون ويحكمون بالردة على أنفسهم ولا يذبحون أنفسهم بل بكل جرأة ولا أقول وقاحة لأنهم مغشوشون، بأن يحتفلون بذبح هذا المسلم المسكين الذي لا حول ولا قوة له الا بالله ويضعون جثمانه للعالم ليراه على اليوتوب وما شابه ذلك.. هل من تفسير لهذا التناقض؟ وعذرا على إطالة الموضوع وم وإليكم كل الروابط التي وجدتها في الجوجل لكي لا يقولون أخذ كل هذه الاستنتاجات من مقال واحد أو من مصدر واحد . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 