أن شاء الله تكونوا في صحة جيدة أحبتي هنا اطرح لكم وحصريا جدا جدا جدا والآن تم صدور النسخة النهائية عملاق المونتاج وتحرير الفيديو . جميع ادوات التأليف والتحرير وجدت في الاصدار القياسي ، بالاضافة الى ميزات فريدة وقوية بما التأليف الكامل اقراص الفيديو الرقميه ، ودعم يحيط الرقميه والصوت ومجموعة كاملة من السهل التصحيحيه والابداعيه المرشحات. هو تحرير الفيديو وبرامج التأليف لاقراص الفيديو الرقميه من اي شخص يريد ان يسهل انتاج المهنيه التطلع الى اشرطه الفيديو وأقراص الفيديو الرقميه وعرض الشرائح. تسمح للمستخدمين بسرعة وسهولة انتاج اشرطه الفيديو المنزلية الخاصة بها كاملة مع عناوين جذابة ، فلاتر الفيديو ، وعمليات الانتقال ، والصوت. الحفاظ على حسابك الثمينه افلام على اقراص الفيديو الرقميه ، والأقراص المدمجه ، اشرطه ، أو شبكة أجهزة الجوال لتقاسمها مع الاسرة والاصدقاء. خلافا لغيرها من البرامج ، الخطوة البديهيه وجود ميزات القائمة على التفاعل الذي يساعد المستخدمين تبدأ على الفور. و، اذا قمت بتحرير فيلم ابدا من قبل ، جعل واحد من كل ثلاثة خطوات سهلة الفيلم الجديد باستخدام طريقة المعالج. باتباع الخطوات ، سيتم انشاء فيديو روائع قبل ان تعرفه. عند اتمام المشاريع الفيديو الخاص بك ، وأقراص فيديو رقمية. مثيل لها الاستقرار وسرعة عالية وتقديم اداء في الوقت الحقيقي يعني اقل وانتظار المزيد من الوقت لخلق. جعل التحرير افلام الخاصة بك كما المرح كما اطلاق النار عليها. السمات الرئيسية لا تضاهى سهولة الاستخدام التقاط الفيديو من أي مكان تحديد المشاكل المشتركة الفيديو بسهولة ادوات لالابداعيه خيارات ترميز جديد تعزيز الفيلم ويزاردز العنف المنزلي الى اقراص الفيديو الرقميه معالج الموالية للنوعية وعناوين وترجمات مزيد من الفلاتر الراءعه وأثار صوت رائع وكبير لافلام الفيديو تعزيز قوائم والتأليف اكمال الحل البداية الى النهاية اقراص الفيديو الرقميه حرق اقراص الفيديو الرقميه أو مجلدات من تأليف الفيديو الرقميه. دعم كاميره الفيديو استيراد مقاطع الفيديو عالية من محرك القرص في الوقت الحقيقي التحرير دون عملائه نظم مواصفات عالية. تعزيز الفيلم و معالج القوالب تلقائيا انشاء مثيرة على غرار الفيلم باستخدام فتحات الفيديو لقطات متحركه في اطر متعددة ، والتي يمكنك الطابع الشخصي في وقت لاحق. إلقاء القبض ، وتحرير كامل القرار الناتج افلام واقراص . ميزات جديدة للسيارات ترجمات السيارات في العنف المنزلي الى اقراص الفيديو الرقميه المعالج. تضاف تلقائيا العنف المنزلي والتاريخ الزمني وانتم التقاط مقاطع الفيديو الخاصة بك ، على الفور لتحديد عندما اطلق الرصاص. مجموعة المشاريع الذكيه. تحرير القرص الفضاء الخاص بك عن طريق التصدير وحرر المشروع قلصت الى مجلد جديد ، لحفظ كفاءه الا ان لديك اللقطات المستخدمة في الفيلم النهائي الخاص بك. اكثر مرونة واجهة المستخدم نافذة المعاينه ليبين تراكب تراكب الصور الاصليه ، مما يجعل من الاسهل لتعديل اعدادات الرئيسية. الجدول الزمني للتوسيع. توسيع نطاق جدول زمني للانقر على زر ، بحيث يمكنك مريحه انظر كل ما تبذلونه من تراكب المسارات. مكان الاشارة علامات على الجدول الزمني مارك بسهولة الى اين تريد ان يبدأ عنوان ، او ربما الى بعض الموسيقى تعال المفضلة مجلد في مجلد التحولات تجعل من الأسهل العثور على الاكثر استخداما الانتقال على وجه السرعه. خيارات ترميز جديد محسن يحلل جميع اللقطات على الجدول الزمني ، ويشير الى اعدادات التشفير لضمان على الاقل لاعادة تقديم افضل نوعية وسرعة. جعل وقفه في أمان في اي وقت عندما تحتاج إلى القيام بأي شيء وهذا يتطلب موارد اضافية للكمبيوتر. توسيع نطاق الملكيه ودعم الترجمة عناوين متعددة اللغات مثل البايت المزدوجه الصينية واليابانيه والكوريه يؤيد حرفا. دعم مجموعة حروف يونيكود لتبسيط عناوين متعددة اللغات. تدوير سندات ملكيه مباشرة في نافذة المعاينه لاي زاويه تريد. قرص الفيديو الرقمي العنوان الفرعي يتيح لك استيراد استيراد مجموعة الترجمة في اللغة التي تختارها مع الفيديو من اقراص الفيديو الرقميه. مزامنه ترجمات لتحميل الافلام ، التي كثيرا ما تكون متاحة في ا لعنوان الفرعي الملفات. شكل هيئة الاذاعة والتلفزيون الصربيه ان تلقائيا الى وضع الفيديو عندما حرق قرص الفيديو الرقمي. مرشحات الفيديو التصحيحيه تصحيح الألوان واشرطه الفيديو التي سجلت في ضوء منخفض او أقل من الكمال شروط التوازن الابيض. ديبلوك مرشح حتى ينظف الفيديو مع ادوات ضغط ممتلئ الجسم ، مثل نسخ الافلام من . مرشح يزيل الضوضاء الرقميه واشرطه الفيديو الخاصة بك من لقطة في ضوء انخفاض. الجمع بين الشفافيه وقناع او الرئيسية لمزيد من آثار ضرب متراكبه. اقراص الفيديو الرقميه وتعزيز قوائم التأليف القرعه المزيد من المحتوى. رسوم فلاش المتحركه ، فيلم فيديو معالج النماذج اسلوب عرض الشرائح ، و اقراص الفيديو الرقميه القوائم. تشويه الاجسام القائمة مثل الازرار وتراكب للآثار الابداعيه. خلق نوعية افلام للاجهزة النقاله واظهارهم على الذهاب. متوافق مع جميع الأصدارات للتحميل حجم البرنامج ميجابايت. او او لتسجيل بالبرنامج اقتباس سيريال منقول .