اغتيال إمام وخطيب جامع حبيبنا المصطفى في حي الزهراء في الموصل وكالة الاخبار العراقيةذكر مصدر في شرطة نينوى، مساء الأحد، ان امام وخطيب أحد الجوامع في الموصل قتل بعد أدائه لصلاة العشاء في حي الزهراء شرقي المدينة. وقال ان امام وخطيب احدى جوامع الموصل مات متأثرا بجراح اصيب بها نتيجة اطلاق نار تعرض له، مساء الأحد، بالقرب من منزله في حي الزهراء شرقي الموصل . واوضح المصدر أن الشيخ داود العنزي إمام وخطيب جامع حبيبنا المصطفى في حي الزهراء، تعرض لهجوم بأسلحة نارية من مسلحين مجهولين أمام منزله لدى عودته من صلاة العشاء التي أداها في جامع قريب من منزله. ولم يكشف المصدر تفاصيل أكثر عن الحادث، لكنه أشار الى ان الضحية فارق الحياة متأثرا بجراحه في المستشفى التي نقل اليها.