بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته معركة الموصل ما بين نهيق الحمار وزئير الأسد بالصور الحمد لله رب العالمين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين ، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد يقول الله تعالى قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون الى جهنم وبئس المهاد قد كان لكم اية في فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله واخرى كافرة يرونهم مثليهم راى العين والله يؤيد بنصره من يشاء ان في ذالك لعبرة لاولى الابصار صدق الله العظيم لقد أعلنت حكومة الكلب الرافضي البدء بمعركة ضد دولة العراق الإسلامية في ولاية الموصل بهدف القضاء على المجاهدين واهمين بأنهم سيفلحون وعلى مدى الأيام الماضية قاموا بحشد العدد والعدة وها قد انتهت المدة وأعلنوا عن بدء المعارك وأن طريقهم إلى تحقيق النصر الكبير معبد وسالك وقاموا بكذبة استباقية فأعلنوا أنهم إعتقلوا وزير الحرب في الدولة الإسلامية وقد أسموا حملتهم العسكرية في ولاية الموصل الأبية .. .. زئير الأسد .. فإحترت كثيرا كيف يصفون أنفسهم بالأسود وهم في الأصل حمير . فقلت لعلي لم أقرأ الإسم جيدا فتمعنت فيه مجددا فوجدته زئير الأسد . ولكن عن أي زئير يتحدثون بل عن أي أسود يتكلمون ويرعدون ويزبدون. هل عن اللذين من المعارك يفرون واللذين إذا سمعوا صوت التكبير يرتعبون . أم عن اللذين كلما اشتبكوا مع المجاهدين أسرعوا بطيران الأمريكان يستنجدون . يقول الله تعالي في محكم تنزيلة كأنهم حمر مستنفرة فرت من قسورة فسبحان الله فهذا الوصف القرآني العجيب ينطبق على حمير المالكي أجلكم الله فهم حمير مستنفرة فرت من قسورة ومن المعروف أن قسورة أسد كاسر فهذا هو حال حمير المالكي تفر دائما من الأسود الكواسر حين تزئر بالتهليل والتكبير فهم يقاتلون من أجل المال والسلطة وليس من أجل الحكم بما انزل الله من سلطان أما اسودنا البواسل فيقاتلون من أجل أن تكون كلمة الله هى العليا ويكون الدين كلة لله وفي هذة الأيام هناك نوع أخر من الحمير التي تختفي خلف لباس على شكل اسد ليوهموا الناس بأنهم من المجاهدين وهم في حقيقتهم من المنافقين فالحذر الحذر وتذكروا يا إخوتي أنه عند المحن تتمايز الصفوف وتعرف معادن الرجال وتنكشف الأقنعة الزائفة وتعرف القلوب الصادقة فلا تغرنكم الأقوال بل الحكم بالأفعال. وحينها فقط تعرف الحقيقة .. فينكشف المستور وكل المؤامرات التي خلف الكواليس تدور .. ويعرف الثابتون على العهد والمتقلبون حسب المال والوقت .. المجاهدون لتكون كلمة الله العليا أو ليكونوا في مراكز السلطة العليا .. المجاهدون ليكونوا في جنة الرحمن أو ليكونوا في قصور من صنع الإنسان .. المجاهدون لنيل الشهادة في سبيل الله أو القتال من أجل الحكم بغير ما أنزل الله. عجبي على جند المالكي . فكيف للحمير أن تصبح أسودا وكيف للنهيق أن يصبح زئيرا ... تجدهم ينهقون دائما بالأكاذيب وإن استمعت إلى أخبارهم ستجدها أعاجيب فتارة يقتلون الأميرا وتارة يعتقلون الوزيرا وتارة يقتلون قياديا مهما وكبيرا . وقد أعلنوا القضاء على القاعدة ولكن في الموصل فقط هجماتها متزايدة . هم مطايا الصليبيين العبيد السمر أولاد الزنى وثمار الليالي الحمر . يقولون إنهم يريدون حماية العزل والمدنيين الأبرياء .. سبحان ربي ما هذه الرحمة و المحبة و الإخاء . أو لم تعلم هذه الحمير أن معركة الموصل قد بدأها جند الأمير . بل إن معركة الموصل لم تتوقف أبدا منذ بدأت مسيرة الجهاد في بلاد الرافدين وهي متواصلة بحمد الله تعالى أو نسيتم ما ذقتموه في تلعفر على أرض الموصل أو نسيتم الإقتحامات والغزوات المباركة التي خاضها جنود دولة العراق الإسلامية وفي كل غزوة من غزوات المجاهدين كانت الأسود تزأر عاليا في السماء .. الله أكبر يزأر بها الأسد القسور كلما اقتحم الإستشهادي حصون الكفار وفجر . الله أكبر يزأر بها الأسد القسور وهو يقبل على الموت وكلب الامريكان قد أدبر . الله أكبر يزأر بها الأسد القسور وهو يزرع العبوات ليحصد بها أرواح الجند والعسكر . الله أكبر يزأر بها الأسد القسور حين يسقط طائرات أمريكا ذلك الأشعث الأغبر . الله أكبر يزأر بها الأسد القسور كلما نادى منادي الجهاد و بنصر الله أيقن وبشر . يا كلاب الروم هذي اسدنا والله قامت كشرت أنيابها والأسد تخشى إن ترأت صالت الأساد غضبى تقتل الكفر وجالا .. هؤلاء هم الأبطال في سوح النزال الأسود إذا حمي الوطيس واشتد القتال هؤلاء هم من مرغ أنف أمريكا في التراب وأذاق عبيدها السمر ألوان العذاب هؤلاء هم جند القائد الأعلى للجيوش الإسلامية محمد بن عبد الله هؤلاء هم أسد الشرى .. لنذهب سوية إلى عرين المجاهدين ولاية الموصل لنرى كيف تزأر الأسود وكيف يباد عساكر الكفار والجنود ومن سينتصر في نهاية المعركة ويسود .. فلقد سطعت شمس الجهاد وأشرقت وأيام الذل والعار والقهر ولت ولن تعود .. هذه هي رايتهم راية التوحيد . لا يملكون دبابات ولا مدرعات ولكنهم يملكون قلوبا مدرعة بالإيمان . الله أكبر زأر الأسود ودارت رحى المعركة . انظروا إلى أسود المالكي الأبطال .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون هذا هو المصير الذي ينتظركم على أيدي أسود الدولة . مصير الحمير على يد جند الأمير . تسلحوا بأقوى وأعتى الأسلحة فمصيرها سيكون في مخازن الدولة . هذا هو مصير عرباتكم المصفحة . بعدما تعالى من الأسود الزئير تهاوت وسقطت كل الحمير . أسود ورب الكعبة ينادون المنية أن تعالي فدين الله أحلى ما يكون . فأبشروا يا إخوتي فنصر الله يلوح في الأفاق وستكون معركة الموصل معركة عز وتمكين لجند الله فاليوم يوم الملحمة وهاهم إخوتكم أسود دولة العراق الإسلامية وأسود جماعة أنصار الإسلام وكل المجاهدين الصادقين قد عزموا على الجهاد في سبيل الله حتى يكون لهم النصر أو الشهادة فوجب علينا ألا ننساهم من دعائنا وأموالنا فهذا أقل القليل فإخوانكم هم درع الأمة الواقي هم المرابطون على الثغور فالله الله في إخوانكم المجاهدين لاتنسوهم في الثلث الأخير من الليل صمودا صمودا أسود الشرى على نهجكم يا كنوز الورى فإن العلى فرقد شاهق بعيد المنال لأهل الكرى ثباتا فإني ارى فجرنا وراء الدجى أبلجا نيرا إلى دعوة المصطفى قدموا نفوسا وإن الإله اشترى فأنتم بلغتم ثريا السما وبعض الورى في حضيض الثرى وأن يسمع الكون تكبيرنا الى المجد نمضي وسوف يرى فهيا رفاقي نحث الخطى كفانا كلاما كفانا مرى الله أعلى وأكبر الله أقوى وأقدر ممن عدى وتكبر من من بغى وتجبر وبات بالله يكفر وراح بالكفر يجهر مستخدما كل منكر وحاشدا كل عسكر اللهم إجعلني خيرا مما يظنون وغفر لي مالايعلمون ولا تجعلني ممن يقولون ولا يفعلون والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وكتبه خادم الجهاد والمجاهدين أخوكم وميض قلم قرب الرحيل إلى ديار الآخرة ... فاجعل إلهي خير عمري آخره وارحم مبيتي في القبور ووحشتي ... وارحم عظامي يوم تبقى ناخرة فأنا المسكين الذي أيامه ... ولت بأوزار غدت متواترة فإذا رحمت فأنت أكرم راحم ... وبحار جودك يا إلهي زاخرة معا نبني مجد أمتنا نسأل الله الإخلاص في القول والعمل منقول من كبير الارهابيين وميض قلم من الاخلاص الارهابية