السلام عليكم و رحمة الله و بركاته إخواني الأعزاء... من منا لم يسمع عن جيش رجال الطريقة النقشبندية؟؟ لقد ظهر هذا الجيش ظهورا إعلاميا كبيرا و خاصة في الأشهر القليلة الماضية و رغم أن لنا العديد من التحفظات بشأن الصوفية إلا أن هذا لا يمنعني من رؤية إصداراتهم و خاصة الإصدار الشهير قناص العراق و لقد لفت انتباهي أنشوده جميلة و هي حي الله الرجال النقشبندية جنود الله صولتكم إلهية فذهبت لموقعهم الخاص و بحثت عنها و وجدتها و لكن بجودة سيئة جدا فقررت أن أستخلصها من أحد إصداراتهم و بجودة عالية جدا وهذه هي الروابط . . . . . . . . ملاحظة الملف بحجم ميجا و الأنشوده تحتوي على الدف لذا و جب التنبيه