ضربة معلم قاصمة من كان في مروحية البصرة ؟ كانت كارثة لبريطانيا اكبر مما تصورنا . راح فيها اربعة ضباط كان بينهم اول ضابطة جوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية ولكن الاهم هو قائد اسطول المروحيات وهو خبير لايعوض في مجاله وصاحب اكبر رتبة عسكرية يقتل في العراق . ولماذا كان معهم ؟ هنا المفارقة الغريبة. والاغرب انهم كلهم كانوا قد وصلوا العراق منذ فترة قصيرة وكأنهم اتفقوا على الموت في البصرة . ومن سخرية الاقدار ان الصاروخ الذي اصاب الطائرة وهي من نوع لينكس ، هو سلاح سهل الاستخدام يمكن ان يطلقه من له اقل خبرة في اطلاق الصواريخ. كانت الضربة قاصمة لسلاح الجو البريطاني ، مهما حاولوا التخفيف منها ، وفيما يلي بعض الملاحظات المهمة حول هذه العملية كان على متنها اول امرأة في القوة الجوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية وهي لفتنانت القوة الجوية سارة جين ملفيهيل وتعتبر من صفوة ضباطهم . كما قتل في العملية اكبر ضابط بريطاني يقتل منذ سنوات وهو جون كوكسن الذي كان وصل العراق منذ بضعةايام من مقتله ليتسلم قيادة اسطول المروحيات في جنوب العراق ومن مفارقات اقداره ان الجولة التي قتل فيها كان يقوم بها للتعرف على الاخطار التي يمكن ان تواجه سلاح المروحيات البريطاني ضابط اخر هو دارين تشابمان سنة وهو قائد طيار ومساعده الكابتن ديفد دوبسون سنة والمدفعجي مارين بول كولنز سنة. اصابة المروحية لم تكن ضربة حظ وعشوائية وانما تبين من التحقيقات انه كانت هناك نشاطات واسعة في المبنى الذي ضربت منه الطائرة قبل يومين مما يشير الى تخطيط الفخ منذ وقت . الصاروخ الذي اصاب المروحية كان صاروخا روسيا يمكن اخفاؤه بسهولة وتجميعه بسرعة ويمكن ان يصوبه شخص واحد يمتلك اقل تدريب ممكن . وفيما يلي تعريف بالضباط القتلى قائد سرب المروحيات جون كوكسن من افضل خبراء المروحيات في القوة الجوية بل ان شهرته في هذا المجال لا تضاهى وهو خبير بكل انواع المروحيات منذ انضمامه للقوة الجوية في واهميته ايضا انه كان موهوبا في تشجيع الوصول الى افضل القدرات لدى طلابه من الطيارين . لم يكن قد مضى على وجوده في العراق بضعة ايام حين قتل وقبل ذلك عمل في وزارة الدفاع على تطوير سياسة الدفاع في عمليات العراق وافغانستان. وقد قام باعمال متميزة ايضا في تشكيل قدرات البحث والانقاذ . ويعتبر خسارة فادحة للقوات الجوية البريطانية. تم حذف الصورة خبيب الأنصاري لفتنانت سارة جين ملفنهيل سنة ضابطة وزوجة ضابط في القوة الجوية ايضا ويجمع الكل انها كانت مؤهلة لتكون من افضل الضباط . انضمت الى القوة الجوية في وكانت في اوائل العشريناتت من عمرها وقد رقيت للتدريب الى رتبة ضابط في وحصلت على رتبتها بعد سنة وارسلت للخدمة في فرع التحكم في حركة الطيران ولكن هذا لم يكن مناسبا جدا لطبيعتها المغامرة وخضعت لتدريب آخر لتكون ضابط عمليات وبعد عدة اشهر ارسلت في خدمتها الاولى الى العراق بعد الاحتلال في وبعد ذلك نقلت في القاعدة الجوية اوكسفوردشاير ولكن حماسها لوضع خبراتها ومهارتها في الميدان دفعتها الى العودة الى البصرة قبل ثلاثة شهور من مغامرتها الاخيرة . لفتنانت كوماندور دارن تشابمان الطيار والمدرب سنة كان طيار المروحية وكان مدرب مروحيات حربية واكثر خبرته على مروحيات نوع سي كنج ملك البحر ام كي وقد خدم في حرب الخليج الاولى وفي عمليات في البلقان في منتصف التسعينات كما شارك في غزو العراق في وقد عاد مؤخرا الى العراق لجولة اخرى وليقتل . كابتن ديفد ايان دوبسون سنة مساعد الطيار انضم الى السرب قبل شهرين فقط . وكان يعمل طيارا في القاعدة في بلاده . وكان رياضيا يمثل الجيش في العاب كرةالسلة والكركيت. انضم الى الجيش في بعد اكمال تدريبه كضابط في كلية ساندهرست تعتبر هذه افضل كلية عسكرية ويؤمها اولاد الاغنياء وفيها يتدرب ايضا ابن الامير تشارلز واكمل تدريبه كطيار في وكان يعمل في ايرلندة لمدة سنتين قبل ارساله الى العراق ليقتل في مارس . المدفعجي البحري بول كولنز سنة. تأهل لهذا العمل بعد ان اجتاز احد اقسى التدريبات العسكرية من اجل الانضمام الى البحرية الملكية . عمل اول الامر عامل راديو في بلايموث حيث اثبت قدرته ثم انضم الى السرب البحري في ايلول حيث تفوق كمدفعجي جوي وارسل الى النرويج قبل ارساله الى العراق في مارس ليقتل . الصورة الرئيسية لنموذج مروحية لينكس التي اسقطت في البصرة . ترجمة دورية العراق ، يرجى الاشارة الى اسم الدورية عند اعادة النشر وشكرا .