أقمار صناعية تسبح في الفضاء تلتقط الصور بأدق التفاصيل وتحدد مواقع القصف بدقة متناهية . حاملات طائرات تجوب المحيطات قاعدة بحرية تزود سلاح الجو كل ما يحتاج من قنابل وصواريخ ووقود تحمل على ظهرها قرابة جندي . طائرات مقاتلة بأنواع مختلفة مزودة بأحدث التكنولوجيا ومتصلة بالأقمار الصناعية تحمل أحدث أنواع الأسلحة الفتاكة الموجهة الكترونيا منها ما يطير على ارتفاعات عالية جدا يصعب رصدها بالرادار . قاذفات قنابل ... مخزن طائر من القنابل الفتاكة يمكنها إسقاط أطنان من القنابل في الطلعة الواحدة . قواعد دعم لوجستي مجهزة بأحدث أنواع أجهزة الاتصال الحديثة ومتصلة مع أرض المعركة بواسطة الأقمار الصناعية . قنابل وصواريخ متعددة الأنواع وفتاكة رؤوس نووية .. قنابل انشطارية .. قنابل فراغية .. قنابل حارقة .. قنابل كيماوية .... و و و و و . قوة برية مدعومة بسيارات الهامر القوية ودبابات أبرامز الأسطورية . جنود مدربون على أحدث فنون الحرب مدججون بمختلف أنواع الأسلحة أحدث أنواع الألبسة الحربية وواقيات الرصاص . هذه القوة مدعومة باقتصاد قوي ودولة تعتبر الأقوى اقتصاديا وعسكريا على مستوى العالم . . . . في المقابل . . . . سلاح كلاشنكوف الشهير . آر بي جي . قنابل هاون وصواريخ كاتيوشا . وأسود .. عفوا أقصد شباب يلبسون لباسا عاديا . هذه القوة مدعومة من الجبار .. القهار .. العزيز .. القوي .. المتين .. المهيمن .. المنتقم مدعومة من ..................... الله فمن الأقوى ؟ يقول الله عزوجل كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز . . ألم أقل لكم المعركة غير متكافئة . .