بسم الله الرحمن الرحيم اخواني الاعضاء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ايمانا مني باهمية الاعلام الجهادي ونشره بين الناس ساضع بين يديكم مكتبتي الجهاديه التي جمعتها من الانترنت خلال سنوات والحمد لله ولقد تم توزيع سيديات على كثير من الشباب وربما حامل فقه لم هو افقه وربما مبلغ اوعى من سامع ، ولقد تمت فهرسة المكتبه بشكل سهل من اجل سهولة البحث عن اي ملف تحتاجه ومزود بالحجم والصيغه كما هو واضح بالصور المرفقه . فتصفح ياخي المكتبه واطلب ماتريد بالحجم والصيغه عسى الله يفتح بها القلوب ويسر بها العمل وستتم تلبية الطلبات بعد اسبوع لاني مسافر وبترتيب الاول فالاول ان شاء الله وارجو ان تكون الطلبات مرفقه بالحجم والصيغه اخوكم المحب عكرمه المجاهد والان روابط المكتبه مع البرنامج والشرح والسريال . . . . . . . . ... 