قصف صاروخي لقواعد المحتلين ومقتل خمسة عناصر حكومية في صلاح الدين حسين المعاضيدي تعرضت مركبة تابعة إلى الأجهزة الحكومية إلى هجوم مسلح على طريق الأحباب بلد بمحافظة صلاح الدين شمال العاصمة بغداد.. وقال عدد من السكان المحليين أن إطلاق نار كثيف تعرضت له المركبة التي كانت تسير بسرعة عالية، والتي كانت من نوع جي أم سي ما أدى إلى انقلابها.. وأضاف السكان أن المسلحين الذين كانوا قد أعدوا كمينا للمركبة تعقبوا العناصر الحكومية الذين حاولوا الفرار بعد انقلاب مركبتهم وقاموا بقتلهم الواحد تلو الآخر، قبل أن يبادروا إلى إحراق المركبة الحكومية بالكامل. وأكد الشهود أن عدد القتلى كان خمسة أشخاص، هم جميع من كان بداخل المركبة، وأن حالة من الذعر سادت في صفوف الأجهزة الأمنية التي كثفت من انتشارها في تلك المناطق بحثا عن المنفذين الذين انسحبوا بعد الانتهاء من الكمين. إلى ذلك دكت قاعدة البكر الجوية التابعة لقوات الاحتلال الأميركي ثلاثة صواريخ كاتيوشا، تم إطلاقها من المنطقة المحيطة بالقاعدة تسببت في حدوث ثلاث انفجارات عند منتصف الليلة الماضية. وقال شهود عيان أن الإصابة كانت مؤثرة بدلالة ألسنة النيران واللهب التي تصاعدت في أعقاب الهجوم، في وقت سارعت طائرات المحتلين المروحية للتحليق في سماء المنطقة في محاولة لرصد مكان انطلاق الصواريخ. هذا ولم يعرف حصيلة الخسائر البشرية في صفوف جنود الاحتلال، نتيجة التكتم الشديد من جانب قوات الاحتلال الأميركية على حقيقة هذه الخسائر التي تتكبدها في بلاد الرافدين، مكتفية بالإشارة إلى خسائر وهمية تتمثل في حوادث طرق هنا وهناك، خصوصا بعد أن أعلنت إعلاميا تسليم مهامها إلى القوات الحكومية، وهو ما يدحضه الميدان والواقع الذي تحاول تلك القوات التعتيم عليه. وكانت القوات المحتلة تطلق سابقا على خسائرها نتيجة القصف الصاروخي على قواعدها بالخسائر جراء نيران غير مباشرة، قبل أن تغلق ملف الخسائر إعلاميا، وإلى الأبد.