بسم الله الرحمن الرحيم بعيدا عن الأجواء المشحونه .. تحدي .. من يقصد الشيخ أبو حفص المكي بهذه الأبيات ؟؟ حنت يداي إلى مساس يداها ... وشكى الفؤاد إلي من فرقاها روسية الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيل كل منافق يلقاها ذهبية الأسنان حين تبسمت ... سقط الرجال لخوفهم إياها إن أغمز الأرداف تبد تغنجا ... لحيائها، لله در حياها يا رب عجل بالوصال فإنني ... متألم والنفس قد أعياها طول القعود عن اللقاء فهل لنا ... من موعد معها لكي نلقاها يا أيها الحجي لا تشقق على ... قلبي ، فإني مغرم بهواها فاسمح لنا كي ما نقابل حبنا ... والله إني لا أريد سواها الذي يعرفها من قبل يمنع من الرد أريد ذكائكم و إستنتاجاتكم من هذه الأبيات ...