بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين . بعد التوكل على الله قام اسود مفرزة القنص بقنص جندي صليبي في قاطع بادوش مما أدى إلى مقتله على الفور وذلك بتاريخ في الساعة . صباحا وتأتي هذه العمليات ضمن حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار فلله الفضل والمنة . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق ذي القعدة ه