بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة عمليات كتائب ثورة العشرين في كركوك القاطع الشمالي لشهر حزيران من العام الميلادي كتيبة الحسن بن علي رضي الله عنه تم بعون الله إصابة عجلة أمريكية بصاروخ قاذفة . هجوم بواسطة كمين على دورية للعدو في منطقة سلمان بيك جنوب كركوك قصف قاعدة الحرية في كركوك بصاروخ كاتيوشا . إصابة همر أمريكية بعبوة ناسفة في كركوك منطقة حزيران . كمين على جيش العدو في منطقة العروبة كركوك انفجار عبوة ناسفة على جيش العدو في منطقة حي النصر كركوك مقابلة مع الجيش المعادي لمدة عشرة دقائق في منطقة العروبة كركوك قصف قاعدة العباسي بأربع قذائف هاون وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مكان الحادث قصف قاعدة البكارة في الحويجة بثلاث قذائف هاون ملم وكانت الإصابة مباشرة والحمد لله. كتيبة الصديق رضي الله عنه تفجير عبوة ناسفة بدورية أمريكية في مفرق يايجي غرب كركوك وإصابة عربة همفي بأضرار بليغة إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة العدو الأمريكي في مطار كركوك . تفجير عبوة على همر للعدو مما أدى إلى تدميرها قرب مطار كركوك إصابة وتدمير كاسحة للعدو الأمريكي وقتل جميع من فيها وذالك على طريق الموصل كركوك كتيبة أسامة بن زيد رضي الله عنه تفجير عبوة على همر أمريكية على طريق كركوك الرياض وتدميرها تدمير همر أمريكية بعبوة ناسفة على طريق كركوك الرياض كشف قيام القوات الأمريكية باستخدام الدروع البشرية العراقية كتيبة اسود التوحيد الاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال الأمريكي في الحويجة مما أدرى إلى اعطاب عربة نوع همر. الاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال الأمريكي في الحويجة مما أدرى إلى اعطاب عربة نوع همر. الهجوم على دورية لقوات الاحتلال في ناحية العباسي مما أدى إلى اعطاب آلية. كتيبة جابر بن عبد الله قصف موقع لقوات الاحتلال هاون ملم اعطاب عربة لقوات الاحتلال وذلك بتفجير عبوة ناسفة قرب جامع النور الكبير المكتب الاعلامي لكتائب ثورة العشرين م