وكالة حق قامت عناصر حكومية مساء اليوم الاحد بالاعتداء على معتقلين من اهالي نينوى في سجن الرصافة الخامس قرب ملعب الشعب ممن اعتقلوا في عملية سور نينوى سيئة الصيت. وذكرت مصادر مطلعة رفضت الكشف عن هويتها ان قوات حكومية طائفية دخلت السجن على اثر مشكلة بين السجناء وانهالت على معتقلي محافظة نينوى بالضرب والسب والشتم ونعتهم بالقاب طائفية مقيتة. واضاف المصدر ان تلك القوات اختطفت عدد من السجناء واقتادتهم الى جهة مجهولة فضلا عن استشهاد ثلاثة منهم بعد تعرضهم للضرب على يد تلك القوات الحكومية الطائفية. يذكر ان معتقلي نينوى تعرضوا للتعذيب في سجون سرية بعد ان تم اعتقالهم في عملية سور نينوى سيئة الصيت وتم نقلهم الى بغداد وتعرضهم هناك لعمليات تعذيب بشعة على لسان المعتقلين المفرج عنهم من داخل تلك السجون. 