بسم الله الرحمنالرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيما يأتي ملخص بيانات العمليات العسكرية التي قام بها جنود جيش المجاهدين، والمنشورة من يوم ربيع ه ولغاية منه بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد منطقة الفارس بقصف القاعدة الصليبية في منطقة بلد قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخين من نوع وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة . وذكر شهود عيان أن الإصابة كانتمباشرة. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكنمنهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادرالنيران. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد منطقة الفارس بقصف القاعدة الصليبية في بلد قاعدة البكرالجوية سابقا بثلاث قذائف هاون من عيار ملم . وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد منالقاعدة . وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاءالواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدوالتي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فللهالحمد وله الشكر. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع غرب بغداد بالتصدي لأحدىدوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة الغزالية غرب بغدادبواسطة الرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إصابة عربة همر إصابة مباشرةوتدميرها ، ومقتل وإصابة من فيها . فجزاهم الله خيرا من فئةباعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقةالفلوجة بزرع عبوة ناسفة عبوة ضغط على جانب الطريق السريع ، والمرابطة عليهاحتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عددمن الآليات. وتم إعطاب إحداها ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك فيالساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضلالله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع شمال بغداد منطقة الضلوعيةبزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى علىأفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات الصليبية . وتم تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة من يوم ،وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد علىنصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقةالفلوجة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق السريع، والمرابطة عليها حتى من اللهتعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات. وتم إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك منطقة الحويجةبزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام كركوك تكريت ، والمرابطة عليها حتى منالله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات وكاسحة ألغام نوع بافالو . وتم إعطاب كاسحة الألغام ومقتل وإصابة منفيها ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكانالتنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة حيالعربي بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفرادهذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي لنقل المؤن والوقود مكونة من عدد من شاحناتالتموين. وتم تدمير صهريج لنقل الوقود واحتراقه بالكامل ومقتل وإصابة منفيه ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكانالتنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصرهوحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقةالغابات بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من الله علىأفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر. وتم تدمير إحداها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل اللهتعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد منطقة الفارس بقصف القاعدة الصليبية في منطقة بلد قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخين من نوع وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة . وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرةبفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دونأن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادرالنيران. فللهالحمد وله الشكر. بيان رقم فيالساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع غرب بغداد بالتصديلأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة الغزالية غرببغداد بواسطة الرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إصابة عربة همر إصابة مباشرةوتدميرها ، ومقتل وإصابة من فيها . فجزاهم الله خيرا من فئةباعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل في منطقةحي سومر بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من الله علىأفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر. وتم تدمير عربة منها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل اللهتعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الصناعة في الساحل الأيمن بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر. من دون يتسنى لمصادرنا معرفة الخسائر ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة حي الصحة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الحي العربي في الجانب الأيسر بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي لنقل المؤن والوقود مكونة من عدد من شاحنات التموين الصليبية. وتم تدمير صهريج لنقل الوقود واحتراقه بالكامل ومقتل وإصابة من فيه ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة حي سومر بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم تدمير إحداها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقةالمجموعة الثقافية بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطةعليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونةمن عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم إعطاب عربة همر منها ومقتل وإصابة من فيها ، وذلكفي الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذسالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة كراج تلعفر في الجانب الأيمن بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات. وتم إعطاب كاسحة ألغام ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقةالغابات بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من اللهتعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عرباتالهمر. من دون معرفة الخسائر ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد علىنصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقةالكرمة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالىعلى أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات. مما أدى إلى تدمير عربة سترايكر صليبية ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك فيالساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمينبفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامتإحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك منطقة الحويجة بزرع عبوة ناسفة على جانبالطريق العام كركوك الرياض ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفرادهذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مكون من عدد من الآليات. مما أدىإلى تدمير آلية منها واحتراقها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضلالله تعالى . وقد شوهدت طائرتين مروحيتين تقومان بأخلاء الخسائر . فلله الحمد علىنصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك منطقة الحويجةبزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام كركوك تكريت ، والمرابطة عليها حتى منالله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مكون من عدد من الآلياتالصليبية . مما ادى الى تدمير عربة صليبية واحتراقها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكانالتنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصرهوحفظه. العمليات المصورة البيان م قامتإحدى مجاميع المواجهات في قاطع غرب بغداد بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي بالرمانالحراري وتم بحمد الله وتسديد منه تدمير عربة صليبية نوع همر، ومقتل وإصابة منفيها. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ماوعدهم. لتحميلالعملية روابطمباشرة . . . . . . . . روابط غيرمباشرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . البيان م قامتإحدى مجاميع المواجهات في قاطع غرببغداد بالتصدي لطائرة تجسس صليبية بواسطة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة فمن الله عليهمبإسقاطها فلله الحمد والمنة . لتحميلالعملية روابطمباشرة . . . . . . . . . . . . روابط غيرمباشرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . البيان م قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل بزرععبوة ناسفة على جانب أحد الطرق الترابية ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفرادهذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر والمدرعاتالصليبية . وتم تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفرادالمجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصرهوحفظه. لمشاهدةالعملية روابطمباشرة . . . . . . . . . . . . روابط غيرمباشرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . البيان م الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومنوالاه وبعد قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بإطلاق صاروخين نوع على القاعدة الصليبيةفي الراشدية . وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاءالواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياته دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقتفي المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد ولهالشكر لمشاهدةالعملية روابطمباشرة . . . . . . . . . . . . روابط غيرمباشرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . البيان م قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل بزرع عبوةناسفة على جانب أحد الطرق الترابية ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذهالمجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر. وتم تدمير عربةهمر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمينبفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. لمشاهدةالعملية روابطمباشرة . . . . . . . . . . . . روابط غيرمباشرة . . . . . . . ... . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . البيان م قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بإطلاق صاروخ نوع باتجاه القاعدة الصليبية في الموصل شمال بغداد وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد منالقاعدة، وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاءالواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقتفي المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد ولهالشكر لمشاهدة العملية روابطمباشرة . . . . . . . . . . . . روابط غيرمباشرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . إن الله اشترىمن المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنةيقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليهحقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده منالله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هوالفوز العظيم التوبة قسم إعدادالبيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ربع الأول ه