بريطانيا تستعين ب السحرة ..لاكتشاف موقع الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله هزلت ...لم ينفعهم علمهم المتقدم ولا اقمارهم الإصطناعية المتطورة ولا الطائرات التجسسية ولا ألاف الجواسيس على الأرض ولا ولا...استعانوا بالسحرة المشعوذين في الأخير...؟ الأمة اليوم وكالات تاريخ النشر الاثنين م كشفت مجلة ذي ويك البريطانية الأسبوعية في عددها الأخير أن وزارة الدفاع البريطانية صرفت مبالغ مالية على عدد من المشعوذين في سبيل الكشف عن مكان اختباء زعيم تنظيم القاعدة الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله. وقالت المجلة في تقرير خاص يقترح طرقا مختلفة للعثور على المطلوب رقم في العالم إن وزارة الدفاع دفعت في عام أكثر من الف دولار لوسطاء روحيين في محاولة للتعرف على مكان ابن لادن مضيفة أن مسؤولي الوزارة جندوا مشعوذا في فترة سابقة لنفس الهدف. 