بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة صباح يوم حزيران م بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات موحدة و مباغتة للقواعد الأمريكية والقوات المهاجمة و المتجحفلة معها فقد تم تنفيذ العمليات التالية . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م ، إطلاق صاروخ على قاعدة للعدو الأمريكي سبايكر كلية القوة الجوية في تكريت شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م ، إطلاق صاروخ على قاعدة للعدو الأمريكي آلانا كوندا البكر سابقا في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م ، إطلاق صاروخ على مقر للعدو الأمريكي في بلد شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م رمي قنبرة هاون ملم على قاعدة للعدو الأمريكي آلانا كوندا البكر سابقا ومن اتجاهين مختلفين في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م ، إطلاق صاروخ كراد على قاعدة للعدو الأمريكي آلانا كوندا البكر سابقا في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الثلاثاء الموافق رجب ه المصادف تموز م ، إطلاق صاروخ على قاعدة للعدو الأمريكي في معسكر التاجي شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م إطلاق صاروخ على قاعدة للعدو الأمريكي في معسكر التاجي شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م رمي قنبرتي هاون ملم على قاعدة للعدو الأمريكي في معسكر التاجي شمال بغداد خارج . ولله الحمد والمنةالله أكبر والعزة لله ...القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق