بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجمات منظمة في مدينة قندهار النصر قاري محمد يوسف احمدي نتيجة هجمات شديدة من اربع جهات على مدينة قندهار تلحق خسائر فادحة بالعدو. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس ضمن عمليات النصر نتيجة تخطيط منظم ونظام عسكري على النقاط الأمنية للشرطة مقابل محطة شاحنات مازدا في منطقة تقاطع كابل شرق مدينة قندهار. وبعد هذا الهجوم في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وقنابل يدوية على مبنى مخفر الشرطة قرب مبنى برينشنا كوت في قلب مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير عدد كبير من سيارات ريجر العدو الواقفة خارج المخفر ولحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. وفي الساعة الثانية عشرة من مساء أمس هاجم المجاهدون بنيران الرشاشات على نقطة أمنية للشرطة في سوق كاريز جنوب مدينة قندهار، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل وتمكن جميع من فيها بالهروب. كما هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة من مساء أمس هجمات مباشرة على النقاط الأمنية لرئاستي المهاجرين والمواد المخدرة بهذه الولاية قرب والي كوتي غرب مدينة قندهار، حيث دامت الهجمات لنصف ساعة. خلال الهجمات التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة واشترك فيه عدد كبير من طالبان، لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. وفي نفس الوقت ألقى المجاهدون قنابل يدوية على الشرطيين النائمين في الأبراج المرتفعة ب مصلى العيد الجديد في دوار جامعة قندهار شمال مدينة قندهار. حيث لحقت هنا خسائر قتل وإصابة شديدة بالشرطيين أيضا ، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وبعد جميع الهجمات أطلق المجاهدون وقت أذان صباح اليوم، صاروخين على البيت السابق ل أمير المؤمنين صاحب حيث يستقر فيه عدد كبير من عساكر القوات الأمريكية في الناحية السادسة بمدينة قندهار، حيث سقط أحد الصاروخين على ذخيرة البنزين داخل مركز العدو والآخر على مساكن الجنود الأمريكيين، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو، وشاهد جميع المدنيين لهيب النيران المرتفعة من مركز العدو. وبعد الهجمات الشديدة التي ألقت قوات العدو طوال الليلة في إضطراب شديد، إنسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. وجدير ذكره بأن مثل هذه الهجمات يعطي درسا للعدو بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال دائما بإمكانهم الهجوم على الأماكن الآمنة والأساسية في نظر العدو في أي وقت شاؤوا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان