اعطاب الية امريكية ومقتل من فيها اثر انفجار عبوة ناسفة في الفلوجة السنام خاص نقل مراسل السنام في الفلوجة ان عبوة ناسفة قد انفجرت في الساعة الحادية عشر من صباح هذا اليوم على رتل تابع للقوات الامريكية المحتلة في منطقة حي الضباط في الفلوجة مما ادى الى اعطاب الية امريكية من نوع همر ومقتل من فيها وقد قامت هذه القوات بغلق المنطقة وقامت بفتحها بعد اخلاء الجثث واخلاء الالية اليوم اعطاب ثلاثة اليات تابعة للجيش العراقي ومقتل من كان على متنها اثر اشتباكات على الطريق السريع في ابي غريب السنام خاص نقل مراسل السنام في ابو غريب ان مسلحين من المقاومة العراقية قاموا اليوم بالهجوم على دورية تابعة للجيش العراقي المعين من قبل قوات الاحتلال وان اشتباكات قد حصلت بين المقاومين وقوات الحرس على الطريق السريع في ابي غريب مما ادى الى اعطاب ثلاثة اليات من نوع هينو ومقتل من كان على متنها من الجنود اليوم تدمير سيارة تابعة لمغاوير الداخلية في سامراء وقصف مقر القوات الامريكية ونقطة تفتيش تابعة للمغاوير بقذائف الهاون السنام خاص تعرضت سيارة تابعة لمغاوير الداخليةالمعينة من قبل الاحتلال للتدمير الكامل اثر انفجار عبوة ناسفة عصر يوم امس في منطقة حي المعتصم وسط سامراء مما ادى التدمير السيارة ومقتل منعناصر المغاوير وجرح اخرين كما سمع دوي انفجار كبير في سامراء لم يعل مصدره . ومن جهة اخرى نقل مراسل السنام ان سايلو سامراء الذي تتخذه القوات الامريكية المحتلة قاعدة لها قد تعرض الى القصف صباح اليوم بقذائف الهاون كما تعرضت نقطة تفتيش سامراء الشمالية التابعة لمغاوير الداخلية لقصف بقذائف الهاون صباح اليوم ولم يعلم حجم الخسائر جراء هذا القصف . اليوم قصف مقر القوات الامريكية قاعدة البكر في الضلوعية ومقتل جندي امريكي على يد قناص من المقاومة عدد القراء . السنام خاص نقل مراسل السنام في الضلوعية ان رجال المقاومة قاموا صباح اليوم بقصف القاعدة الامريكية من الضلوعية بثلاثة صواريخ ارض ارض وذلك في الساعة السادسة من صباح هذا اليوم وافاد مراسلنا عن شهود عيان ان اعمدة الدخان شوهدت وهي تتصاعد من مكان الحادث ومن جهة اخرى اضاف ذات المصدر ان جندي امريكي لقى مصرعة في الساعة الثانية عشر من ظهر يوم امس على جسر الضلوعية على يد قناص من المقاومة اليوم لنصرة الرسول صلى الله عليه وسلم السيرة بعشرة لغات انشرها في المنتديات جزاك الله خيرا . . . 