بترايوس يتعهد بتحقيق النصر ؟؟؟ هل يظن أنه انتصر في العراق لينتصر في افغانستان ؟ هل يسمى الهروب إلى القواعد والاختباء وراء الصحوات انتصار ؟ هل يسمى المجازر التي وقعت لجنوده في العراق انتصار ؟ هل يسمى الأموال دولار لكل مشارك في الصحوة التي دفعها إلى الصحوات إنتصار هل يسمى الإحتلال الإيراني للعراق بفضل غباء أمريكا انتصار ؟ هل يسمي العمليات المصورة التي تعرض على الفضائيات وتظهر شواء جنوده في الهمرات انتصار ألا يعي أن المجاهدين بخير حال وأنهم وراء خنازيره في القواعد يقصفونهم ليل نهار بالصورايخ والهاونات ألا يرى الرمان الحراري وعمليات الكواتم والمنشورات وقتل الخونة والعملاء ألا يرى أن المجاهدين يطورون يوما بعد يوم عملياتهم وأخرها عملية جيش الفاتحين التي ظنوا أنها سيارة مفخخة في حين أنها كانت عبوة مطورة من أحفاد محمد الفاتح ألا يرى درع الإسلام والجماعة الإسلامية ألا يرى جامع وثورة العشرين ألا يرى الجيش الإسلامي وأنصار السنة ألم يسمع بعمليات أنصار الإسلام والدولة الإسلامية ألا يعي عمليات جبهة التخويل وجيش المجاهدين والراشدين ألم يرى الالاف من العمليات المصورة التي لا تنضب ولا تشبع من دماء جنودك يا بترايوس إذا كنت تظن أن ما تدعيه انهاء التمرد السني كما تسميه في هو انتصار فأنت واهم فاستراتيجية المجاهدين تغيرت ولازال جنودك يتساقطون ووكالات الأنباء بيننا رغم التستر الإعلامي الصليبي والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون