واشنطن بوست سي اي ايه ترى تنظيم القاعدة في اليمن التهديد الأكثر إلحاحا عناصر من تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب واشنطن قال مسؤولون أمريكيون إن وكالة الاستخبارات الأمريكية المركزية سي أي ايه ترى تنظيم القاعدة في اليمن التهديد الأكثر إلحاحا وهي المرة الأولى لها منذ هجمات أيليول سبتمبر التي تعتبر فيها أن تنظيم القاعدة خارج مقره الأساسي بباكستان أكثر تهديدا. ونقلت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية عن مسؤولين رفضوا الكشف عن هويتهم أن التقييم الجديد لل سي أي ايه حث مسؤولي الإدارة الأمريكية على الدعوة لتصعيد العمليات في اليمن ومن بينها اقتراح بزيادة الهجمات الجوية التي تنفذها طائرات من دون طيار، لتكون ضمن الهجمات العسكرية الأمريكية. وقال مسؤول مطلع على تقييمات ال سي أي ايه إن القاعدة في شبه الجزيرة العربية وهو ما يعرف به الجناح اليمني للتنظيم هي في تحسن متزايد.. والقلق في هذا الشأن يتغير. بتنا أكثر قلقا حاليا بشأن القاعدة في شبه الجزيرة العربية عما كنا في السابق. وأكد المسؤولون الأمريكيون أن القاعدة في اليمن باتت تبدو أسرع حركة وأعنف. وذكر المسؤولون دور الشيخ أنور العولقي المولود في أمريكا والمعروف بمناهضته لها ومناصرته لتنظيم القاعدة، في المساعدة على تحويل المنظمة في اليمن إلى تهديد متنقل. وأوضحوا أن خطط الإدارة الأمريكية تصعيد عملياتها في اليمن تعكس هدفين الأول تحسين الاستخبارات الأمريكية هناك والثاني زيادة خيارات جديدة لشن الهجمات على الهدف إن وجد. وقال مسؤول أمريكي كبير تحدث عن خطط تكثيف العمليات خلال فترة أشهر إننا نتطلع إلى زيادة قدراتنا .