بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله ثم اما بعد قام د وسام عبد الوراث بمداخلة في حلقة بعنوان قنوات الاسلامية بين قرصنة المفلسين و تعسف المسئولين على قناة وصال واخبرنا ببشرى بأنه تم حجز تردد جديد وسيتم الاعلان عنه بعد ساعات من وقت المداخلة و قد أعلن عنه و القناة تعمل الآن على التردد الجديد و قد عادت قناة وصال أيضا على النايل سات على نفس هذا التردد التردد رأسي لمشاهدة وتحميل المداخلة مداخلة د وسام عبد الوارث رئيس قناة الحكمة بعودة قناة الحكمة بتردد جديد لمشاهدة برومو تردد قناة الحكمة الجديد للنشر اضغط هنا . . ... . نسأل الله ان ينصرنا وان يثبت لنا قناة الحكمة وان يرجع لنا باقي القنوات الاسلامية وبارك الله في الدكتور وسام عبد الوارث اللهم امين