الهيئة نت خاص يقوم سماحة الامين العام للهيئة الشيخ الدكتور حارث الضاري منذ ايام بزيارة الى الجمهورية العربية السورية يسعى من خلالها الى الغاء قرار فرض نظام تأشيرة الدخول الى الاراضي السورية على العراقيين التي اعلن عنها في وقت سابق من الشهر الماضي، على ان يتم العمل بها في العاشر من شهر ايلول الجاري. وقد اجرى سماحة الامين العام خلال الايام الماضية عددا من اللقاءات مع المسؤولين السوريين ركزت معظمها على سبل تخفيف المعاناة المواطنين العراقيين والسعي لرفع التأشيرة عنهم. وأفاد مصدر مخول في قسم الاعلام بالهيئة الى ان سوريا التي يتوجه اليها آلاف العراقيين يوميا وتستضيف على اراضيها ما يقرب من مليوني عراقي ، تدرس حاليا بشكل جدي الغاء هذا القرار . وقامت السلطات السورية يوم الاربعاء الماضي بتأجيل تنفيذ القرار الى نهاية الشهر الجاري بناء على الطلبات والدعوات الكثيرة لاعادة النظر فيه، وتأتي في مقدمتها مناشدة سماحة الامين العام للهيئة .