عبوة ناسفة تستهدف رتلا لقوات الاحتلال الأمريكية جنوب الناصرية م مساء عدد القراء تعرض رتل عسكري لنقل المؤون الغذائية لجيش الاحتلال الأمريكي إلى هجوم بعبوة ناسفة جنوب مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار مما اسفر عن إعطاب إحدى آليات الرتل ، فجر الثلاثاء . وأفاد مصدر حكومي إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة رتلا تابعا للجيش الأمريكي في منطقة حقل صبة على الطريق السريع بين مدينتي الناصرية والبصرة . وأضاف المصدر إن الانفجار تسبب بإعطاب إحدى عجلات النقالة للمون، كما لم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية التي خلفها الهجوم بسبب الطوق الذي فرضته القوات الأمريكية ومنعت الاقتراب والتصوير . هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق بشأن الحادث وتكتم كعادتها . يقين نت