 دعا مجلس اسناد محافظة صلاح الدين العراقية شمال بغداد اسامة بن لادن الى الاعتذار واصدار اوامره لأتباعه بوقف قتل العراقيين. وقال المجلس في بيان له امس ردا على نداء زعيم القاعدة، ان الجرائم التي ارتكبها اتباع من سموه الشيخ اسامة بن لادن بحق العراقيين، كانت الدافع الأول والأخير لانشاء مجالس الصحوة والاسناد، وليس حب السلطة والجاه والمال او العمالة لاحد، كما يقول بن لادن واعرب المجلس عن اسفه لما يقوم به اتباع ابن لادن من اعمال تنافي مبادئ الاسلام وأخلاقه وجعلت غير المسلمين ينظرون الى الاسلام على انه دين لسفك الدماء،لا دين الحق والعدل والسلام والحوار.. كما ان ما يقومون به يأتي منسجما مع توجهات دولة اقليمية لا تريد للعراق ولأهل السنة والجماعة الخير ، في اشارة الى ايران. واكد المجلس ان ما يقوم به مقاتلو الاسناد يهدف الى حماية المواطنين العراقيين من منتهكي الاعراض وقطاع الطرق، لا محاربة مشروع المقاومة العراقية التي ترفض سفك دماء العراقيين وتقاتل العدو المحتل من دون ايذاء المواطنين، وهو الحق الذي نتفق معهم عليه . منقول و بتصرف