فترة الاصدار يوليو ذكرت المصادر من الشيشان أنه على الأقل من قرية عميل الروس خوصي يورت وفقا لآخرين ، ومن بينهم أقرباء لقاديروف، قد نفروا إلى المجاهدين في الجبال. وأسماؤهم غير معروفة. إنهم سلام بك قاديروف، تيميرلان قاديروف، وسلطان خيزرييف وشاب إسمه عالم بك إسم عائلته غير معروف . ذكرت المصادر أنهم ذهبوا بسيارة لعمل في غدرميز، في اليوم التالي، وجدت سيارتهم في ضواحي غابة جنوب خوصي يورت. وذكر كذلك أنه بعد الهروب، قالوا لأقاربهم وأصدقائهم أنهم ذهبوا للمجاهدين. وثلاثة من الذين نفروا للجبال هم من القوات الأمنية لقاديروف وإثنين من المدنيين. وقاديروف متنبه بشدة من الحادث وطالب بتشديد الأمن في خوصي يورت، وغيروا خطط التمركز لنقاط التفتيش، خوفا من هجمات جديدة للمجاهدين. كما ذكرت المصادر في الشيشان أن فرقة من من العملاء من عصابة يوغ الجنوب فقدوا خلال العمليات ضد المجاهدين في مقاطعة فيدنو في ولاية الشيشان. ونده زعيم عصابة يوغ الجنوب المفقدون من خلال الراديو لعدة ساعات، ولكن لم يأته رد. وفقط في اليوم التالي، الوحدة المفقودة إتصلت بالجوال بقائدهم السابق وأعضاء من العصابة وذكروا أنهم نفروا للجهاد وأنضموا للمجاهدين بسلاحهم وذخيرتهم. ولم تعرف تفاصيل أخرى. ويذكر أنه سابقا المصادر في الشيشان منذ بداية الصيف يزداد نفير الشباب إلى المجاهدين بشكل دراماتيكي. كما ذكرت مصادر حقوق الإنسان أن شخصا نفروا إلى الغابة من ثلاثة مقاطعات من الشيشان. ووفقا للتقارير الأخرى أكثر من شخص نفروا للجبال خلال الثلاث أسابيع السابقة فقط من مقاطعة كورشالوي. وردا على ذلك، بدأ العملاء مرة أخرى بحرق منازل أقاربهم، بالنفير إلى الجهاد. فتم إحراق قرية غيلديجين. وهناك دليل على إحراق منازل خوصي يورت وعدة قرى أخرى. العملاء أنفسهم ينفون المعلومات عن نفير الشباب للجبال وإحراق منازل أقارب المجاهدين ووصفوا هذه الأنباء بالتحريضية. قسم الرصد كفكاز سنتر