ارتفاع عدد القتلى والجرحى بانفجار الحرية إلى شخصا م مساء عدد القراء ارتفعت حصيلة القتلى والجرحى في الانفجار الذي لم تعرف أسبابه حتى الان إلى شخصا بين قتيل وجريح . وذكر مصدر حكومي إن انفجار الحرية ناجم عن عبوة كبيرة الحجم وعدد الضحايا ارتفع إلى ثمانية قتلى و جريحا . فيما أكدت مصادر حكومية أخرى إن الانفجار وقع بالقرب من عمارة في شارع المدارس في منطقة الحرية ناجم عن سقوط صاروخ كاتيوشا مما اسفر عن إلحاق أضرار مادية بالبناية السكنية والمحال التجارية . وأوضح المصدر إن الانفجار استهدف مدرسة الحمزة التي تتخذ كمركز انتخابي لقوات الأمن . يقين نت