يا من أسرف على نفسه بالذنوب والمعاصي ؟؟ يا من أغرق نفسه في اللهث وراء تحقيق شهواته وملذاته ؟؟ إستمع إلى نداء الله لك .. فهو يخاطبك أنت .. نعم أنت .. يقول جل و علا .. قل ياعبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا إنه هو الغفور الرحيم .. الزمر ناداك ربك ب .. يا عبدي ، ولم يناديك ب .. يا غافل .. أو يا ساهي .. أو يا لاهي.يا أمة الله ... و يا عبد الله ... يخاطبك ربك ويناديك ، يريد منك التوبة .. الله سبحانه يفرح بتوبتك .. أيها الإنسااان .. أيها المخلوق الضعيف.. الذي ليس بيديك فعل أدق الأشياء إلا بأمره سبحانه .. حين يقول للشيء كن فيكون مع أن الله لا يضره شيء ولا ينقصه إقترافك للذنوب والمعاصي شيء من ملكه سبحانه وتعالى . أيها الغافل متى التوبة ؟؟ .. إلى متى التسويف وطول الأمل ؟؟ أيها اللاهي غرتك دنياك ونسيت آخرتك .. أخذت تلعب و تلهو .. و جعلت آخر همك الآخرة هل نسيت الجنة ونعيمها ، و ما أعده الله لك فيها ؟؟هل نسيت يا عبد الله الحور الحسااان اللآتي خلقهن الله لك ؟؟ أيها المسوف بالتوبة ..؟ تب وعد إليه سبحانه .. وأبشر برب كريم يقبل توبتك .. ويقيل عثرتك .. ويغفر زلتك .. ويمحو لك ذنبك قال جل و عز وهو الذي يقبل التوبة عن عباده ويعفو عن السيئات ويعلم ما تفعلون الشورى . تذكر إن هممت بمعصية القبر و ظلمته الجنة و نعيمها .. النار و حرها وكل كبير أو صغير من قول وعمل فهو مكتوب ... وستجده في القيامة أمااااامك . تذكر عندما تقف بين يدي ملكوت السماوات والأرض للحساب دون كساء أو رداء أمااام الخلائق أجمعين ... الأولين و منهم الآخرين . تذكر أن جوارحك التي تمتعها في دنياك بالحراااام .. هي التي ستشهد عليك يوم الحساب كيف بك.. ؟ إذا نزعت روحك نزعا .. وأنت مقارف للذنوب والمعاصي ؟؟ كيف بك ..؟ إذا وضعت في قبرك وحثوا عليك التراب ثم رحل عنك أحبابك..؟ كيف بك.. ؟؟.. إذا عذبت في قبرك بين ترابه وظلمته و أنت و حدك ليس معك سوى عملك..؟ كيف بك ..؟ .. يوم البعث والنشور ترى الناس زمرا إلى جنات الخلود و لست منهم يا أسير الذنوب والمعاصي .. أيها الساهي أيها الغافل ؟؟.. متى التوبة ؟؟ إن وقعت في الذنب وأردت الخلاص فإليك الطريقة . أولا التوبة النصوح . ثانيا الندم و العزم على عدم العودة إلى الذنب مرة أخرى ثالثا الإستغفار من الذنب .. قال الله تعالى وأن استغفروا ربكم ثم توبوا إليه يمتعكم متاعا حسنا إلى أجل مسمى ويؤت كل ذي فضل فضله وإن تولوا فإني أخاف عليكم عذاب يوم كبير هود . ثم أداء الواجبات على وجهها الصحيح ، مع التقرب إلى الله بالنوافل ابتعد عن الأماكن والأشخاص وكل ما يذكرك بماضيك الأثيم تجنب مصاحبة الفاسدين .. وتعرف على الرفقة الصالحة تجدهم في المساجد ملازمين لها نحسبهم و الله حسيبهم و أنت أخيه تجدينهن في دور تحفيظ القرآن الكريم النسائية ، فالأصدقاء لهم الأثر البالغ في التأثير على الشخص تحلى بالصبر على الشهوات ، و إن لم تصبر فتصبر .. ففي النهاية ستشعر بالطعم الحقيقي للصبر .. وترى حينها ثمرة هذا التعب . لا تفكر بالرجوع للمعاصي وأيام الذل والهوان .. فإن الشيطان يجري في العروق مجرى الدم .. لكنك بالله أقوى و أقوى .. استعن بالله وتوكل عليه .. واستغل كل ما يعينك على طاعة الله اتق الله في نفسك و اعلم أنك محاسب احتسب تركك للذنوب والمعاصي مجاهده وقربى إلى الله كن داعيا إلى الله بأخلاقك وصفاتك وفي كل أمور حياتك حدد شخصيتك ، واجعل لنفسك ضوابط تحكمك لا تحيد عنها مهما كلفك الثمن .. تذكر أن أفعالك متخالفة مع ما في جوفك ؟.. فأنت تفعل المعصية وتشعر بخجل ، و عدم رضا عن النفس ، و أنه ليس من دينك وتربيتك وأخلاقك ..؟ عجبا ؟.. تتظاهر بالشر .. وفي داخلك الخير والصلاح ؟.. و هذا ما يجعلك مذبذبا ليس مع هذا ولا مع ذاك .. حيث تفقد قيمتك و جوهر شخصيتك ، فتصبح غير راض عن نفسك .. أينما هبت الرياح انسقت إليها حدد شخصيتك واعرف نفسك من أنت ؟؟ .. و أين تريد أن تكون ؟؟هل أنت مع من إذا قارف الذنب تاب ورجع .. ثم ندم واستغفر ؟ أم أنت مع من قارف الذنوب والمعاصي .. وغرته الدنيا الفانية و لا فرق لديه أهو عاصي أم هو مطيع لربه ؟ ففريق إلى الجنة ذاهبون و آخرون إلى النار مصيرهم ؟؟ سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك و أتوب إليك .