بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى المصاب في مجزرة حيفا في فلسطين السليبة م كنا قد ذكرنا في حلقات ماضية من هذه السلسلة المباركة بعضا من مجازر اليهود في حق أهل الإسلام في فلسطين وذكرنا حينها أن العامين التاليين لإعلان تقسيم فلسطين وإنهاء احتلال الإنكليز لها عام كانتا من اشد السنوات على أهل الرباط هناك حيث شن اليهود خلالها عشرات بل مئات عمليات القتل والتشريد بحماية دولية وغطاء شرعي كما يصفونه ظل مستمرا إلى يومنا هذا.. واليوم نستذكر سوية مجزرة يهودية جديدة إن أمعنا النظر فيها لا نستغرب ما يحصل اليوم في العالم الإسلامي من تفجيرات هنا وهناك بنفس تلك الطريقة.. ففي فجر يوم م تقدمت مجموعة من اليهود متخفين بلباس الجنود البريطانيين وذلك لتوجيه التهمة إلى غيرهم لان من عادة اليهود العمل خلف الكواليس وتحريك العمليات بخفية وسرية ودخلت مخزنا في عمارة سكنية في شارع صلاح الدين في مدينة حيفا وهي عمارة المغربي وذلك بحجة التفتيش وفي غفلة من أهلها الآمنين وضعوا قنابل موقوتة شديدة الانفجار ثم انسحبوا من الموقع وبعد فترة دوى انفجار هائل تسبب في انهيار البناية وما جاورها على أصحابها... وقد استشهد في تلك المجزرة مسلما من الرجال والنساء والأطفال... كما جرح ما يزيد عن آخرين... وإنا لله وإنا إليه راجعون.. لقد واجه أهل الرباط في فلسطين الحبيبة أمثال تلك المجازر بصبر وثبات لازال إلى يومنا مضربا للأمثال.. وكان كل ذلك في سبيل الله على الرغم من كل المغريات التي تعرض عليهم تارة وقبلها بعضهم والقتل والتشريد وهدم المساكن من باب التخويف تارة أخرى.. لكنهم ثبتوا على حقهم واعتزوا بدينهم وأرضهم.. وبمناسبة حلول هذه الذكرى نقول لمن سولت لهم أنفسهم اتهام الإسلام والمسلمين بكل ما يحصل من تفجيرات في الأسواق والمناطق العامة تحت مسمى الإرهاب إن عليكم أن تراجعوا التاريخ لتعلموا وتتعلموا من سماحة الإسلام وأن القتل والإرهاب هو ثوب الصهاينة اليهود وعباد الصليب قاتلهم الله الذين يتحينون الفرص للنيل من الإسلام وأهله. نسأله تعالى أن يمكننا لنصرة المظلومين في كل مكان.. بسلاح المسلم المعنوي وهو الدعاء... وسلاح المسلم المادي وهو والبندقية وسائر ما يقاتل به.. أنه سميع مجيب. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين