عناصر من حركة طالبان باكستان حركة طالبان باكستان تتبنى مسئولية تفجير المقر الأمني في كراتشي إسلام أباد أعلنت حركة طالبان باكستان مسئوليتها بالوقوف وراء تنفيذ الهجوم الانتحاري الذي استهدف مساء أمس الخميس المقر الإقليمي للمباحث العامة في مدينة كراتشي عاصمة إقليم السند الجنوبي وأسفر عن مصرع وإصابة نحو شخصا. وأوضحت وسائل الإعلام الباكستانية اليوم أن المتحدث باسم حركة طالبان باكستان أعظم طارق أعلن عن وقوف الحركة وراء الهجوم في كراتشي مهددا بشن المزيد من الهجمات ردا على العمليات العسكرية الجارية في منطقة القبائل. من جهة أخرى حمل وزير الداخلية الباكستاني رحمن ملك حركة لشكر جهانقوي المحظورة المتحالفة مع طالبان مسئولية تنفيذ الهجوم على مقر المباحث في كراتشي. وأوضح ملك في تصريحات صحفية أدلى بها في إسلام آباد أن حركة لشكر جهانقوي هي المسئولة بشكل مباشر في تنفيذ الهجوم مبينا أن حركة جهانقوي أو حركة طالبان هما حركتان إرهابيتان