بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق لغمان تدمير دبابتين ومقتل جنود للاحتلال في مديرية قرغيي ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، في الساعة السادسة من مساء أمس تعرضت قافلة القوات المحتلة لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة عزيز خان كج على طريق كابل جلال آباد السريع بمديرية قرغيي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال المعركة التي استمرت زهاء ساعتين دمرت دبابتين للعدو بشكل كامل. كما قتل ستة جنود محتلون وأصيب عدد كبير آخر. ويذكر بأنه لم تقع أي خسائر في صفوف المجاهدين ولله الحمد. أفاد النبأ، بأن جنود العدو أغلقوا طريق كابل جلال آباد السريع على وجه المرور، وينقلون أشلاء قتلاهم من موقع الحادث. شواك تفجير سيارة رينجر للعدو في منطقة ستوكندو ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة ستوكندو بمديرية شواك بولاية بكتيا. يضيف النبا، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل خمسة جنود وإصابة اثنين آخرين بجراحات. لغمان مقتل جندي في مديرية علينجار ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما شديدا على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة توباك بمديرية علينجار بولاية لغمان. أسفر الهجوم عن مقتل جندي عميل. نورستان تحرير النقطة الدفاعية للعدو في مديرية كامديش ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية نورستان هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من صباح اليوم على نقطة دفاعية لجنود الجيش العميل في منطقة كماري جل بمديرية كامديش، مما أسفر عن تحرير النقطة. كما قتل في الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة جنود عملاء، وأحرق المجاهدون في النهاية مبنى النقطة تماما. هرات الهجوم على مقر القوات الأمريكية في مديرية رباط سنجي قاری محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقر القوات الأمريكية المحتلة في مديرية رباط سنجي بولاية هرات. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بمقر الأمريكيين الواقع على الطريق الممتد بين منطقتي دوغي و غنج بالمديرية المذكورة، كما لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو. ولله الحمد لم تلحق بالمجاهدين خسائر خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الخامسة من عصر اليوم. بل خمري إلحاق خسائر بالمحتلين اثر معركة شديدة استمرت لساعتين ذبيح الله مجاهد نشبت معركة شديدة مع جنود القوات المحتلة في منطقة هضبة كورغان بمديرية بل خمري بولاية بغلان، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. يقول المجاهد المسؤول في المنطقة بأن دورية جنو المحتلين قدمت إلى المنطقة في الساعة من ظهر اليوم، حيث هاجم عليهم المجاهدون هجوما شديدا، واستمرت المعركة حتى الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم. خلال المعركة التي استمرت لساعتين، استهدف المجاهدون آلية عسكرية للمحتلين بقذيفة صاروخية ودمرت تماما. كما لحقت خسائر روحية بالعدو أيضا غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. لغمان إلحاق خسائر فادحة بالجيش العميل اثر هجوم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من عصر اليوم هجوما شديدا ضمن كمين على دورية عسكرية للجيش العميل، ضمن كمين في منطقة عزيز خان كج الواقعة على طريق كابل جلال آباد السريع، في مديرية قرغيو بولاية لغمان. أسفر الهجوم الشديد عن استهداف سيارة من نوع رينجر للعدو وتدميرها تماما ومقتل جنود عملاء فيها. كما نشبت معركة أخرى في نفس المنطقة وسنوافيكم بتفاصيلها لاحقا إن شاء الله. سنجين مقتل من عناصر الشرطة نتيجة هجوم بقنابل يدوية قاری محمد يوسف احمدي يفيد المجاهدون المسؤولون من المنطقة بأنه تم هجوم بقنابل يدوية على نقطة أمنية لعناصر الشرطة المحلية العميلة في مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل شرطيين وإصابة آخرين بجروح خطيرة. نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة جسر السوق بالمديرية المذكورة، حينما كان عناصر الشرطة مشغولون في أكل وجبة الغداء أمام مبنى نقطتهم الأمنية. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى قائد هذه النقطة الأمنية أيضا. ناوه تدمير سيارتين للعدو المشترك قاری محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتين لجنود القوات المحتلة والعميلة في منطقتين تابعتين لمديرية ناوه بولاية هلمند. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أحرق المجاهدون شاحنة لوجستية للمحتلين خلال هجوم في منطقة سرخدز دوراهيط بالمديرية المذكورة. كما فجر المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة تقاطع فضل الدين بنفس المديرية، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل جنود فيها وإصابة آخرين بجروح خطيرة. تفجير آلية عسكرية أخرى للأمريكيين بعبوة ناسفة في مديرية دلارام قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة تقريبا من ظهر اليوم آلية عسكرية بدورية الأمريكيين بواسطة عبوة ناسفة مزروعة قرب نقطة غفار الأمنية بمديرية دلارام بولاية نيمروز. أسفر الإنفجار عن إحراق الآلية ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. وجدير ذكره بأن قبل هذا الإنفجار، دمرت آلية عسكرية أخرى للعدو قبل ظهر اليوم بشكل مماثل في نفس المنطقة. شهر صفا تفجير مدرعة للجيش العميل بلغم قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما أرضيا في مدرعة تابعة للجيش العميل في مديرية شهر صفا بولاية زابل. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة حاجي اسحاقزي مانده متجهة من قندهار إلى العاصمة كابل. أسفر الإنفجار عن تدمير مدرعة العدو ومقتل وإصابة جيمع الجنود العملاء فيها. الهجوم على مديرية زري قاری محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل نصف ساعة بأسلحة ثقيلة على مركز مديرية زري بولاية قندهار، الواقع على طريق قندهار هرات السريع. خلال الهجوم استهدف مبنى المديرية بعدد من قذائف الهاون ومدفع ملم، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. موسى قلعة مقتل وإصابة جنود أمريكيين نتيجة إنفجارين قاری محمد يوسف احمدي قتل جنود أمريكيين محتلين وأصيب آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجارين شديدين متتاليين وقعا مساء أمس في منطقة شابان بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في جنود أمريكيين كانوا متجهين من مقرهم العسكري لشن عمليات في المنطقة المذكورة. يقول سكان المنطقة بأن نتيجة شدة الإنفجارين، تناثرت أيادي وأرجل الجنود الأمريكيين في المنطقة، حيث علقها أهالي المنطقة في الأشجار لتكون عبرة لباقي جنود الإحتلال. دلارام إنفجار يدمر آلية عسكرية للأمريكيين قاری محمد يوسف احمدي فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في ولاية نيمروز. أفاد مسؤول المجاهدين من المنطقة بأن في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم، فجر المجاهدون آلية عسكرية للأمريكيين في منطقة نالان بمديرية دلارام. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو ومقتل جميع المحتلين الراكبين فيها. يقول سكان المنطقة بأن حطام الآلية لا زال في المنطقة. جريشك مقتل وإصابة جنود أمريكيين في معركة مباشرة قاری محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة نهر سراج بمديرية جريشك بولاية هلمند. بدأت المعركة في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس حينما هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية الذين كانوا بصدد شن سلسلة عمليات في المنطقة المذكورة، الواقعة على الطريق الممتد بين لشكرجاه قندهار. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة بأن نتيجة المعركة الشديدة التي استمرت ل ساعات، قتل جنود أمريكيين وأصيب آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب أحد المجاهدين الأبطال خلال الإشتباكات بجروح، وقد فر جنود العدو من المنطقة بعد تكبدهم الخسائر المذكورة، وغنم المجاهدون الوسائل والأسلحة الباقية منهم. خانشين تفجير سيارة للجيش العميل قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة تابعة لجنود الجيش العميل، في مديرية خانشين بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة جنود عملاء فيها. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع في الساعة من عصر يوم أمس في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل، على الطريق الممتد قرب المقبرة بين منطقتي تاغز و خير آباد بالمديرية المذكورة، ومن ضمن الجنود الجرحى قائدهم أيضا. كونر الهجوم على قاعدة كندجل العسكرية ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما عنيفا على قاعدة كندجل العسكرية الواقعة في مديرية مانوجي بولاية كونر. استخدم في الهجوم الذي نفذ في الساعة من ظهر اليوم، الأسلحة الخفيفة والثقيلة. يضيف النبأ بأنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. أسر جنود من القوات الخاصة في مديرية قرغيي بولاية لغمان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من عصر يوم أمس، على جنود القوات الخاصة بالإدارة العميلة في منطقة بارو كج الواقعة جانب الطريق الممتد بين ولايتي كابل جلال آباد، في مديرية قرغيو بولاية لغمان. خلال الهجوم دمرت سيارة من نوع ليند كروزر للعدو وقتل جنديين إثنين فيها، كما تمكن المجاهدون من إلقاء القبض على آخرين أحياء. مقتل جنود عملاء و موظفين استخبارات في موسهي ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ إنفجارين قويين في مديرية موسهي بولاية لوجر. جاء في خبر واصل من المنطقة، وقع الإنفجار الأول في قرية عالم قلعه بتلك المديرية، مما أدى إلى مقتل جنود عملاء على الفور. يضيف المصدر وقع الإنفجار الثاني بعد الأول بلحظات مما أسفر عن مقتل موظفين استخباراتيين واصابة عدد آخر بجراحات شديدة. كونر قصف مركز قوات الاحتلال في مركز مديرية مانوكي بالهاون ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم، اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذايف هاون على مركز قوات الاحتلال في الكائن في مركز مديرية مانوكي. جاء في الخبر اطلق المجاهدون عشرة قذايف على مركز العدو، حيث سقطت جميعها على أهدافها، والحقت خسائر في صفوف العدو، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. بكتيكا مقتل جنود داخليين في يحيى خيل ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء عن اشتباكات عنيفة مع الجنود العملاء في مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. جاء في الخبر وقعت هذه المعركة في وقت متأخر من ليلة البارحة في منطقة غيب خيل بتلك المديرية، مما أسفر عن مقتل جنود عملاء واصابة عدد آخر بجراحات شديدة. مقتل جنود نتيجة إنفجار قوي قرب مدينة خوست ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ إنفجار لغم قوي على دورية راجلة للجنود العملاء في ولاية خوست. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم، في منطقة لكن ديره التابعة لولاية خوست على جنود العدو الداخلي، مما أسفر عن مقتل جنود على الفور، واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. لغمان الهجوم على اجتماع حاكم الولاية مع الموظفين الحكوميين ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على جلسة للموظفين الحكوميين في منطقة سرخكان الكائنة على طريق كابل جلال آباد السريع في مديرية قرغيو بولاية لغمان. جاء في الخبر شارك في هذا الإحتماع حاكم ولاية لغمان وحاكم مديرية قرغيو وعدد كبير من كبار مسؤولي الإدارة العميلة. بحسب المصدر، لقي أفراد مصرعهم كما أصيب آخرين بجراحات في هجوم المجاهدين ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير حاكم الولاية وحاكم المديرية وبقية الموظفين. وسنوافيكم بتفاصيل الهجوم لاحقا إن شاء الله. هجوم صاروخي على مطار هرات قاری محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هرات عن هجوم صاروخي مساء أمس على مطار ولاية هرات. خلال الهجوم سقط صاروخين داخل المطار، لكن لم نعثر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. يقول سكان المنطقة بأن مع الهجوم اشتعلت النار في المطار، ورأوا سيارات الإسعاف، فربما لحقت خسائر بشرية بالعدو. إطلاق صاروخ على مطار كابل ذبيح الله مجاهد جاء في خبر واصل من ولاية كابل بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية أطلقوا في الساعة السادسة من مغرب اليوم صاروخا من نوع سكر بيست على مطار كابل الجوي، الذي يقطنه عدد كبير من جنود الاحتلال. يضيف المصدر سقط الصاروخ على هدفه، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر التي خلفها في صفوف العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية