بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للجيش العميل في كمين قرب من بولدك قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عند صلاة الفجر من صباح اليوم على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة رباط بين مقاطعتي بولدك ارغستان بولاية قندهار ، أسفر عن مقتل جنود للعدو ، و إصابة عدد آخر بجراح. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى تدمير سيارة من رنجر للعدو بشكل كامل. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. وبعد الهجوم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم ، أما سيارتهم المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان