خذوا الراية يا أبطال الصومال حامد بن عبدالله العلي لن نقولها لهم ، فهم أعرف بواجبهم ، ولن نستنهضهم ، فهم الأسد شارعة القنا تحمي الإسلام ، ولن نصف لهم شدة ما يقع في أهل الإسلام من المصاب الجائر ، وما يحيط بهم من الكيد الفاجر ، فإنهم يرونه كل يوم ، فلم يبلغ أعداء الإسلام في تاريخه أشد ما كانوا ائتمارا ، وأعدى ما كانوا عدوانا ، وأخبث ما كانوا رغبة في الكيد له ، والنكاية فيه ، ما بلغت هذه الحملة الصهيوصليبية التي نرى شررها يتطاير على أمتنا كل حين ، وضررها ينتشر في كل بلاد المسلمين . فهاهم إخواننا المجاهدون في فلسطين ، والشعب الفلسطيني بأسره ، تهراق دماؤهم كل ساعة ، أطفالا ، ونساء ، وشيوخا ، وأحياؤهم يحاصرون ، ويجوعون ، ليخضعوا للصهاينة ويقروا بأشنع جريمة ارتكبت في حق الإسلام والمسلمين في العصر الحديث ، اغتصاب فلسطين وأما العراق فمشروع تقسيمه جار بغية تحطيمه ، وبتره من جسد الأمة ، وأهل السنة في العراق يسامون سوء العذاب من العلاقمة أبناء المجوس ، تحت راية الصليبية الحاقدة وبإشرافها ، وعلماء السنة في بغداد الخلافة ، يستغيثون فلا يجدون إلا آذانا صما ، وأعينا عميا ، وقلوبا غلفا ، حتى دعوا على من خذلهم ، من علماء السوء أذناب الطواغيت ، الشياطين الخرس ، الذين سلموا لحاهم للصهيوصليبية فاستعملتها مكانس لمشروعها وأفغانستان تحولت إلى مرتع لأعظم المفسدين في الأرض ،من الصليبين وأولياءهم ، يقتلون أبناء المسلمين ، ويفسدون نساءهم ،وينصرون أبناءهم وما رميت الأمة بسهم أوهى لجلدها ، وأوهن لعضدها ، وأدمى لكبدها ، من سهم هذه الحملة الصيهوصليبية التي تزعم الحرب على الإرهاب ، وإنما جاءت لترهب الإسلام وأهله ، لتردهم عن دينهم ، وتعبث بثقافتهم ،وتفرض هيمنتها ، تبتغي أن ترفع راية الصليب ، ونجمة الصهاينة في ديار المسلمين ، ولكن هيهات .. وعلماء الصومال ، وقادتها المباركون ، ومن وراءهم شعبها المسلم الممتلئ صدره بنور الإيمان ، وحماسة أحرار الرجال ، يعلمون ذلك كله ، وأنعم بهم رجالا ، وأكرم بهم أبطالا . لكننا نذكرهم ، والذكرى إنما تنفع المؤمنين ، بأن الله تعالى إن ساق لهم الجهاد وفتح لهم بابه العظيم ، فإنما يفتح لهم أعظم النعم ، ويعرضهم لأعلى الدرجات ليبلغوا أرقى القمم ، غير أنه أيضا يبتلهم به ، فهذه الراية المحمدية ، منسوبة إلى مقام سيد البشر أجمعين ، هو عقد لواءها بيده ، ورفعها إلى ذروة سنام الإسلام ، ونصبها قلعة تحميه ، وركزها حصنا يحويه ، قاتل تحتها الصحابة ، وجبرائيل ، وميكائيل ، وخير وأكرم ملائكة السماء ، فمن حملها فليحملها بأمانتها ، ومن رفعها فليرفعها بحقها ، وحقها في كتاب الله النصر أو الشهادة ، من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا . كما نذكرهم بأن هذه الغارة الصليبة على العالم الإسلامي ، ليست تستهدف في الصومال شيئا سوى الإسلام ، وإنما تستهدف الصومال لأنه رفع رأسه شامخا يأبى الذل للطاغوت العالمي ، كما كان دائما أبيا عاصيا على المستبدين ، وهي تستهدف الصومال أيضا ، لأنهم يخشون أن يكون منطلق بؤرة ثورة جديدة تحطم صنمهم الذين غدوا ينصبونه في كل عاصمة من عواصم الإسلام ، صنم التبعية للإمبريالية الغربية المستكبرة ، تلك التبعية التي وصلت إلى حد التدخل في مناهجنا الدينية ، وصياغة ثقافتنا من جديد ، وتبديل أخلاقنا ، وتوجيهنا حتى في لباس نساءنا فالمعركة أكبر بكثير من حدود بلد واحد ، وأشد خطرا من تهديد شعب ، إنها حرب على الإسلام ترمي إلى غروب شمسه ، وإطفاء نوره . ويكفينا هنا على عجالة ، أن نتذكر ما نصت عليه وثيقة ريتشارد بيرل و دوجلاس فيث ، ومعهما مجموعة من المحافظين الجدد المتصهينين ، تلك المشهورة والمنشورة في مصادرعديدة عام م ، على أن استراتيجية تقسيم المنطقة ، وتغيير هويتها العربية ، عن طريق إقامة كيانات سياسية ضعيفة التسليح ، لكي يصبح الكيان الصهيوني هو القوة الإقليمية الكبرى المسيطرة فيها ، وذلك بعد احتلال العراق وإعادة تشكيله على أساس طائفي ، هو أولى الواجبات على أمريكا . ثم ليس غريبا أن تكون أفكار هذه الوثيقة مستقاة من وثيقة أوديد يانون التي نشرت في مجلة الحركة الصهيونية عام م ،تحت عنوان . ولسنا نحن ، بل مجلة نيوزويك التي نقلت عن بوش إن الولايات المتحدة مدعوة إلى إيصال هدية الحرية الحرب الصليبية التي منحها الرب لكل إنسان على وجه المعمورة . ولسنا نحن ، بل كاتب خطاباته الشهير ديفيد فرام الذي كتب خطاب ، وخطاب محور الشر ، وصفه يحكم بعقيدته الدينية ،ووصف إدارته ب نظام عسكري وثقافة التبشير ، إنها باختصار الحرب ذاتها التي تخوضها الصهيوصليبية في العراق ، وأفغانستان ، وفلسطين، إنها الحرب ذاتها على التوحيد وشريعة الإسلام ، فهؤلاء المجرمون لم يبالوا بالصومال عندما كان جائعا ، لكنهم جاءوا يولولون بكل حقدهم ، وحنقهم ، عندما رفرفت راية الإسلام على ربوعه ،وسكن الناس إلى ظلها ، واطمأنوا إلى عدلها ، ورحمتها ، فاستأجرت الصهيوصليبة أولا حثالة من المجرمين ، لكسر راية الحق في الصومال ، فلما سقط في أيديهم ، وفرقت شملهم كتائب التوحيد الزاحفة براية الجهاد ، حرضوا أذنابهم من الخونة لإستدعاء القوات الدولية التي هي قناع الهيمنة الأمريكية الصهيوصليبية ، ثم هرعوا يحرضون الحبشة لقيطتهم الصليبية الخبيثة ، يحرضونها على صومال الإسلام والشموخ . وسيمضي أبالسة الطغيان الأمريكي وأذنابهم، في مكرهم بكل سبيل ، لحصار أهل الجهاد في الصومال ، ثم الضغط عليهم ليضعوا سلاحهم ، وليرتدوا عن جهادهم ، وليقبلوا بألاعيب المكر السياسي التي تنتهي في آخر المطاف إلى إخضاع الشعب الصومالي ، لصنم البيت الأسود غير أنهم يعرفون القوم الصوماليين ، وأنهم إن دخلوا الصومال غازين ، فستكون ذكرى فيتنام كالنزهة ، ولهذا سيحرشون عليهم الخونة ، والعملاء ، والأذناب ، من الداخل والخارج . والله تعالى العلي العزيز نسأل أن يمد أهل الجهاد في الصومال بسكينة القلوب ، وعزيمة النفوس، وسداد الرأي ، وثبات الجأش ، والنصر المظفر ، ويا أهل الإسلام ، وأسود الجهاد ، وأصحاب النجدة ،،، إلى الصومال أتتكم راية الأبطال تهفو إلى الصومال أعطوها اليمينا فإما أن تكونوا خير جند كما كنتم أسودا فاتحينا بواسل تملأ الميدان رعبا وترسل في تقدمها المنونا وإلا فالجهاد له رجال تدك به المعاقل والحصونا