 نشرت بعض مواقع الشيعة ملامح الأنفصال عن الدولة السعودية وهو الحلم الذي يتمنون تحقيقه وافتعلوا أحداث البقيع ليتمكنوا من إيجاد المبررات للثورة والخروج على الوطن وعلى وحدة الدولة وعلى المسؤولين التنبه لهؤلاء فهم لشدة حقدهم وغيظهم يضعون أيديهم بأيدي العدو للنيل من أهل السنة والتاريخ خير شاهد . في خطوة جريئة وشجاعة تلبية لدعوة الشيخ النمر قرر سكان إقليم الإحساء والقطيف إعلان استقلالهم وتحررهم من تسلط آل سعود وهيمنتهم على مقدرات سكان الإقليم. في خطوة تلت خطوات هامة سبقتها في طريق النضال من أجل الاستقلال والحرية بداية من انتفاضة الحرم م وثورة البقيع م أعلنت قيادات ورموز شيعية معروفة في الداخل والخارج عن إعلان جمهورية الشرق العربية وهي تضم المنطقة الشرقية والجنوبية من جزيرة العرب، مركزها مدينة العوامية بالإحساء والقطيف. وقد بين إعلان الجمهورية حدود الدولة التي تمتد على شكل هلال ؛ يحدها من الشمال الكويت والعراق ويحدها من الشرق بالإضافة إلى الخليج كل من قطر والإمارات العربية ، أما من الجنوب فتحدها سلطنة عمان واليمن وجيزان، ومن ناحية الغرب يحدها إقليما نجد والحجاز . أما علم جمهورية الشرق العربية فقد بين الإعلان انه ذو ثلاثة ألوان الأحمر مستطيل من اليمين يليه الأبيض مرسوم عليه دائرة مفتوحة من الأسفل ونخلة بلون أصفر ذهبي ثم اللون الأخضر مستطيل من اليسار. ويؤكد قيام تلك القيادات والرموز الشيعية بهذه الخطوة المباركة تجاه شعبهم بالإحساء والقطيف عزمهم على تلمس طريقهم نحو المستقبل بالشكل الصحيح والمنظم ، وإن هذه الخطوة والتى ستتبعها خطوات سوف تبلور وبكل تأكيد الرؤية المستقبلية لبلاد الإحساء والقطيف تحت مسمى جمهورية الشرق العربية . إن قرار إعلان الجمهورية جاء بناء على مطالب أهل الإقليم حيث قرر عدد من الأقطاب والرموز الشيعية اتخاذ هذا القرار الهام الذي يباركه أهالي الإقليم عن بكرة أبيهم، وهي بادرة إن شاء الله لتأسيس دولة حرة ذات سيادة لأهالي الإقليم يتطلع من خلالها شعبها إلى مستقبل تسود فيه علاقات الأخوة والديمقراطية والمساواة بين أبنائها. إن قرار إعلان الجمهورية لم يكن كما يدعي البعض ردة فعل من المعارضة الشيعية بالخارج بل جاء باتفاق الزعماء الشيعة من داخل الإقليم ومن خارجه، ليؤكدوا للمشككين بأن القرار الشيعي واحد وإن فرق آل سعود بين أبنائه وشتتهم بين الداخل والخارج. إن جمهورية الشرق العربية الوليدة سياسيا هي في الواقع قديمة قدم هذا الشعب وهذه الأرض المقدسة غير أن استعمار آل سعود لأرضها أخرها بعض الوقت بيد أن القرار استمر ولم يمت كما أراد له آل سعود عندما استعمروا الإحساء والقطيف. الآن وبعد أن تقرر مصير الإقليم بإعلان الجمهورية فإن شعب الإقليم مطالب بتأسيس دولته والقضاء على موروث العنصرية والذل والهوان الذي ما انفكت أسرة آل سعود تكرسه بين سكان الإقليم وبينهم وبين جيرانهم على أسس دينية عنصرية بعيدة عن روح الإسلام السمح. وإننا من خلال هذا الموقع ندعو شعبنا في الإحساء والقطيف للالتفاف والتضامن مع قيادات الجمهورية لأنها أولا وأخيرا جاءت من أجل تحريرهم من ظلم آل سعود وطغيانهم وعنصريتهم. وفي ذلك فإن شعب الإقليم عليه ألا يلتفت للماضي الأسود لأنه في عمر التاريخ قصير، قصر عمر أسرة آل سعود. كما أننا عبر هذا الموقع الحر نطالب بقية شعوب أقاليم الجزيرة العربية بأن تحذو حذو جمهورية الشرق العربية وذلك بإعلان استقلالهم عن استعمار آل سعود ، فإن لم يكن سلميا فالواجب يقول بحمل السلاح لنيل الحرية. كما أننا نحذر إخوتنا ؛ سكان جمهورية الشرق العربية أن ينتبهوا وأن يكونوا متيقظين لما سوف يقوم به عناصر آل سعود من محاولات لإفشال هذا العمل التاريخي الشجاع لإقليم الإحساء والقطيف الموضوع منقول والعبارات التي يحتويه لا تعبر بالضرورة عن رئينا بالحكومة العميلة في الرياض منقول والله أعلم بالخبر 