عدن رويترز قالت وكالة الانباء اليمنية الرسمية ان مجلس الوزراء اليمني قرر في اجتماعه الاسبوعي يوم الثلاثاء منع أي عمليات لتحصيل تبرعات عشوائية لصالح الشعب الفلسطيني خارج اطار النظام المؤسسي والجهات الاخرى المرخص لها بذلك. واضافت ان القرار تضمن ان تكون جميع التبرعات من المواطنين والشركات والمؤسسات الاهلية في البلاد لصالح الفلسطينيين عبر حسابات مخصصة لهذا الغرض في بنوك معينة وفروعها في المحافظات. وقال موقع نيوز يمن المستقل على شبكة الانترنت ان القرار جاء في اعقاب قيام الشيخ عبدالمجيد الزنداني رئيس مجلس شورى حزب تجمع الاصلاح المعارض الاسلامي التوجه بتدشين حملة لجمع اموال لصالح حكومة شكلتها حركة حماس في الاراضي الفلسطينية. وقال الموقع ان قرار الحكومة اليمنية اتخذ بعد اعلان الزنداني تبرعه بمائتي الف ريال وان وفدا من مأرب جمع من منطقة واحدة نحو مليون ريال. وقال نيوز يمن ان القرار جاء ايضا بعد اتهام الحكومة وحزب المؤتمر الشعبي الحاكم قيادات اصلاحية ومنها الزنداني بتنفيذ عمليات جمع أموال في المساجد حققت مبالغ ضخمة