بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للمبدعين والمصممين ببرنامج الفلاش و السويش و الفوتوشوب هل تريد أن تكتب اجمل العبارات على لوحاتك ؟؟؟ بإمكانك ذلك من خلال البرنامج المعروف والشهير للخطوط العربيه مقدمة عن البرنامج أولا ما هو برنامج الكلك؟ هو برنامج يحاكي اليد في كتابة الخطوط العربية ويعمل عملها في إنتاج اللوحات الخطية. ما الخطوط التي يحويها البرنامج؟ يحتوي البرنامج على خط الثلث، خط النسخ، الخط الفارسي النستعليق ، خط الشكسته، الخط التحريري. كيف يعمل البرنامج؟ عند كتابة أي كلمة في البرنامج فإن البرنامج يعتبر كل مقطع من الكلمة وحدة مستقلة فعند كتابة كلمة المدرسة مثلا فإن البرنامج يعتبر ا مقطعا مستقلا و لمد مقطعا مستقلا و ر مقطعا مستقلا و سة مقطعا مستقلا والنقاط مستقلة وهذا يتيح لمستخدم البرنامج التحكم بجميع المفردات، فعد التحديد على مقطع لمد مثلا فإن البرنامج يتيح لك عدة خيارات تصل إلى شكل في بعض المقاطع، حسب قاعدة كل خط، بعد ذلك يتيح لك البرنامج أن تضيف ما تريده من الحلي والحركات. للتحميل البرنامج من هنا أو من هنا الكراك من هنا الباتش حجم الباتش من هنا رابط آخر للباتش من هنا السيريل تثبيت الجهاز قم بتحميل البرنامج إلى جهازك سيظهر لك فولدر مكتوب عليه ،لو ضغطت عليه سيظهر لك بداخله التالي أضغط على . لتبدأ التحميل . حيث يطلب منك إدخال كلمة السر السيريل ستبدأ الصفحة فى التحميل وتابع دائما بإختيار و سيظهر لك الشكل التالى وهو مؤشر التحميل ،ثم يظهر هذا الشكل تضغط منه على كلمة . سيظهر لك الشكل نافذة تخبرك انه سيتم اعادة تشغيل الجهاز كما في التالى و عندما يفتح مرة اخرى ستجد على ال او سطح المكتب شكل ال الخضراء ،، ملاحظة سيكون تجريبي لمدة ثلاث ايام فقط ولتفادي حدوث ذلك اتبع التالي كيف تجعل البرنامج يعمل معاك مؤبد ...تابعوا معي لتثبيت البرنامج على جهازك و تتغلب على مشكلة مرور الثلاث أيام عليك بتحميل كراك البرنامج من المرفقات وأتبع الخوات التالية انقرعلى أيقونة البرنامج على سطح المكتب لتشغيله تأتيك هذه النافذه وعند ظهور هذا الشكل اضغط من لوحة المفاتيح على ستظهر لك الصورة كالتالي أنسخ الرقم بجوار توجه للمجلد وقم بفتحه ستجد هذه الأيقونة عند الضغط عليها يظهر لنا المربع التالي و أمام المربع الذى اسمه ألصق ما نسخناه سابقا و أضغط على مربع فى المنتصف سيظهر لك أسفلها رقم الذى هو فى واقع الأمر الكراك قم بنسخه و أرجع و أفتح الايقونة التى اعتدت أن تشغل برنامج الكلك منها و التى أظهرت الشكل التالى والصق الرقم فيه و أمام كلمة ألصق ما نسخته فى الخطوة ثم أضغط على المربع الذى امامها سيظهر لك الشكل التالى ثم أضغط على كلمة لمربع الحوار الذي سيخرج لك كالصورة التالية انتهت هذه الخطوة ... يتبع بإذن الله 