بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء ها قد شارفت صفحة الصحوات ان تنطوي وقد اثبت للمنتسبين اليها نتائجها والى اين اوصلت حالنا بعد القرار الاخير بأحالة ملف قيادة الصحوات وتولي مسؤوليتهم الادارية للحكومة الحالية ستتغير المعادلة بالتاكيد وسوف تسقط الاقنعه ويسئل كل امرء عن ما جناه فما هو الدرس المستنبط من هذه التجربة التي اوصلتنا الى هذا المقام ؟؟؟ وما هيه الية التعامل مع العمل الجهادي بالمستقبل ؟؟؟؟ هل سنزرع بذور صحوة جديدة ؟؟ ام اننا استوعبنا الدرس جيدا وستوضع اليات جديدة لتنفيذ الواجبات الجهادية في سوح العراق بعيدا عن ارساء دعائم تاسيس صحوة جديدة هل وصلنا الى مرحلة من النضج الجهدي الذي سيحتم علينا اختيار الاليات المناسبة لتحقيق اهدافنا بدون ان نسيئ الى الحياة المدنية للناس عامة وبدون ان نخرب المدن وهل سنعمل على تحسين صورة المجاهدين بين المجتمع لكي لا نقع بالخطا مستقبلا تحت مسميات جديدة وهل اقتنع المجاهدون والامراء بعد نهر الدم الذي سال بان الفرقة هي الافة التي ستاتي على البقية الباقية وبان الاتحاد في الخطط وتوحيد المنهج على الاقل سيكون الشوكة التي تقصم ظهر المحتل ؟؟؟؟ نسئل الله السداد في القول والعمل اللهم وحدنا اللهم سدد رمينا اللهم سدد رمينا و المومن لا يلدغ من جحر مرتين 