رادار الانترنت فى اى وقت ومن اى مكان اتصل لاسلكيا بالانترنت مجانااااااااااااااا اذا كنت تعبت من استخدامك خاصية الاتصال الاسلكى الموجودة بويندوز اكس بى التى تحتاج الى المرور خلال قائمة من نقاط الاتصال العديدة حتى تعثر على احداها تمكنك من الاتصال وعليك ضبط الاعدادات يديويا لتاكيد الاتصال ثم الانتظار وغالبا لاتفتح متصفحك او حتى بريدك. مع هذا البرنامج تستطيع الاتصال بالانترنت فى اى وقت ومن اى مكان بضغطة واحدة من الماوس وسوف يتخطى كل قوائم نقاط الاتصال لتتصل بالانترنت مجانا تصفح الانترنت واقرا بريدك مجانا ودون الحاجة الى استخدام الكريدت كارد فى سفرياتك ورحلاتك اينما كنت سواء بجهازك المحمول او بالموبايلات المتخصصة فهذا البرنامج سوف يساعدك على ايجاد وتوصيلك بنقطة اتصال لاسلكى مفتوحة بضغطةماوس واحدة سيقوم البرنامج اوتوماتيكيا بفتح نقطة الاتصال وستظهر على شاشة الرادارالخاصة به اشارات خضراء اوصفراء اوحمراء والخضراء تعنى تحقق الاتصال وستسمع صوتا ويفتح متصفحك بمجرد النجاح فى تحقق الاتصال اذا كان معك جهازك المتنقل وذهبت بجوار احدى الفنادق أو المطاعم الموجود بها خاصية النت اللاسلكي يقوم البرنامج بفتح الشفرة الخاصة للنت لهذا المكان ويقوم مباشرة بادخالك على الشبكة مجااااااانا ولو دخلت أحد المطاعم لاتضيف حساب النت على طعامك لأنك ستقوم بفتح النت بدون علم ادارة المطعم هذا البرنامج سيجعل حاملي اللاب توب والساكنين بجوار المطاعم الفاخرة والفنادق التي تقدم خاصية النت اللاسلكي يجلسون ساعة على النت بدون مقابل للأجهزة المنزلية يرجى تزويدها بخاصية لمشاهدة فيلم فيديو عن كيفية عمل البرنامج ادخل في هذا الرابط . . للدخول في موقع البرنامج والتحميل أيضا . . . الحجم . 