بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة من صباح يوم تم تفجير بناية شرطة المأمون الجديدة بعد تفخيخها و التي أنشأت حديثا وتم تفجيرها قبل أن تباشر الشرطة دوامها فيها . وتم بفضل الله مساواتها بالأرض ، ولله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام رمضان ه