عمدت شرطة محافظة القطيف مشكورة على مدى الأيام القيلة الماضية إلى ازالة اللافتات العاشورائية المعلقة جوار بعض المساجد والحسينيات الواقعة على الشوارع الرئيسية في مدن وبلدات المحافظة. حيث قامت دوريات من الشرطة تساندها فرق من البلدية بازالة اللافتات السوداء والاعلام المعلقة في بعض شوارع أحياء جزيرة تاروت ومنها حي المنيرة وحي تركيا. وذكر الرافضة أن من الأماكن التي طالتها يد الشرطة سددهم الله حسينية السنونة ومسجد المصطفى حديث الانشاء في حي تركيا إلى جانب اللافتات المعلقة جوار الدوارات الرئيسية في مدينة تاروت. وفي مدينة صفوى قام عناصر من الشرطة بإزاله لافته قماشية سوداء معلقه عند المدخل الرئيسي لمركز كبير لبيع اللحوم والتموينات الغذائية . يأتي ذلك بعد أيام على تدخلات من عناصر من الشرطة من منع الرافضة المتطوعين الذين يقومون بتجهيز ساحة وسط بلدة العوامية استعدادا لاقامة مراسم عاشوراء البدعية . وتشمل الفعاليات العاشورائية التي تستمر على مدى عشرة أيام اقامة المحاضرات الدينية التي لاتخلو من الغلو في آل البيت وسب وتكفير الصحابة، ولعن أهل السنة حكاما ومحكومين والتحريض على الخروج على ولاة الأمر في تلك الحسينيات إلى جانب خروج المواكب العزائية وتنظيم الندوات ، علما أن هذه البدع التي ينظمها الشيعة الإمامية الاثني عشرية هي من البدع المحدثة التي ابتدعتها الدولة البويهية في القرن الثالث . شبكة الدفاع عن السنة