أقدم لكم هذا الموقع الليبي الجديد إنه موقع وهو موقع جديد وأعضائة لم يتجاوزو الخمسة عشر مميزات الموقع رفع الملفات بحد اقصى ميجا للملف الواحد امكانية التحميل حتى ملفات فى نفس الوقت . خاصية ريموت ابلود . تحميل مباشر وامكانية استكمال التحميل بعد غلق وفتح الجهاز مره اخرى . والموقع سريع جدا جربوا سرعته بأنفسكم لتصدقوا. مساحة جيجا لرفع ملفاتك. لتحميل الملف عليك الانتظار لمدة ثواني الموقع يعطيك رابط مباشر للملف المراد تحميله لمدة ساعة صورة من الموقع مرحلة التسجيل إضغط هنا التسجيل سهل جدا مبروك الحساب جرب و رد عليا أرجو التسجيل في هذا الموقع ودعم مواقع الرفع العربية دمتم بخير وعافية