بسم الله والحمد لله أيه الأحبة في الله السلام عليكم يسرني اليوم أن أطرح بين أياديكم الكريمة نفيسة من النفائس وزادا لا غنى عنه لطالب العلم الكتاب الإلكتروني الجامع لفتاوي بقية السلف عمر محمود أبو عمر أبي قتادة الفلسطيني ذلك الجهبذ الذي كان منارة أنارت لنا الطريق بدروسه وكتبه ومقالاته وعذب شعره وهو اليوم إذ يقبع في سجون الطاغية إنجلترا الصليبية فقد حق علينا نصرته والدفاع عنه ونشر ميراثه فما لاقى الشيخ من إبتلاء ومحن إلا بسبب صدعه بما يعتقد فما كان ممن يكدس الأسفار في عقله ولا من من ينبطح لهبوب العاصفة لعمري قد أطلت لكن لمثل شيخي أبي عمر تسطر الخطابات ويقرض القريض والآن إليكم الإصدار ولا أخفيكم بل لا أبالغ أنه من أكثر الكتب تنسيقا فاحرصوا على اقتنائه واياكم وحبسه بل النشر النشر والرفع الرفع وترقبوا البشارة الكبرى عن قريب . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . أخوكم الساعي لإقرار أعينكم أبي تراب المهاجر ملاحظة حبا وكرامة كل من يحمل الإصدار يدلي بدلوه إما نقدا او امدادا بروابط جديدة نضيفها أو الإدلاء بالمواقع التي نشر فيها جهادية او غير جهادية هنا تضاف الروابط الجديدة من قبل الاحبة الشامخين رابط اخونا الحبيب صاحب الحور . . . . . . . . . رابط اخونا الحبيب أبي أنس الخراساني . . شبكة شموخ الاسلام نسعى لإقرار أعينكم