بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين أما بعد فقد من الله تعالى على المؤمنين فأركس عدوهم على أيدي رجال جيش المسلمين الأبطال فنالوا بذلك عز الدنيا وحسن ثواب الأخرة ... وهم يتصدون لقوات الغزو الصليبي واذنابهم من احفاد القرامطة مرتزقة الحرس الوثني وما يسمى بقوات حفظ النظام الخائرة الخاسرة فكانت الغلبة لاخوانكم في جميع المنازلات البطولية التي اثبتناها بازاء تواريخها على وفق ما وردنا ممن شهدها ... .ففي تمام الساعة من مساء يوم الاثنين الموافق م تمكن مجاهدو جيش المسلمين من تفجير عبوة ناسفة في حي الخضراء أستهدفت عجلة للعدو الاميركي ؛ من نوع همر مما ادى الى تدميرها بالكامل ومقتل جميع من كان فيها من العلوج . .وفي تمام الساعة من مساء يوم الاربعاء الموافق م تمكن اخوانكم من مجاهدي جيش المسلمين من تفجير عبوة ناسفة في شارع البصرة حي الخضراء ، استهدفت عجلة لمرتزقة الحرس الوثني ؛ من نوع همر اسفرت عن تدميرها بالكامل ومقتل جميع من كان فيها من الاوغاد . .وفي الساعة من مساء يوم السبت الموافق م قام اخوانكم في جيش المسلمين من تفجير عجلة مصفحة تابعة لما يسمى قوات حفظ النظام الخائرة الخائبة وذلك باستدراجها الى كمين زرعت فيه عبوة ناسفة في حي الخضراء ، مما اسفر عن تدمير العجلة ومقتل جميع من كان فيها من الخونة اذناب المحتلين . .وفي الساعة من مساء يوم الثلاثاء الموافق م قام أخوانكم البواسل في جيش المسلمين بتدمير عجلة من نوع همر تابعة لمرتزقة الحرس الوثني ؛ درع العلوج في حي العامرية غرب بغداد ... فقد أستدرج الخونة الى مصيدة مغفلين في أحد شوارع الحي المذكور ، وما أن سقط الحثالة في الكمين حتى تمزقت أشلاؤهم بفعل الانفجار العنيف الذي أودى بهم وبعجلتهم التي ظنوا أنها مانعتهم من عذاب الله ... فإلى جهنم وبئس المصير . .وفي تمام الساعة من صباح يوم الخميس الموافق م ، تمكن أحد رماتنا الشجعان من اصابة احد قناصي الحرس الوثني في حي العامرية ، وقد شوهد وهو يتهاوى من على برج المراقبة ليسقط لا الى الارض بل في أمه الهاويه ؛ وما أدراك ما هيه ؛ نار حامية . .وفي تمام الساعة من مساء يوم الحميس الموافق م تمكن مجاهدو جيش المسلمين من حرق سيارة مصفحة تابعة لمايسمى ب قوات حفظ النظام وذلك بعد استدراجها الى أحد الازقة الضيقة في حي الفرات غرب بغداد ... مما اسفر عن تدميرها واصابة من فيها . .وفي تمام الساعة من ظهر يوم الجمعة الموافق م تمكن مجاهدو جيش المسلمين من تفجير عبوة ناسفة في حي الخضراء غربي بغداد ، قرب جامع الشهيدين ، استهدف التفجير عجلة مصفحة تابعة لما يسمى ب قوات حفظ النظام ... مما ادى الى تدميرها بالكامل وقتل جميع عناصر الذل والخيانة . .وفي السبت الموافق م ، تم استدراج دورية آلية تابعة لمرتزقة الحرس الوثني الى كمين محكم في حي الفرات وما ان سقط العدو في منطقة القتل فتح المجاهدون عليه النار واشتبكوا مع عناصر الدورية التي حاولت التملص من المأزق الذي دست فيه فكان المجاهدون لهم بالمرصاد في مصد محكم أودى بالاوغاد الى حفرة من حفر النار . هذا ولم ينج احد من عناصر الدورية الخائبة البائسة الا من تأخر في الانضمام الى اخوانه من الشياطين فلاذ بالفرار تتبعهم صيحات الغوث البائسة من عناصر الذل والهوان التي تهاوت في جهنم مأوى الكفار والمنافقين . ونحن في الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين اذ نزف لكم هذه الانباء نبشركم بسلامة اخوانكم في جميع العمليات التي ذكرت اعلاه فلم يصب أحد منهم بأذى بل زادهم الله أيمانا وتثبيتا فعادوا يزفون البشرى لأخوانهم في مكامنهم فالحمد لله الذي سدد خطانا من نصر الى نصر . والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين