بسم الله الرحمن الرحيم واقع المسلمين اليوم وأشكال الإحتلال الذي يجب صده وإزالته ساد الإسلام في العصور الخاليه تحت ضل دولة الخلافة العثمانيه وكما قال سبحانه وتعالى ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن أستطاعوا ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم كما قال الله قض ذلك مضاجع العدوا فكلما ساد الإسلام وكون دولته الإسلاميه تأتي علينا حرب صليبيه فتهلك الحرث والنسل وجميع حملاتهم هذه لا يفشلها إلا الجهاد مرت الأيام للتخطيط لحرب صليبيه جديده ولاكنها بشكل مدروس وممنهج بتعاون اليهود الصهاينه فعمدوا لإسقاط دولة الخلافه الاسلاميه فنخروها من الداخل فسقطت ومن هنا تكالبت علينا جميع المصائب بكافة أشكالها قسمت بلادنا والهدف إضعاف لحمة المسلمين وإدخال روح الوطنيه ونصب عليها وكلاء للغرب والهدف كفالة الحكام بترويض وتغريب وضبط الشعوب وإستنزاف الثروات لصالح الغرب وإطفاء أي روح تدعوا للمقاومة والجهاد فقامت دولة إسرائيل وسأقتبس لكم من كلمات الدكتور عبد الله النفيسي مع بعض التكلف ليصف لنا حال الأمه اليوم وكيفية حقن الأمه بالمخدر حتى خارت يقول .. علاقاتنا مع الغرب بعد سقوط دولة الخلافه والثوره مرت على مراحل العنف وذلك بالحملات الإستعماريه بعد إسقاط الخلافه مباشره الحمله الفرنسيه والبريطانيه و .. فأهلكوا الحرث والنسل وقتلوا الملايين من أبناء الأمه في كل أرض من البلاد الإسلاميه حتى ضعفت الأمه وخافت وركنت وأيقنت أن لا سبيل لمواجهة الغرب الضخم القوي . التقسيم فبعد العنف والقتل وعدم الرحمه أتا دور التقسيم وإغرائهم بالإستقلال بحاكم من بني جلدتهم ليتم تكريس إحتلالهم . التغريب فبعد التقسيم والإستقلال وتنصيب الوكلاء الخونه أتا دور التغريب تغيير ثقافة الشعوب وذلك عبر حملاتهم الإعلاميه والدراسيه وإرسال النخب للغرب ليتشبعوا من أفكار ويرجعوا إلا بلادهم فينصبوا على الإعلام والجامعات فيتم التغريب والتغييب . الإلحاق الإقتصادي فبعد العنف بالإحتلال والتقسيم وتنصيب الخونه والتغريب الممنهج أتا دور الإلحاق الإقتصادي وسرقة ثروات المسلمين لدعم إقتصاد الغرب لتقويتها وإعطائنا الرجيع وببأرخص الأثمان فضاعت ثروات المسلمين وللعلم أن المسلمين أغنى شعوب الأرض بثرواتها وفي نفس الوقت أفقر شعوب الأرض بسوء توزيع الثروة وسرقتها الكيان الصهيوني فبعد العنف بالإحتلال والتقسيم وتنصيب الخونه والتغريب الممنهج و الإلحاق الإقتصادي وسرقة ثروات المسلمين وتغييب الأمه عن دينها وثقافتها وتخديرها عبر علمائها الخونه ومفكريها المتغربين أتا دور إسرائيل فوضعت بيننا وأكتشفت الأمه مدى المؤامره التي عمت بها ووقع الفأس على الرأس . فالامه اليوم في ضياع وتشتت وتغييب ومن واقع المسلمين اليوم بعد حملتهم الصليبيه وإسقاط الخلافه ذهاب الدين غياب حكم الله وغياب شرعه من كافة بلاد المسلمين بإستثناء مؤخرا دولة الطالبان اليوم بعد قيام الجهاد . غياب المقدسات الثلاثه فبلاد الحرمين بتنصيب وتتويج آل سعود وكيلهم في المنطقه وإقامة أكثر من قواعد عسكريه صليبيه و موقع ومطار لتكريس الاحتلال وفرض السيطره والإنطلاق لدك المسلمين من هذه الارض ومن مظاهر إحتلال الحرمين تقييد كلمة العلماء وإرجاعها للسلطه والسلطه مرجعها الغرب فلن تقوم قائمه وأي كلام يخرج من العلماء الصادقين يحكم على نفسه بالسجن والطرد والقتل فالمرجعيه لعلماء السلطه وبعد أن سقطت الحرمين سقطت القدس فقد ضمن الاعداء علماء السلطان في مكه قبلة المسلمين لأن علماء الجزيره لو أعلنوا الجهاد لانتفض المسلمين . فساد العقيده لدى غالبية المسلمين أي العقيده السليمة التي أتا بها الرسول صلى الله عليه وسلم وإنتشار البدع والخرافات والأفكار والفرق . إنتشار الفسق والعصيان لدى عامة المسلمين فمن الربا والزا والدشوش والفساد والمسكرات والإختلاط وللواط والغش والسرقه و......... لا حول ولا قوة إلا بالله غربة أهل الحق غربتهم بين الناس وإستعلاء أهل الباطل والفسق في المجتمع . ذهاب الدنيا سرقة بيت مال المسلمين النفط والغاز ومصادر الطاقة حيث أن منطقة الشرق الأوسط أي كافة الدول الاسلاميه تشكل من بترول العالم وجميعه منهوب هذا فضلا عن أكبر إحتياطي غاز في العالم وكذلك الحديد والكروم و...... ولا ننسى الثروات الحيوانيه والزراعيه في السودان ومع ذلك المسلمون أفقر الشعوب في العالم سوء توزيع الثروة المتبقيه للأمه فضلا عن المسروقه بأن الثروات المتبقيه للحكام وللأسر الحاكمه وللشعب الفتات والرجيع وكذلك سوء توزيع الثروة ما بين الدول الإسلاميه فيما بينها والإكتفاء بالغرب . الذل فالسلطه العليا لأمريكا أمريكا تذل وتحكم الحاكم المرتد و الحاكم المرتد يذل ويحكم وزير الداخليه ووزير الداخليه يذل ويحكم امن الدوله وامن الدوله يذل ويحكم الحرس والمخابرات والحرس والمخابرات يذل ويحكم في الشرطه والامن والسلطه التنفيذيه إلى آخره .... وآخره هذا المواطن المقهور المنحوس المسكين . الهلاك الفقر والجوع والخوف والظلم إلى القتل الجماعي ونتيجة ذلك ايخرج لمسلمون من بلادهم إلى بلاد الغرب للعمل وطلب الرزق لا منجى من الغرب . الاباده كالهجرات الجماعيه والتشريد والقتل الجماعي وإنتهاك الاعراض بالقوة وهذا معروف وطوعا تنتهك أعراضنا بالدشوش والإنحلال الأخلاقي وإنتشار محفزات الزنا والفجور . عدم الإستقرار فالمسلم يعيش عشرات الأزمات من إحتلال وفقر وخوف و..... . تسلط الأعداء وهذا يطوووووووووووووووووووول ولاكن نستثني الحروب والقوة ... أصبح المسلم ميدانا للنهب إلأى سوق للتصريف والعماله المجانيه من المسلمين بخدمة الغرب في المجال الإقتصادي والعسكري وكذلك سلب الإراده فمن أمريكا لحكامنا للشرطه إلى الشعب و...... والموضوع فعلا يطووووووووووووول . فبليت الأمه بعد أن سقطت خلافتنا الراشده هذا هو المخطط الصهيوصليبيه الممنهج . المجاهدون اليوم يسعون إلى تحرير أراضي المسلمين بمقدساتها تحكيم البلاد بالشريعة الإسلاميه إقامة دولة الخلافه فلا يأتي أحد في ويقول ولماذا لا يركن المجاهدون للسلام ؟ ولماذا لا يتركون شيخ شرييف يقرر مصير الصومال تحت سيطرة العدو ؟ ولماذا ........ ؟ منهج المجاهدون اليوم ليس بتحرير أرض إسلاميه أحتلت مؤخرا كالعراق وأفغانستان المجاهدون يسعون لتحرير الأمه من الإحتلالات القديمة التي كرست وجودهم ونفوذهم في المنطقه صد الحمله الصليبيه . فلا تنخدعوا بالسلام أي سلام وهم أسقطوا خلافتنا واحتلوا مقدساتنا واراضينا وثرواتنا ؟؟؟ السلام إن خرجوا وخرج معهم وكلائهم وجميع مظاهر الإحتلال والكفر والرده هنا يأتي السلام وتبادل المصالح ونبذ العنف من الطرفين . والله الموفق الموضوع للحوار .......