كشف مصدر حكومي امس عن ثاني سجن سري في بغداد تحت امرة ألوية العاصمة التي يقودها المالكي ولايتها يضم نحو سجين مورست ضدهم شتي انواع الانتهاكات. وجاء الكشف عن السجن الجديد بعد يوم واحد من الكشف عن سجن المثني السري في بغداد يديره المكتب العسكري التابع للمالكي. وسجن المثني بامرة اللواء ومرتبط مباشرة بسكرتيري المالكي. والسجن السري الجديد مرتبط باللواء . وكشف عن سجن المثني قبل اسابيع. وامتنع مكتب القائد العام للقوات المسلحة عن غلقه واحالته الي وزارة العدل ثم تدخل المالكي وطلب اغلاقه فورا. وقال المصدر ان من بين الانتهاكات التي مورست ضد السجناء الاعتداءات الجنسية وعمليات التعذيب لاجبارهم علي الادلاء باعترافات مزورة. مضيفا ان القادة السياسين علي اطلاع كامل بما يجري داخل هذه السجون منذ اليوم الاول من إنشائها ومؤكدا ان الموظفين الصغار يخشون الادلاء عن معلومات حول مايجري في هذا السجن. واكد المصدر الحكومي ان السلطات الحكومية اضطرت الي تحويل هذا السجن الذي لم يكشف عن موقعه بعد الي وزارة العدل بعد وصول معلومات عنه الي السفارات الاجنبية في بغداد والمنظمات الدولية والخشية من افساد الجهود المبذولة لتشكيل الحكومة. وكشف المصدر ان هناك نحو عشرة سجون سرية في العراق خارج سيطرة وزارات العدل والداخلية وحقوق الانسان.