نشرت وكالة حق ومنذ عدة ايام مقالة منقولة من صحيفة كريستيان ساينز مونيتر الأمريكية حول لقاءها بأحد أفراد الجيش الإسلامي والمكنى بأبي عبد الله وعلى الرغم من أن اللقاء يهاجم فصيل مجاهد وهو كتائب ثورة العشرين ويصفه باتباع ايديولوجية حزب البعث العلمانية ويصف هيئة علماء المسلمين ب رجال الدين السنة المتشددين وكلنا يعلم واولنا وكالة حق بأن هذه الإدعاءات كاذبة وعارية عن الصحة فكتائب ثورة العشرين قد بدأت بأسم حركة المقاومة الإسلامية الوطنية وقد اعلنت في بيانها التأسيسي انها تبرأ الى الله من حزب البعث و اذا كانت الهيئة متشددة فهم اشداء على الكفار رحماء بينهم ، نقول وللأسف الشديد لماذا أقدمت وكالة حق على نشر هكذا مقال والذي يسيء الى اخوانهم في الساحة ويسيء الى خيرة علماء العراق الثابتين على الحق والصادحين به ؟ أهو المدح الذي كيل لبعض الأطراف كالجيش الأسلامي وحماس العراق ؟ هل أصبحنا نرفع انفسنا بالمدح والثناء على حساب ذم اخواننا وعلمائنا ؟ وعلى الرغم من أن المقال قد نشر في الجريدة الأمريكية منذ وسارعت وكالة حق بنشره بعدها بيوم أو يومين الا ان الجيش الأسلامي لم ينشر نفيا الا قبل قليل ، والملاحظ ان البيان تضمن نفيا لما ورد في الصحيفة الأمريكية فقط ولم يتضمن اعتذارا للأطراف التي نال منها المقال والذي نشرته وكالته وكالة حق رابط لقاء كريستان ساينس مونيتر اللقاء وهو منشور في وكالة حق بيان الجيش الأسلامي على نفس الوكالة وعلى الرغم من بيان الجيش الإسلامي الا ان المقال المسيء ما زال منشورا 