السلام عليكم و رحمة الله اخوتي في الله نظرا للخلل الفني و التعطل المستمر في شبكة حنين بسبب فئة رضيت ان تطون مطايا للصهاينة و الصلبيين و معول هدم من معاولهم . و لكي لا تنسينا هاته الفئة البغيضة اهم شيء و هو نشر الفصائل الجهادية بالدعاء و بنشر عملياتهم . و من هنا اهيب للاخوة اصحاب الروابط المباشرة و اصحاب الحصاد و الي الاخوة الذين يرفعون عمليات المقاومة علي مواقع المشاهدة المباشرة مثل اليوتوب الي عدم الركون الي الراحة و الدعة بسبب تعطل مؤقت للشبكة حنين و ندعوهم جميعكم الي تنشيط و تكيف عملياتكم من رفع الاصدارات و عمل الروابط اغاضة للمنافقين و المرتدين . و منتدي براق كالحنين منبرا هاما و راقيا من منابر الجهاد و لا شيء يمنع وضع اعمالكم هنا و افكاركم فكل جهد بناء مرحبا به في منتيات شبكة البراق الاسلامية و السلام عليكم