مكافحة المخدرات تعلن قطاع غزة الآن خالي من الكوكايين والهروئين في لقاء مع راديو الأقصى قبل قليل أكد مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات في الشرطةالضابط أمجد سرحان على خلو قطاع غزة الآن من المواد المخدرة شديدة الخطورة مثل الكوكائين والهيرويين وأن الإدارة تمكنت من السيطرة على تجار هذه المواد ومروجيها عبر عمليات الضبط الموفقة والملاحقة المستمرة والدؤوبة وقال أيضا باقي أنواع المخدرات الاقل خطورة كالحشيش والبانقو قد تلاشت بنسبة وأن العقار الوحيد السائد الآن هو عقار الترامال وجاري السيطرة عليه . وتحدث الضابط أن وجود الأنفاق المصرية فتح المجال أمام التجار والمروجين مؤخرا لإدخال هذه المواد إلى القطاع عن طريق تهريبها وإدخالها في علب المواد الغذائية والأدوات الكهربية وغيره وأنه بفضل الله وجهد رجال المكافحة يتم إحباط هذه العمليات وتوقيف عمليات إدخالها. وكان بودي لو تذكرت كل نقاط الحوار ولكن هذا ما استطعت أن أتذكره تعليق منذ إحتلال العدو لقطاع غزة في ال بدأت عملية إغراق القطاع بالمخدرات بكافة أشكالها وكنا نرى كيف ان كبار التجار كانوا يصولون ويجولون دون ان يستطيع أحد أن يكلمهم وان التعاطي كان يحدث جهارا نهارا وبعد قدوم السلطة بقي الوضع على حاله بل زاد سوءا وتورط كبار رموز السلطة في المتاجرة بهذه المواد القاتلة حتى أن محطات بيع هذه المواد أصبحت معروفة للجميع وتتمتع بحماية وحصانة وقد كانت تدخل في حقائب وسيارات قادة السلطة وبعد سيطرة حماس على غزة أعلن حربا لا هوادة فيها ذد هذه السموم ومروجيها ومتعاطيها لحتى وصل الحال لما نحن عليه الآن ولله الحمد والمنة . صور من الأرشيف الأن صور المخدرات القادمة من مصر مغلفة ببضائع مصرية.. والحكومة قامت بمصادرتها.. أبناء جهاز مكافحة المخدرات يحرقون المخدرات المهربة من مصر منقول