بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين اما بعد فقد يسر الله لأخوانكم في مؤسسة البراق الإعلامية تنسيق إجراء مقابلة لقناة الأمريكية مع الشيخ د.علي النعيمي الناطق الإعلامي بإسم الجيش الإسلامي في العراق. ونعرض للزوار النص العربي اللقاء كما نشر في موقع القناة في تاريخ م، نسأل الله أن يكون هذا العمل خالصا لوجه الكريم والحمد لله رب العالمين. ما هو الجيش الاسلامي؟ اهو حركة سياسيه او حربيه او كلاهما معا؟ متى تأسس الجيش الاسلامي ومن كان من وراء تأسيسه؟ استغرب بعد كل هذه الصولات يأتي من يسأل عن الجيش الإسلامي في العراق خاصة ان كان صحفيا واعتقد انك إن سألت المقاتلين الأمريكان لأعطوك جوابا وافيا وأما عن تأسيسه فقد تأسست فكرته قبل الاحتلال الأميركي للعراق وعندما كانت كل المؤشرات تشير إلى أن بوش سيذهب بأبناء الأميركيين إلى ذبح الشعب العراقي المسالم ،أما أهدافنا فهي إخراج المحتل ورفع الظلم عن كل المظلومين من أبناء الشعب العراقي بإقامة دولة العدل والمساواة تستند إلى ثوابت امتنا . للذين لا يعرفون تعداد الجيش ما تعداد الجيش الاسلامي بالتقريب؟ وما أثر جنوده في المقاومه عامة والمذي دعا إلى الاعتراف به كعامل اساسي في المقاومة العراقيه الاسلامي؟ إن الجيش الإسلامي في العراق هو من اكبر الجماعات العراقية المسلحة التي تقف بوجه الاحتلال الأميركي ولدينا من الخبرات العسكرية والسياسية والكفاءات العلمية والمهارات القتالية المنضبطة بضوابط أخلاقية عالية، فضلا عن انتهاجنا منهجا علميا مراعيا للواقع العراقي اجتماعيا وسياسيا واقتصاديا ،كل هذا أسس لنا قاعدة جماهيرية شعبية واسعة مما صعب مهمة الآلة الإعلامية الدعائية الأميركية المنحازة في تشويه صورة المقاومة في العراق . ما هي اهم المبادئ السياسية للجيش الإسلامي؟ وما هو دور الجيش في العراق متى انتهى الاحتلال؟ لنا برنامج سياسي متكامل ورؤيا واضحة وواقعية وقد أخذنا بالاعتبار كل شيء فيما يتعلق بالوضع العراقي عند رحيل القوات المحتلة والجيش الإسلامي في العراق قائم على عدة مبادئ وقيم أخلاقية منها الدفاع والتضحية لتحرير وطننا من دنس الاحتلال والسعي لإقامة دولة على أساس العدل المكفول لجميع المواطنين ورفع الظلم عن الجميع بعيدا عن أي انحياز ومهما كانت أسبابه ويمكنك مراجعة الموقع الالكتروني للجماعة لمعرفة ما تريد . البعض يدعي انكم جزء من حركه الاخوان المسلمين والبعض الاخر يدعي اتباعكم للتيار السلفي الجهادي فما هو رأيكم ؟ ليس المهم الادعاءات فنحن وكما ذكر امير الجيش لمجلة الحياة ننتسب إلى مدرسة الكتاب والسنة التي أرسى قواعدها الرسول صلى الله عليه وسلم وأئمة الدين والعلماء من بعده ، ومصادر التلقي هي المصادر الثابتة؛ الكتاب والسنة وما اجمع عليه العلماء، وما سوى ذلك يعرض عليها ليقبل أو يرفض، من اتبع هذا المنهج فقد رشد ومن اتبع غيره فقد ضل . من من القادة الدينين يتبع الجيش الاسلامي في العراق؟ وما هو رأيكم حول موضوع الدكتور يوسف القرضاوي أو قضية منظمة علماء المسلمين في العراق؟ نحن لنا هيأتنا الشرعية الخاصة بنا إلا اننا نكن كل التقدير للهيئات والشخصيات العلمية ونقيل عثراتهم ان وجدت ونحترم أرائهم ونقدر جهودهم وهي محل عنايتنا مع عدم تبعيتنا لاحد، كما اننا وجهنا اكثر من نداء لكل علماء الامة لأخذ دورهم في مواجهة التحديات وتقديم ما يمكن من الدعم التعبوي والمعنوي للمقاومة العراقية فيما تؤديه من واجب نيابة عن الأمة . هل كانت للجيش الاسلامي علاقه مع صدام حسين او حركه البعث؟ وإتباعا للقوانين الشرعيه هل يعتبر صدام مجرم ام بطل؟ لا علاقة لنا البتة بالنظام السابق الذي كان يحكم العراق فنحن إسلاميون ، وصدام أصبح في ذمة التاريخ ولكن المهم ان الذين عابوا على صدام دكتاتوريته هم أكثر منه دكتاتورية وقمعا وخاصة القيادة الامريكية والأحزاب الدموية الطائفية التي جاء بها الاحتلال . اين كان مجاهدو الجيش الاسلامي يوم غزو الامريكان للعراق الحبيب؟ هل كانوا جزءا من المقاومه حينها؟ كانت تلك المقدمة التي بدأها بوش وكنا نستعد لمعركتنا الحقيقية التي لم نكن بدأناها بعد حتى فاجئنا من توهم ان العراق لقمة سائغة بنيران المقاومة التي أصبحت أسطورة العصر وحلت محل الاباتشي والقاصفات الأميركية فاصبح الجيش الامريكي نمر من ورق بفضل الله تعالى وتأييده . الحكومة الامريكية ادعت قبيل غزوها للعراق ان منظمة القاعدة كانت تعمل سويا مع صدام حسين ما هو موقفكم من هذا الادعاء وهل هنالك طريق لاثبات هذه الادعاءات؟ لا يمكننا الإجابة بالنيابة عن احد سواء كان صدام أو القاعدة . حسب رأيكم ما هم أهم الاحداث والحروبات في تاريخ المقاومه في العراق؟ ما هي اهمية حرب الفلوجه سنة ؟ وما هم الاحداث التي كانت نقاط تغيير في المقاومه العراقية؟ عقيدتنا القتالية مبنية على حرب العصابات وهو أسلوب ناجح في حرب كهذه التي تحدث في العراق أما المواجهة المباشرة فنحاول تجنبها لأسباب كثيرة والفلوجة حلقة مهمة من حلقات الصراع وهي عنوان بارز للتفوق العراقي على جبروت الآلة الحربية الأميركية ولكنها محطة وقد يأتي ما هو اشد واعنف بعون الله تعالى إذا ما سنحت الفرصة لذلك وقد تولد فلوجة ثانية في مكان آخر من ارض العراق الملتهبة والحقيقة أن الأمريكان يكررون دائما نفس الأخطاء على حساب الدماء و الأموال والسمعة الأميركية وحقوق الإنسان العراقي والمدنيين الذين يذهبون ضحية لأخطاء واستهتار جنرالات وساسة الحرب الأمريكان من تجار الدماء العابثين بمصير الإنسان العراقي والأمريكي على حد سواء . الكل يعلم من هم ابو عمر البغدادي وابو حمزة المهاجر. هل تود ان تشارك الامريكان باسماء بعض القاده المجاهدين من هم ليس من منظمة القاعدة؟ من هم أهم الشهداء في الجيش الاسلامي وحلفائه في تاريخ المقاومة في العراق؟ نحن نؤمن بالعمل بغض النظر عن الأشخاص والمسميات المهم أن يكون الهدف نبيلا وما ينجز على الأرض كبيرا ينال رضا الله تعالى ثم رضا الشرفاء من الأحرار الذين يرفضون الباطل ولا ينصاعون لإرادة الطغاة وليس المهم أن يعرف الناس من نحن المهم أننا سطرنا في سجل الإنسانية مواقف مشرفة وان ربنا وشعبنا راضين عنا والجزاء عند الله علما اننا نوثق لبعض شهدائنا في افلام تسجيلية . هل يعمل الجيش الاسلامي مع حركات مقاومه اخرى غير من حركة الإصلاح والتغيير؟ وهل هنالك عمليات او خطابات من حركات مقاومه اخرى التي الهمت وزادت عزيمه في مجاهدي الجيش الإسلامي؟ لدينا عمليات مشتركة فهذا أسلوب ناجح استخدمته فصائل المقاومة فنحن قد نختلف في أي شيء إلا بغض وقتال أولئك المحتلين الذين استباحونا ونحن متعاونون على البر والتقوى ودحر المعتدين ومن الله التوفيق. ما هي طبيعة علاقاتكم مع حركة الاصلاح والتغيير؟ ولم انفصل جيش الفاتحين من حركة الاصلاح والتغيير؟ لعلك تقصد جبهة الجهاد والاصلاح نحن لا نلزم احد على البقاء في أي حلف نبرمه والمهم أن العمل يستمر من دون أخطاء والمهم أن تنهار القوات والمعنويات الأمريكية تحت ضربات فصائل المقاومة العراقية . الكثير من الامريكيين لا يودون البقاء في العراق لكنهم وفي نفس الوقت خائفبن من اندلاع حرب اهليه بين السنيين والشيعه ورجوع نفوذ منظمة القاعدة إذا انسحبت قوات الاحتلال بشكل مفاجئ. ما هو رأيكم حول الحكومة الحالية المالكي ومنظمة القاعدة اذا تم هذا الامر؟ وماذا تقولون لهؤلاء الأمريكان؟ المشكلة ليست في التركيبة السكانية للعراق فالناس هنا متعايشون منذ مئات السنين ولكن المشكلة في الاحتلال وأعوانه من الأحزاب الدينية المتطرفة التي كافأها المحتل على عمالتها بنفوذ هائل وغير مسبوق وهي تتحرك وفق عقلية ظلامية منحرفة أنتجت فرق الموت الطائفية في هذه المحكومة التي تتشدق بشعارات الوحدة الوطنية بينما تعج أجهزتها الأمنية التي أسسها الاحتلال على أساس طائفي بآلاف القتلة الذين أشعلوا نيران الفتنة الطائفية المقيتة ليحترق بها آلاف الأبرياء من أبناء شعبنا المسالم المتعايش ويهجروا وتغتصب أموالهم وتنتهك حرماتهم بكل وحشية من قبل المتسترين بعباءة الدين والقيم ونقول لهؤلاء الأمريكيين إن القوات الأمريكية والتغلغل الايراني هما سبب المشكلة الطائفية في العراق ومما لا شك فيه ان انسحاب هذه القوات ووقف التغلغل الايرانيهو جزء مهم من الحل. مصادر في الاعلام الامريكي إدعت ان بعض القياديين في الجيش الاسلامي مثل ابو عبد يعملون مع مجالس الصحوة وغيرها من المجالس. أيضا ان الجيش الاسلامي صار يقاوم منظمة القاعدة وليس الامريكان ما صحة هذه الادعاءات؟ أبو العبد مفصول من الجيش ببيان صدر حينها كما انه ليس قياديا كما سمعت وموقفنا من الصحوات معروف فنحن نصنفها إلى أصناف إذ هي ليست شيئا واحدا ، وسياستنا القتالية مع القاعدة تعتمد على رد الصائل منهم ودفع اعتداءاتهم وجرائهم عنا وعن الابرياء ، ونعول في ذلك على امكانياتنا ودعم العشائر الاصيلة ، دون ان نغفل عن قتال القوات الامريكية . متى ولم بدأ الصراع بين المقاومة وبين منظمة القاعدة؟ السبب هو أخطاء متلاحقة ارتكبها تنظيم القاعدة بحق عمل المقاومة في العراق منها إلزامه للآخرين بمبايعة ما يسمى دولة العراق الإسلامية ، وجرائمه ضد افرادنا والابرياء من الناس ولا نحب أن نخوض في حديث مستهلك كهذا. مؤخرا وفي خطاب لابي عمر البغدادي قام بعرض مشروع التوافق مع حركات المقاومة التي لحق بها الاذى من منظمة القاعدة. ما هي نتيجة هذا العرض؟ وهل تم شمل الجيش الاسلامي به؟ نتمنى دائما من الآخرين أن يتراجعوا ويصححوا أخطاءهم كما أن من منهاج عملنا التصحيح والتراجع في حالة ارتكاب الاخطاء مع يقيننا أن الوقاية خير من العلاج والتوبة الصادقة مفهوم إنساني راقي أكده ديننا الإسلامي الحنيف . أيضا ومؤخرا صرح أيمن الظواهري في رد على بعض الاسأله من المسلمين أن دولة العراق الاسلامية تعتبر خطوه حسنه لرجوع زمن الخلافه وانها مهمه اكثر من باقي الحركات الجهاديه ولذا وجب على هذه الحركات الاعتراف بحكومية دولة العراق الاسلامية ... وبخصوص الهجومات على المساجد والاسواق قام باتهام الاعلام الامريكي والسعودي . ما هو رأيكم وموقفكم من هذه التصريحات؟ مع أن الدولة الإسلامية حلم كبير وغاية عظيمة إلا أننا لنا مؤاخذات على ذلك الإعلان ولنا أدلتنا التي لم تصدر عن هوى في عدم الاعتراف بما يسمى بدولة العراق الإسلامية. وتصريحات الظواهري ليست ملزمة لنا بشيء وأما أخطاء القاعدة في دماء الأبرياء فهي اكبر من أن تغطى برد أو تصريح أو مقابلة. لأي الشخصيات يجب على الامريكان السماع بكل ما يخص المقاومة العراقية؟ كل فصيل من المقاومة له من يمثله ولو أراد الأمريكيون التفاوض لعرفوا كيف يصلون إلى ممثلي المقاومة وأما بالنسبة لنا وللفصائل التي انضمت للمجلس السياسي للمقاومة فهذه احدى وظائفه، وان فكر الأمريكان بذلك فسيكون أفضل للسلام في العالم ولا أظن الإدارة الأميركية الحالية ترغب بذلك. هل تتابعون مسيرة الانتخابات الامريكية؟ وما رأيكم فيها؟ وهل هنالك مرشح ترغبون في نجاحه؟ إننا نرى أن الديمقراطيين أكثر تفهما لصعوبة الموقف الأميركي في العراق لذا فهم أكثر قدرة على رعاية المصالح الأمريكية في المنطقة مع علمنا بان الانتخابات الرئاسية الأمريكية لا تؤثر كثيرا على السياسة الخارجية للولايات المتحدة إلا أنها قد تحدث شيئا ما في التكتيك وبعض الاستراتيجيات التي من صلاحيات الرئيس وكما قلت لك إن المهم هو الفعل وليس الأسماء نتمنى أن يرحل الجنود الأمريكيون ويتركونا بسلام لأننا لسنا قتلة ولا نتلذذ بقتل أي إنسان لكن إذا أصروا على البقاء من اجل إرضاء غرور بوش فستتسلم العوائل الأمريكية المزيد من الجثث ووزرها على صناع القرار الأمريكي، نتمنى لو جاءونا ضيوفا لوجدوا كرم الضيافة العربية الذي لا مثيل له في العالم، لكن القادة الأمريكيين جعلوا العالم أكثر دموية. بلغ تحياتي لكل العقلاء في الشعب الأمريكي واخبرهم وجهة نظري هذه. د. علي النعيمي الناطق الإعلامي الجيش الإسلامي في العراق مؤسسة البراق الإعلامية . . 