أبو فاطمة الخميس نوفمبر المقاومة هل هي يتيمة.. لا أب لها؟ بقلم أبو فاطمة خاص بالقادسية ونحن على أعتاب الانسحاب المزعوم الذي لا نعرف مدى تطبيقه على ارض الواقع بدأت الشعارات ترفع من بعض الجهات المجرمة والتي كانت عونا للمحتل ظاهرا وباطنا بأنها تحيي المقاومة التي أخرجت المحتل وان المحتل لم يخرج إلا ذاعنا وصاغرا لهذه المقاومة ويحاولون ربطها بهم إنهم جرذان التيار الصدري وجيشهم المزعوم الذي ما شكل إلا من اجل ذبح أبناء السنة من العراقيين ولم يتقربوا إلى أي محتل بل كان المحتل لهم هو الداعم والساند . التيار الصدري وبتكثيف لحملته الإعلامية هذه الأيام والقنوات المساندة له من إيران وأذنابها تحاول أن تسوق فكرة أن الجيش المزعوم جيش المهدي هو الذي اجبر المحتل الأمريكي على الخروج وأنهم باقون على العهد في قتالهم حتى بعد خروج القوات وأنهم سيقاتلون حتى موظفي السفارة ومن خلال الفتوى لقائدهم الأعجمي الذي لا يعرف من الدين إلا العمامة التي ألبسها له المحتل والمستفيد من المحتل من أسياده الفرس وبالإشارة إلى الألوية الباقية من امتدادات فيلق القدس الإيراني وهم يتدربون هناك ويتسلحون ويدخلون لتنفيذ المخططات . أنا ارفع هذا السؤال إلى الكل من اجل أن لا يزيف التاريخ ويطمر بين الأوراق الصفراء وتجير المقاومة العنيفة للمحتل وأذنابه من المليشيات الصفوية وتذهب إلى من هو لا يمت لها بصلة كما زيفت ثورة العشرين. ونراهم يتكلمون عن امتلاكهم حقوق الطبع والنشر لها وان السنة هم من استفادوا من الاحتلال البريطاني والشيعة قد خسروا القيادة لأنهم اختاروا المقاومة، وغيرها من الترهات التي ما انزل الله بها من سلطان فأين كان الشيعة في العراق؟ وكم نسبتهم؟ ومتى كان لهم يد في العراق إلا بعد تقويتهم من قبل البريطانيين وإيران وبغفلة حقيقية عن الشارع السني الذي كان يقاتل عن شعار القومية فقط؟ وهم ما أتوا إلا من اجل شعار واحد خدمة المذهب نحن نقول هذا الكلام ونحن على أعتاب كتابة التاريخ الحقيقي ويجب أن تثبت الحقوق ويسند التاريخ بالوثائق ويجب أن تنبري مجموعة من الكتاب لتوثيق التاريخ الحقيقي لما يجري في العراق وحقيقة الصراع والأشخاص حاليا في السلطة أو غيرها وتوثيق هذه الكتب في المجمعات العلمية العالمية ولا نلدغ من الجحر مرة أخرى . أحببت أن القي هذه الكلمات على مسامعكم ومن بعدها يجب أن تتحول إلى عمل للتثبيت وفضح هذا التيار المنافق القاتل للأمة والمساند لعدائها وهو يتبجح بطرد المحتل ومن على منابرنا الإعلامية وخاصة منابر الهيئة التي ما نراها إلا قد ذهبت بفتاواها وارتباطاتها ابعد من الصواب بكثير وتحولت إلى منتدى يتسامر فيه الأعداء ومنبر تنطلق منه الفتاوى المدمرة لنا أهل السنة وما فتواهم الأخيرة عن الفدرالية ببعيد فهي قد لبست ثوب حزب الدعوة ونطقت بلسان المرجع الأعلى واتشحت بوشاح الولي الفقيه واتهمت الغيارى بأنهم أذناب المحتل وهم من يحملون مشروع بايدن على أكتافهم . نحن لا نريد أن نتهمهم كما فعلوا هم ولكن نقول إخواننا وقد جانبوا الحقيقة وعليهم أن يراجعوا أنفسهم قبل أن ينتقلوا إلى عالم الحق وعندها ستؤخذ كل نفس بإيمانها وتحاسب على ما عملت ومن اتبعها انقيادا لها فلا ترمى الفتاوى كما يرمى الحجر على الأرض وتنثر الاتهامات كما تنثر الحبوب. فالشمس لا تغطى بغربال فقط ليسألوا أنفسهم هل التحالف الوطني حقيقة حريص على وحدة العراق؟ وهل الاحتلال عند بداية دخوله لا يستطيع تقسيم العراق؟ أظن الإجابة كافية لكل فطن حليم . إذن لنتكاتف ولنجعل هذه المقاومة نقية صافية بعيدة عن الدرن ممن يحاول أن يتكفلها وكأنها يتيمة أو لطيمة.