الكشف عن وثيقة تخرج مزورة في وزارة التربية الحالية م مساء عدد القراء كشف مكتب المفتش العام في وزارة التربية الحالية عن وجود وثيقة مزورة مقدمة إلى شتى الوزارات في حكومة المالكي الحالية. وقال مظفر ياسين سعدون إن التقرير الإحصائي عن نشاط المكتب للفصل الرابع من العام الماضي شهد اكتشاف وثيقة مزورة تم تقديمها إلى شتى الوزارات، حيث طلب تحريك شكوى جزائية ضد المزورين . وأضاف انه تم اكتشاف حالة تزوير جديدة لوثائق تخرج موظفين في وزارة التربية، لافتا إلى انه سيتم تحريك شكوى جزائية ضد المزورين وتوجيه عقوبة العزل ضدهم . يقين نت وكالات