جيش الأمام احمد بن حنبل أغيثوا أهل اليمن من المجوس و الرافضة الحوثيون سلاما أيها اليمن فداءا أيها اليمن بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد . فأن المعركة ضروس على اهل السنة والجماعة في العالم اليوم بقيادة الولايات المتحدة الامريكية المتصهينة والتي اتخذت من الفرس المجوس مطية لها لتنفيذ مشروعها العدواني على الاسلام والمسلمين فهي التي جاءت ب طاغوت العصر خميني الى سدة الحكم في ايران وخططا معا لضرب المشروع الاسلامي السني المتنامي في العالم كله عموما وفي الشرق الاوسط خصوصا وفي منطقة الخليج العربي على وجه أخص ، فقامت على تأسيس دولة رافضية مجوسية فارسية صفوية باسم الثورة الاسلامية والتي تقوم على اساسين الاساس الاول نظرية ولاية الفقيه والتي تعني ان لا حاكم للعالم الا الرافضة المتمثلة ب نائب الامام المنتظر زعما وبالتالي فانهم يقومون على تكفير جميع اهل السنة حكاما ومحكومين وعلى هذا الاساس يجب عندهم محاربة جميع الحكام السنة واستبدالهم بحكام رافضة يعملون بأوامر الامام النائب الفقيه ومقره ايران وهو خامنئي في الوقت الحاضر او من ينوب عنه كأمثال السيستاني في العراق وحسن نصر الله في لبنان . وأما الاساس الثاني فهو أساس تصدير الثورة الاسلامية الى العالم كله منطلقة من المبادئ التي اسس لها طاغوت العصر خميني فكان نتاج هذا التصدير . حسن نصر الله في لبنان والذي اغتر به ومع الاسف الشديد كثير من اهل السنة واعتبروه مقاوما ومجاهدا لانه قاتل اسرائيل على زعمهم والحق ان حسن نصرالله ما هو الا خميني صغير ينفذ مخططات اليهود والنصارى لضرب اهل السنة في العراق والخليج والشام ومصر ، وهو مرتكز من مرتكزات احكام القبضة على الخليج والشام والانطلاق من بعد لاقدر الله الى مصر والسودان والمغرب العربي لاعادة المجد المجوسي الفارسي الرافضي الصفوي الذي ضاع منهم على أيدي رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه ابتداءا من أمير المؤمنين عمر بن الخطاب وأنتهاءا الى جند الله الذين سوف يدكون عروش المجوسية والرافضية في أيران والخليج والشام بأذن الله تعالى . حكومة الرافضية في العراق والذين باعوا العراق وقدموه على طبق من ذهب الى الولايات المتحدة وأسرائيل يوم وقعوا على معاهدة لندن قبل الاحتلال ومن ثم اكدوا هذه البيعة قي مؤتمر صلاح الدين في شمال العراق السليب . وبعد احتلال العراق سلمت مفاتيح كنز الشرق الى الروافض يسلبون وينهبون من خيراته من غير رقيب ولا حسيب والثمن هو ضرب المشروع الاسلامي السني في العراق والمنطقة كلها ، اذا لا يمكن لليهود والنصارى ان يتغلبوا على اهل السنة لا في العراق ولا في افغانستان ولا في باكستان الا بمعونة الصديقة ايران وبأعتراف منهم وليس تقولا عليهم . اما النتاج الثالث فهو الحوثيون في اليمن وهم فئة ضالة رافضية خمينية مجوسية فارسية صفوية الى حد النخاع والهدف من ايجاد هذه الفئة الضالة ودعمها دعما لاحدود له من دولة الكفر والزندقة ايران هو ايجاد مرتكز عسكري من جهة اليمن وذلك لاحكام القبضة على الخليج والشام فحسن نصر الله من الغرب وايران والعراق بحكومته الرافضية من الشرق والحوثيون من جهة اليمن فأذا ما فكرت ايران ببدء مشروعها التوسعي فانها سوف تجد لها مؤسسات عسكرية مدججة بأحدث الاسلحة لاحكام القبضة على المنطقة بأسرها وعليه فيجب على كل اهل السنة والجماعه في العالم ان تقف موقفا شرعيا منضبطا ازاء ما يدور في اليمن ولابد من ادراك حقيقة المعركة الدائرة بين اهل السنة والجماعة من جهة وبين الرافضة واليهود والنصارى من جهة اخرى فان الامر جد خطير واذا ما أهمل الحوثيون فانهم سوف يكون حزب الله جديدا في المنطقة وبذلك سوف يقوى عود الرافضة مما يشكل تهديدا صريحا للامن الاسلامي والقومي وانطلاقا من الشعور بالمسؤولية الشرعية تجاه ما يحدث في اليمن فإننا ندعوا جميع الحكام العرب والمسلمين ان يقفوا صفا واحدا مع اليمن حكومة وجيشا وشعبا للقضاء على هذه الفئة المتزندقه من قبل لا ينفع الندم . ونحن كتشكيل جهادي في العراق نعلن استعدادنا للمشاركة في الجهاد المقدس في اليمن ضد هؤلاء الخمينيين الرافضة فان قتالهم واجب شرعي على كل مسلم ومسلمة وكل من يستطيع ان يجاهد هذه الفئة الضالة ولا بجهادهم فانه اثم لانه تقاعس عن واجب شرعي تمليه الغيرة على الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم وعلى المسلمين ، وعلى جميع اهل السنة ان يقفوا مع اليمن وان لا يغتروا بدعاوى المغرضين لتشويه صورة الحقيقة لهذه الفئة المشركة . والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأنبياء والمرسلين محمد صلى الله عليه وسلم . ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الاعلامي جيش الامام احمد بن حنبل ذو القعدة هجري تشرين الاول ميلادي