أصدرت محكمة الخبر أمس أحكاما تعزيرية على أشخاص بينهم أب واثنان من أبنائه تورطوا في الاعتداء على عضو هيئة الثقبة الشيخ فلاح الزهراني في مارس من عام وصلت إلى عاما و جلدة. وجاء هذا الحكم بعد سلسلة من المرافعات القضائية كان آخرها نقض هيئة التمييز الأحكام التي أصدرتها محكمة الخبر قبل أشهر وطلبت التخفيف .. إلا أن محكمة الخبر وقفت عند شهود في الحادثة أكدوا بشاعة الجريمة ليتحول الحكم إلى زيادة العقوبة بدلا من تخفيفها. وعلمت الوطن من مصدر قضائي موثوق في محكمة الخبر أن الأحكام التي صدرت بحق الجناة قسمت على سنوات لكل من الأب وأحد الأبناء فيما تم الحكم بسجن الابن الآخر المتسبب في المشكلة لسنة واحدة فقط فيما حكم بسجن متورط آخر لمدة سنتين إضافة إلى جلدة لكل واحد منهم مقسمة على خمس فترات منها فترات ستكون أمام مبنى الهيئة الذي شهد الجريمة بعد صلاة العشاء . وكانت الجهات الأمنية قد أفرجت عن من المقبوض عليهم الذين بلغ عددهم أشخاص بعد ثبوت عدم تورطهم في الحادثة. وكان عضو الهيئة قد تعرض إلى اعتداء بعد أن ضبط شابين أثارا فوضى في مجمع تجاري بالثقبة إثر إصرارهما على معاكسة الفتيات حيث تم نقل الشابين إلى فرع الهيئة القريب لمناصحتهما وأخذ تعهد بعدم الرجوع لهذا السلوك إلا أن مجموعة من أقاربهما وأصدقائهما دخلوا مقر الهيئة وانهالوا ضربا عليه وسحبه عنوة إلى خارج المركز أمام مرأى من أهالي الحي، مستخدمين العصي ومفتاح عجلات سيارة قبل أن تتدخل دوريات الشرطة. وقد صدر هذا الحكم بعد رفض عضو الهيئة فلاح الزهراني الحكم الذي خفف عن الجناة، وتم تخفيف مدة السجن إلى عامين ونصف لكل واحد منهم. وفي اتصال هاتفي ل الوطن رحب عضو الهيئة فلاح الزهراني بالحكم وأبدى رضاه، مؤكدا أن المعتدين عليه رفضوا القناعة بالحكم وطالبوا بإحالته إلى هيئة التمييز. و الحمد لله رب العالمين اللهم وفق رجال الامر بالمعروف ونهي عن المنكر في بلاد الحرمين