م الرد على تصريحات البرلمانيين حول اتهام كتائب ثورة العشرين بين الحين والآخر يخرج علينا أحد أفراد الحكومة الحالية أو برلمانها المزعوم بتصريحات كاذبة ومعلومات مغلوطة يراد بها خلط الأوراق وتمرير مخططات الأعداء وتحقيق مآربهم الشخصية . واليوم يخرج علينا برلمانيو العملية السياسية الموهومة ليؤدوا أدوارا أريدت منهم ، فهذا يدعو قوات الإحتلال الأمريكية لتقوم بعملية شاملة لاجتثاث محافظاتنا وذاك يزعم أن أحد فصائل جبهتنا كتائب ثورة العشرين قامت بالاشتراك في عملية السهم الخارق على محافظة ديالى مع قوات الإحتلال والقوات الحكومية، وهم الآن يمنعون المهجرين على حد قولهم من الرجوع إلى مدنهم ومنازلهم، وذاك يردد أن محافظة الأنبار مازال فيها مليشيات مسلحة ويريد بها المقاومة العراقية وهي تؤثر على الانتخابات القادمة أو على المصالحة الوطنية .ونقول هنا إن جبهتنا وبكافة فصائلها لم تشترك يوما في عملية عسكرية أو سياسية مع قوات الإحتلال ، بل إنها حذرت من الوقوع في شراك الأعداء بحجة حماية مدننا والدفاع عنها والدخول فيما يسمى ب الصحوات أو اللجان الشعبية أو مجالس الإنقاذ وما إلى ذلك من دعاوى كاذبة يراد بها الإيقاع بالفصائل وتحريف وجهتها عن هدفها الأول وهو إخراج المحتل. آلينا في الفترة السابقة ألا نرد على مثل هذه الاتهامات وندع الفصيل المعني هو الذي يرد وقد ردت الكتائب بتسع بيانات وتصاريح صحفية منذ م ولغاية م لكننا هذه المرة نرى إن الأمر يراد به الجبهة جميعها وثوابتها وأفكارها ورؤاها وليس كتائب ثورة العشرين فقط والتي هي إحدى فصائل هذه الجبهة . إن رؤية الجبهة وهذه رؤية جميع فصائلها أنها ضد تهجير أي عراقي بريء، ولم نقف في يوم من الأيام ضد أي عملية لإرجاع المهجرين أو لإعادة حقوق الناس، لأننا نحن من يطالب بحق الشعب العراقي وبقضيته وفي رفع الحيف عنه وإرجاع ظلم الظالمين في نحورهم. إن الانتخابات القادمة لا تعنينا بأي شكل من الأشكال لأننا نعدها تؤسس للفيدرالية وتقسيم العراق وهو ما يريده أعداء الأمة وهي جزء لا يتجزأ من مشروع الإحتلال السياسي ضد العراق . وأخيرا نعاهد كافة أبناء شعبنا وقواه المناهضة للإحتلال للمضي قدما في سبيل تحرير العراق وبناء دولة العدل والمساواة . جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي جمادي الآخرة ه م