مراسلين بلا حدود سمعنا بأن ثمة محاولة لاختلاق قاتل مزيف في ملف اغتيال سردشت عثمان هاولاتي تقول سوازيك دوليت مديرة قسم الشرق الاوسط وشمال افريقيا لمنظمة مراسلين بلا حدود بأن الخطوط الحمر امام الصحفيين في كر دستان كثيرة وان هناك انتهاكات ضدهم. دوليت هي نفس الصحفية التي احرجت مسعود بارزاني في المؤتمر الصحفي الذي عقد في باريس حينما سألته عن اغتيال سردشت عثمان، وعرضت آخر مقال لسردشت عثمان باللغة الفرنسية لبارزاني والحضور وقالت صحفي شاب اغتيل لمجرد التعبير عن الفكر والرأي . في هذه المقابلة التي اجرتها هاولاتي معها تشير دوليت الى ان منظمتهم سمعت عن محاولة تجري لاختلاق قاتل مزيف في ملف اغتيال الصحفي سردشت عثمان. هاولاتي انتم كمنظمة مطلعة على وضع الحرية وحرية التعبير وحرية العمل الاعلامي في اقليم كر دستان، كيف ترون وضع الصحفيين في الاقليم سوازيك دوليت ليس من السهل التصديق بتلك الصورة الجميلة التي تصورها السلطة عنهم في الخارج، لاشك بأن الحرية في كوردستان اكبر منها في العراق، فقد تحسن الوضع منذ العام ، ففي تلك الفترة لم تكن توجد حرية للتعبير او كانت محدودة. ولكن اليوم ورغم الأشياء الجيدة لا اصدق بكلام السلطة عن وجود حرية للتعبير، أو ان كردستان افضل منطقة في الشرق الاوسط، لكون الصحفي يتعرض كل يوم الى تهديد، ويوميا يتعرض الصحفيون للضرب من قبل قوات الآسايش والداخلية وخاصة من قبل تلك القوى المسلحة التابعة لاحد الحزبين الرئيسيين، اليكيتي والبارتي. هاولاتي هل تعتقدون بأن السلطة قائمة بواجبها في حماية الصحفيين وتأمين الأمن للجميع؟ سوازيك دوليت في الحقيقة ان السلطة والمحاكم تستحق التوقف عندها، أتساءل لماذا لا يطبقون قانون تنظيم العمل الصحفي الذي اصدره برلمان كردستان. فوفقا لهذا القانون لا يجوز سجن الصحفي على عمله الاعلامي، ولكن على العكس من ذلك نرى ان عشرات الصحفيين يتم سجنهم على عملهم الاعلامي بحسب قانون العقوبات العراقي. وهذا انتهاك مباشر وصارخ، وبهذه الطريقة لا تتحق الديمقراطية في اقليم كوردستان. فضلا عن هذا فقد علمت منظمتنا بأن بارزاني دعا الى تعديل قانون تنظيم العمل الصحفي و أحد مطالبه هو ازالة فقرة عدم سجن الصحفيين على العمل الاعلامي. واذا ما كان كذلك ونجح الأمر فإنها خطوة كبيرة الى الخلف. وهذا مخالف بشكل تام لما تصوره السلطة عن ذلك في الخارج وتتباهى بوجود الديمقراطية والحرية وحرية التعبير. للأسف يقتل الصحفي في الاقليم لمجرد التعبير عن فكره ورأيه، ها قد مر عامان على اغتيال سوران مامه حمه ولم يتم محاسبة القتلة لحد الآن، وتكرر الموقف وأثخن سردشت الجرح. فبدل ان تعترف بمسؤوليتها وتعثر على القتلة تقول السلطة ان سردشت لم يكن صحفيا. هاولاتي كيف أثر اغتيال سردشت على سمعة اقليم كردستان على الصعيد الدولي؟ سوازيك دوليت لاشك ان ذلك كان له تأثير سيء جدا على سمعة الاقليم على الصعيد الاجتماعي والدولي. فدول مثل فرنسا وبريطانيا وامريكا وحتى الاتحاد الاوربي وعشرات المنظمات الدولية والمحلية عبروا عن خوفهم بشأن ذلك الاغتيال وطالبوا حكومة الاقليم بإيجاد الجناة بأسرع وقت ومقاضاتهم. وللأسف تقول السلطة بأن هناك لجنة تحقيقية ومستمرة في التحقيق، ولكن لا نعرف لأي طرف هي ولا من رئيسها او اعضائها، وماذا يفعلون وكيف يعملون؟ نخشى أن يؤول مصير هذا الملف لما آل اليه ملف سوران مامه حمه، وتجري محاولة لمحوها من ذاكرة الشعب الكردي والمجتمع الدولي. لذا ينبغي علينا الاستمرار بالضغوط حتى يدلون بالجواب الصحيح لعائلة سوران والصحفيين وجميع الاطراف. هاولاتي اذن انتم تعتقدون بأن العمل الصحفي في الاقليم عمل خطير؟ سوازيك دوليت هناك خطوط حمراء كثيرة، ونحن نعرف بأن هذا متوقف على الاعلام الذي يعمل فيه الصحفي. لاشك بأن الصحفي الذي يعمل في اعلام الاتحاد الوطني او في الاعلام المقرب من ذلك الحزب فإنه لا ينتقد طالباني ابدا، وكذلك الشيء نفسه بالنسبة لبارزاني. ولكن اذا كنت مستقلا فإنك ستتجرأ وتكتب، لذا ستكون دائما بمواجهة المحاكم والشكاوى او التهديد. بل ويسوقونك الى المحكمة حتى وان امتلكت دليلا. ولكن مقابل هذا اذا ماتم توجيه الانتقاد بشكل جيد والابتعاد عن التشهير فإنه طريق للوصول الى الديمقراطية. هاولاتي كيف ترون مستقبل الحرية في الاقليم؟ سوازيك دوليت نحن نعتقد بأن اقليمكم في مرحلة انتقالية ويمضي في مفترق طريقين، واستطيع القول اما انه سيتجه للديمقراطية والانفتاح او يتحول الى افغانستان، ولكن للأسف اذا ما استمر الحال على هذا المنوال فإنهم يمضون نحو الطريق الثاني السيء. في زيارتنا هذه لبعض المسؤولين الحكوميين نرى ونفهم كيف يفكرون. في الحقيقة ان الكرة بقدم السلطة واولئك مسؤولون عن تحويلها لأي اتجاه. ينبغي على السلطة التوقف عن النظر الى الحرية والصحافة المستقلة كأعداء، وفي المقابل يتوجب على الصحفيين بذل جهود اكبر ليصبحوا اكثر خبرة ويكونوا صحفيين محترفين. هاولاتي اذن ماذا ينبغي على السلطة فعله؟ سوازيك دوليت عقب اغتيال سردشت عثمان وقعت الكرة بقدم السلطة، ويتوجب على السلطة مصالحة الاعلام والصحفيين والجماهير. وينبغي ألا تنظر الى الاعلام المستقل كعدو. ويتوجب على السلطة تهيئة حق الحصول على المعلومات للصحفيين وتجيب عن آسئلتهم لأنها أسئلة الجماهير. ينبغي ان تكون حياة الصحفي محمية وخالية من الضرب والاهانة والتعذيب. لا ينبغي التحقيق معه او قتله على فكره ورأيه. ولا يجوز بعد اكثر من ثلاثة اشهر على اغتيال سردشت ان يعيش قتلته بحرية وألا يحاكموا. هاولاتي في ظل متابعتكم لملف اغتيال سردشت، ما النتائج التي توصلت اليها منظمتكم؟ سوازيك دوليت للأسف سمعنا بأن محاولات تجرى للكشف عن قتلة مزيفين ومصطنعين، ولكننا وكثير من البلدان ومنظمات المجتمع الكردي والاعلام المستقل أدركنا هذا، ولا نريد ان يخبرونا بغير الحقيقة. لدينا مخاوف كبيرة من أننا سوف لن نعرف الحقيقة ابدا، مثلما لم يعلن عن أية حقائق الى الآن. وبلاشك ملف سوران نموذج حي أمامنا.