المتحدث باسم حكومة اقليم كردستان الاوضاع في دهوك تتجه نحو الاستقرار . . الأحد كانون ديسمبر اربيل أين صرح المتحدث بإسم حكومة إقليم كردستان كاوه محمود إن الأوضاع في محافظة دهوك تتجه نحو الاستقرار. وأوضح محمود في حديث صحفي أنه وعلى الرغم من الخلل الأمني في بعض المناطق، يعد الوضع الأمني الآن جيد جدا. ووصف محمود المظاهرات التي شهدتها زاخو أمس الاول بأنها أعمال غير مسؤولة، وليست مظاهرات وإنما أعمال تخريب، منتقدا عدم تنظيم تلك المظاهرات عن طريق قيادة تقدم مطالب معينة للحكومة. واشار كاوه الى أن قوات الداخلية قامت ببذل جهد كبير للسيطرة على الوضع، وتدخل رئيس الإقليم مسعود بارزاني، وشكلت لجنة تحقيقية تحقق في الأحداث وتعمل على كشف حقائق ما حصل. انتهى