الانطواء أو ألعزله خيار يختاره الكثير منا طلبا للامان والراحة . وخشية من مواجهة الحياة هربا من كلمة تجرحهم .أو شخص يسيء إليهم أو إحباط يواجههم .أو نقد لايرضيهم فيركنون إلى الهدوء ويفضلون السير على الرصيف خشية من زحمة الطريق ومن التصادم مع الآخرين إنا عندما نختار لأنفسنا زاوية ضيقة منفردة بعيدة عن الناس فكأنا حكمنا على أنفسنا بسجن مؤبد .. فكانا حكمنا على أنفسنا ألا نأخذ من الحياة إلا مايحيط بنا نحن ولا نتعلم إلا تجاربنا نحن وسنخرج من الدنيا بخبرات قليله ... أي نعم سنبتعد عن المشاكل والمصادمات والتوترات .. الضوضاء والضجة بل وسنبتعد عن كثير من الذنوب والمعاصي . ولكن بالمقابل ستفوتنا الكثير من الأحداث الشيقة والممتعة . وأمور قد تضيف إلى سجلنا الكثير من الخبرات والتجارب بل وسنخسر الكثير من الحسنات . كلمة طيبة وابتسامة في وجه مسلم وإعانة محتاج بل وصبر على الأذى يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم المؤمن الذي يخالط الناس ويصبر على أذاهم أعظم أجرا من المؤمن الذي لا يخالط الناس ولا يصبر على أذاهم .... جرب أن تغير تفكيرك ونظرتك لنفسك وللمجتمع كف عن الشعور بأنك غريب بين الناس ووحيد بينهم أوانك ناقص عنهم ولا تشعر بالراحة في تواصلك معهم فالدنيا كما خلقت لهم خلقت لك . لك الحق أن تعيشها كاملة تبدي رأيك وتشارك بفكرك .وتذكر انك رقم صعب وشخص فريد .خلقك الله بصفاتك الخاصة وقدراتك الخاصة لتكمل جمال الحياة وتذكر أن كل شخص في الدنيا له نقاط ضعف يخفيها .ومشاكل وأمور كثيرة لا يبديها وأخيرا الدنيا مليئة بالأحداث ألجميله فلا تفوتها بل كن جزء من أحداثها حاول أن تخرج من دائر نفسك وانظر للعالم بحب . اصنع جسر بينك وبين الناس حبهم بصدق وأعطهم بسخاء ولا تنتظر منهم شكرا أو ثناء مرن نفسك على قبول النقد واقبل الخلاف والاختلاف وتقبل تجارب الفشل وواجه الحياة بشجاعة منقول