بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الثلاثاء الثاني من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة ذات دفع رباعي تابعة لإحدى الشركات الامنية للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها تدميرا كاملا و قتل جميع من كان فيها من عباد الصليب وذلك في مدخل شارع الامين شرق بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 