عشرات القتلى والجرحى في هجوم كبير على معسكر للروس في فدينو نفذت مجموعة خير الله قائد منطقة فدينو هجوما كبيرا على معسكر للقوات الروسية وذلك في ناحية إلستنجي بمنطقة فدينو ، وقد بدأت المجموعة الهجوم مع بزوغ الفجر وكان ذلك من ثلاثة محاور حسب الخطة وقد استخدمت في الهجوم القذائف الصاروخية النورس بالإضافة إلى الآر بي جي وقذائف الباستونيك والاسلحة الرشاشة ، وتم التعامل مع الموقع بشكل قوي مما أسفر عن تدميره بالكامل بالإضافة إلى عشرات القتلى والجرحي من الجنود الروس حسب المصادر الخاصة ، بعدها انسحبت المجموعات إلى نقطة الالتقاء دون إي خسائر أو إصابات ولله الحمد .. والله أكبر . والقائد شامل بساييف يعد بالمزيد من العمليات وفي تعليق على هذه العملية الموفقة وعد القائد شامل بساييف حفظه الله بمزيد من العمليات الكبيرة ضد القوات الروسية والتي سيتم تنفيذها بمشيئة الله هذا الصيف وأكد على أن الروس ليس لهم خيار إلا الانسحاب من كل شبر من الشيشان وأنه لا يمكن للشعب الشيشاني أن يقبل بوجود ولو جندي روسي على أرضه .. صوت القوقاز