بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في دلارام قاري محمد یوسف احمدي فجرت في الساعة الخامسة من صباح اليوم دبابة عسكرية للمحتلين الأمريكيين بعبوة ناسفة مزروعة في صحراء بكوا التابعة لمديرية دلارام. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية الدبابة المحتلة حينما كانت مشغولة بالدورية في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها، حيث لم تظهر بعد معلومات دقيقة حول عدد الجنود القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان