البشير يعلن مقاطعة الدانمارك سياسيا وتجاريا ردا على الإساءة للنبي عليه الصلاة والسلام تاريخ الحدث فبراير المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ أعلن الرئيس السوداني عمر البشير المقاطعة الشاملة مع الدانمارك بداية من استقبال الرسميين والدبلوماسيين في بلاده اضافة إلى طرد المنظمات الدانماركية العاملة في السودان ومقاطعة كل السلع الدانماركية . الرئيس السوداني عمر حسن البشير جاء ذلك في في اجتماع المكتب القيادي بالمؤتمر الوطني السوداني الحاكم تم خلاله بحث الإساءة الدانماركية للرسول الكريم صلى الله عليه وسلم عبر وسائل الإعلام واتخذ خلاله عددا من القرارات للرد على هذه الإساءات . وقال حسن عثمان رزق القيادي بالمؤتمر الوطني في تصريح صخفي أن هناك محاولة للتنسيق مع العالم الإسلامي والدول العربية حتى تكون هناك مواقف مشتركة عبر الهيئات الشعبية والجهات الرسمية للوقوف بحسم ضد الهجمات الجائرة التي يتعرض لها الإسلام والمسلمون. وفي سياق آخر أعلن حسن عثمان عن خطة أخرى للإستفادة من الوسائل الإعلامية ووسيلة الإنترنت للتعريف بالإسلام وبالرسول الكريم .