تسجيلات جديدة للمجاهدين الشيشان كتبها إمارة القوقاز ، في أبريل . . مجاهدو قاطع شالي في م الشهداء الشيخ صلاح، سعيد، حسن، نصرالله، سيف الله. وموسى حفظه الله . . الأمير حسين أوزداميروف مع مجاهديه . . . . الشهيدين آدم شاباييف عبدالرحمن ، وآلخازور باشاييف وغيرهم من المجاهدين . . . . ربيع خريف م الأمراء جهاد، وثواب رحمهما الله ، والأمراء مهران، وعثمان، وغيرهم من مجاهدي الجبهة الشرقية . . الأمير الشهيد وليد . . فبراير الأمير إسلام، آدم شابييف عبدالرحمن ، وأحمد ماموييف حيارالله رحمهم الله وغيرهم . . . . . . ... 