بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين في صفوف الجنود الأفغان نتيجة انفجار في خوست ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأحد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع البك آب للجنود الأفغان بواسطة عبوة ناسفة في منطقة ميلايي بمقاطعة نادر شاه كوت بولاية خوست، أسفر عن مقتل جميع من كان على متنها. وقع الإنفجار على سيارة العدو حين، كانت السيارة تمر فوق جسر صغير في المنطقة. والسيارة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان