بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه وسلم أما بعد لقد نشرت على شبكة الانترنت قبل أيام عملية مصورة ظهر فيها تدمير همر أمريكية ادعت فيها القيادة العامة للقوات المسلحة في البيان المرقم أنها لها وأنها في منطقة كنعان في محافظة ديالى ،وهذه العملية تم نشرها قبل أكثر من عام وبالتحديد في يوم آذار من قبل كتائبنا كتائب الفتح الإسلامي حيث قامت بتنفيذها سرية القائد الشهيد يحيى عياش ضمن قاطع بغداد وتم عرض هذه العملية على قناة الجزيرة ، ونشرت في أكثر من إصدار وهي عملية بارزة حيث اعترف العدو الأمريكي بوقتها عن مقتل أربع جنود له ليبلغ عدد قتلاه في وقتها قتيل حسب إحصائياته ،ونحن هنا إذ نوضح هذا الأمر نحذر الذين استغلوا جهاد فصائل المقاومة العراقية وبدءوا ينسبوه إلى أنفسهم يمدهم في ذلك الذين انحرفوا عن طريق الحق وزاغوا وباعوا دينهم بدنياهم ونقول لهم راجعوا أنفسكم وامضوا لنصرة هذا الدين ولكن بجهدكم وجهادكم . والله يقول الحق وهو يهدي السبيل رابط العملية من موقع حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق . . . روابط العملية وقت ظهورها في قناة الجزيرة . . . . . . . . . . القسم الإعلامي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأربعاء جمادى الآخر ه الموافق أيار م