كتب أ. عبد الباقي خليفة تعرض المسلمون للتنصير عديد المرات، وقد تم في أوقات سابقة تنصير بعض الأجزاء والمجموعات، ويتم التنصير اليوم بشكل غير مباشر عن طريق المدارس يجبر الأطفال على الاحتفال بالقديس، سواء، ويجبرون في أداء الطقوسات الأرثذوكسية في المدارس، وللأسف يتم هذا في القرن الحادي والعشرين، فعبر مادة الموسيقى والأناشيد الكنسية يتم هذا العمل الدنس، فهناك طقوس الموسيقى الكنسية حيث يجير الأطفال على تعلمها وترديدها وهي عبادات كنسية يجبر عليها أطفال المسلمين . مخطط الارثذوكس قتل ثلث المسلمين وتهجير ثلثهم وتنصير ثلثهم الباقي لا يزال قائما لا تزال معاناة المسلمين في صربيا مستمرة ، ولا يزال التحريض والتضييق عليهم وإفقارهم وغمط حقوقهم متواصلا . وذلك في إطار المخطط الارثذوكسي الشيطاني الهادف إلى قتل ثلث المسلمين، وتهجير الثلث ، وتنصير الثلث الباقي . فتصريحات البطريارك الصربي الأخيرة التي قال فيها أن المسلمين يتصرفون بكياسة فقط عندما يكونون أقلية وأنهم يرفعون رؤوسهم عندما يستوون في العدد ولا يطاقون عندما يصبحون أغلبية ، كانت دعوة لإبادتهم ، وتقليص عددهم ، مقابل تكاثر الأرثذوكس . وقبلها أعلن أن رئيس العلماء الدكتور مصطفى تسيريتش غير مرغوب فيه في صربيا، وبعدها محاولة تزييف إرادة المسلمين ، سواء في الانتخابات ، أو عند اختيار رموزهم وقادة المؤسسات التي تمثلهم . وفي هذا الحوار الذي أجراه معه موقع قاوم مع المفتي العام في صربيا الشيخ معمر زوكارليتش ، المزيد من التفاصيل . قاوم قريبا تجرى انتخابات لاختيار المجلس البوشناقي القومي ، وقد قامت السلطات الصربية باتخاذ بعض الإجراءات وأصدرت بعض القوانين التي يعتبرها البعض عقبات ، وإكراهات ، لو تحدثونا عن المجلس وصلاحياته ؟ المفتي العام في صربيا للبوشناق المسلمين في صربيا الحق في أن يكون لهم ، هيئة قومية ، تسمى رسميا المجلس البوشناقي القومي في دولة صربيا . وتمثل الهيئة مصالح البوشناق في أربعة مجالات ، هي اللغة ، والثقافة ، والإعلام ، والتعليم . وكان يتم تشكيل ، المجلس القومي البوشناقي ، وفق هوى السلطة الحاكمة في بلغراد، أو الأحزاب السياسية الموالية لها ، أي كان خاضعا للتأثير السياسي لصربيا ، ولم يكن منتخبا . وبعد الضغوط التي مارستها لجان الدفاع عن حقوق الإنسان في صربيا وعلى المستوى الدولي ، حصل بعض التغيير نحو تمثيل أفضل للبوشناق في المجلس القومي مقارنة بالسابق . والآن يحق للبوشناق المشاركة بصفة مباشرة في اختيار أعضاء المجلس . ويتكون المجلس من عضوا ، ويعتبر من الناحية الرمزية والاعتبارية بمثابة برلمان للبوشناق بصلاحيات محدودة . وهناك نواقص في قانون الأقليات الصربي ، فهو لا يعطي للبوشناق وللمسلمين عموما حقوقهم المشروعة التي يستحقونها ، والتي يتمتع بها بقية العناصر القومية الأخرى . البوشناق من حيث المبدأ يجب أن يكونوا شعبا مكونا للبلاد ، وليس مجرد أقلية ، وعلى الرغم من ذلك نرى في الانتخابات فرصة للحصول على بعض حقوقنا . وإذا تمكن البوشناق من تحرير، المجلس القومي البوشناقي ، من أيدي الصرب الذي لا يزال تحت هيمنتهم وتأثيرهم ، وعبر الانتخابات ، فستكون خطوة نحو تحقيق الحقوق القومية ، ولو في المجالات الأربعة المذكورة . لهذا السبب اشترط في القانون الجديد من البوشناق تسجيل أسمائهم في قوائم الانتخابات الخاصة ، ونحن نرى أن هذا البند من القانون له هدف ليس لصالح البوشناق ، ويتساءل الكثيرون ، لماذا شرط التسجيل ، وإذا كانت هناك قائمة الانتخابات العامة للبوشناق وغير البوشناق ، كانت السلطة باستطاعتها أخذ الأسماء البوشناقية من قوائم الانتخابات العامة ، وتكون هناك قائمة خاصة بالمسلمين، ولكن بشرط التسجيل عملت السلطات الصربية في بلغراد إلى تقليل عدد المسلمين البوشناق، وكانت تتوقع أن لا يستجيب البوشناق لعملية التسجيل ، وتحبط بذلك سيطرة البوشناق الأحرار على منظمتهم ، لا سيما وأنه تم اشتراط تسجيل أكثر من في المائة في قوائم الانتخابات الخاصة لاختيار ممثلي البوشناق في المجلس القومي البوشناقي . لا سيما وأن الصرب يعتقدون بأن البوشناق لا يحبون تقديم الطلبات ، حيث يجب كتابة طلب تسجيل في قوائم الانتخابات ، وليس التسجيل مباشرة . ونص الصرب في القانون الذي فصلوه للبوشناق على تسجيل أكثر من في المائة ممن يحق لهم التصويت كما سلف . وإذا لم يتم تسجيل ما يزيد عن في المائة لا تتم الانتخابات ، ولهذا السبب تدخلنا ودعونا البوشناق لتسجيل أسمائهم في قوائم الانتخابات ، وبهذا يوفروا شرط أداء الانتخابات المباشرة. ثانيا لإثبات وجودهم بشكل مغاير لما تريد سلطة بلغراد تقديمهم به. وثالثا إرسال رسالة للرأي العام في الداخل والخارج بأن البوشناق في السنجق ليسوا مجموعة غير مهتمة بأمورهم العامة، وقضية هويتهم، وما يتعلق بحقوقهم الجماعية، السياسية والاقتصادية والثقافية وغيرها . والحمد لله استجاب أغلب الناس، والآن تم تسجيل أكثر من في المائة ممن يحق لهم التصويت وستتم الانتخابات في موعدها بعون الله . هذا نداؤنا الأول ، أما نداؤنا الثاني ، هو أن تتجمع العناصر الوطنية البوشناقية حول قائمة واحدة حتى لا تضيع أصواتهم ، وسيكون هناك صراع شديد بين القوى الوطنية السنجقية الحرة ، والقوى الموالية لبلغراد . وفي حالة التجمع حول قائمة السنجق الوطنية ، تكون فرص الفوز أكبر بعون الله . قاوم أسستم مؤخرا جمعية المثقفين البوشناق ، ما الجديد فيها؟ المفتي العام في صربيا الجديد في هذا المجال هو تأسيس جمعية المثقفين البوشناق وكان ذلك ، هذا العام ، أي قبل شهرين تقريبا وتعتبر من أهم المؤسسات ، بعد تأسيس المشيخة الاسلامية في صربيا ، أو إعادة تنظيمها ، وتأسيس الجامعة التعليمية ، ونحن نرى أن هذه ، الجمعية ، ستكون مجمعا ثالثا للبوشناق في صربيا ، وعنصر من عناصر حفظ بقائهم ، وقد جمعت أفضل الكوارد البوشناقية في المجال الثقافي والأكاديمي ، ويحق لها المشاركة في الانتخابات . ونحن نرى أن لها فرصة كبيرة للفوز ، جمعت أكبر عدد من أساتذة ، الجامعة العالمية ، في نوفي بازار، وبعض العناصر في المشيخة المهتمة بالشأن الثقافي والقومي البوشناقي . قاوم متى ستبدأ الحملة الانتخابية ؟ المفتي العام في صربيا الحملة الانتخابية ستبدأ بعد أسبوع الحوار تم في مارس م وفي الشهور الثلاثة الماضية كانت حملة التسجيل في القوائم الانتخابية ، وفي الأسابيع القادمة ستكون الانتخابات . والعناصر الصربية تخشى من أن يتم انتزاع المجلس القومي منهم ، كما تم انتزاع المشيخة الاسلامية . وبعد أن تمكنا بعون الله من تأسيس الجامعة العالمية ، وبعون الله سيتم الفوز بالجمعية لنتمكن من أن نضم الضلع الثالث ، بعده نستطيع أن نتحدث بموقف بوشناقي موحد . قاوم لو تعطونا نبذة عن جمعية المثقفين البوشناق ؟ المفتي العام في صربيا هي جمعية بوشناقية ، تهدف للحفاظ على الهوية القومية ، أما المشيخة الإسلامية فهي للحفاظ على الهوية الاسلامية للمسلمين عموما سواء كانوا بوشناقا أومن القوميات الأخرى . فنحن معرضين لحملات شديدة تستهدف بوشناقيتنا كما تستهدف اسلامنا . وهناك محاولات لتذويبنا القومي بشكل متزامن مع مساعي إخراجنا من حياض ديننا . فالصرب يهددون هويتنا القومية، من خلال ترويج كذبة أننا صرب القومية مسلمو الديانة . المواد التعليمية في المدارس جميعها ملونة ومفعمة بالقومية الصربية ، بينما من الناحية القانونية يحق للقوميات الأخرى أن تعلم أبناءها لغتها ودينها وثقافتها . هذه الهيئة هدفها الأساسي المحافظة على الهوية البوشناقية بالوسائل المتاحة لديها وبالدرجة الاولى التعليم في مختلف المراحل الدراسية إلى جانب الفنون والثقافة العامة وكل الأشكال المعروفة . قاوم تحدثتم عن تغيير القوانين ، هل أنتم راضون عن مدى التغيير الحاصل ، وهل الدستور الصربي يعبر بحق عن التعدد الاثني والديني في البلاد ؟ المفتي العام في صربيا نحن في صراع شديد من أجل البقاء . البند الأول في الدستور الصربي عنصري ، شطب كل الشعوب التي تعيش في البلاد ، بالإشارة إلى أن صربيا هي دولة الصرب ، وغيرها من المدنيين . أي لا توجد شعوب أخرى وإنما أفراد مدنيين ، أما هي فهي دولة صربية . وهذا مصدر ومأتى خرق حقوق الإنسان والشعوب والأقليات في صربيا . والبوشناق ليسوا أقلية ، السنجق عاش فيه البوشناق المسلمون ميئآت السنين ، بل قبل وجود صربيا ذاتها . قاوم صدرت عن بطريارك الصرب تصريحات عنصرية ، أثارت ردود أفعال متعددة ، وقد انتقدتم تلك التصريحات التي استهدفت المسلمين في صربيا وغيرها لو تحدثونا عن ملابسات ما جرى ؟. المفتي العام في صربيا من حيث حقيقة الأمور يمكن للمرء أن يتعجب ، ومن حيث الواقع في صربيا فلا يمكن التعريب عن التعجب والاستغراب ، فما فتئ الصرب من حين لآخر يعبرون عن كراهيتهم للاسلام والمسلمين . فهذه ليست أول مرة ، فقبل سنوات صرح هذا المسؤول الكنسي الذي عين على كنائس كوسوفا أن المسلمين تصدر منهم روائح كريهة بسبب أكلهم لحوم الأغنام وهو من أكبر الشخصيات الكنسية . وهناك مواقف أخرى . البطريارك صرح بشيء موجود في الدوائر الكنسية ، وهذا دعم لسياسة التطهير العرقي للمسلمين في المنطقة . وبمعنى آخر هو يقول أن المسلمين مقبولين فقط كأقلية . وعندما يستوون في العدد مع غيرهم يرفعون رؤسهم ، وعندما يزداد عددهم لا يتحملون . وهذه دعوة لتقليل عدد المسلمين ، وهذا ما فهمناه من تصريحاته ، وبالتالي يمكن من خلالها تبرير جرائم الإبادة في سريبرينتسا ، وغيرها من جرائم الابادة في البوسنة وغيرها . وهذا أمر لا يمكن السكوت عليه ولا يمكن تبريره . وقد اعتذر عن تلك التصريحات ، وقلنا أننا نقبل الاعتذار ، وهو اعتذار يخفف من الآثار المترتبة على تلك التصريحات ولكنه لا يعالجها كلها . وسنراقب تصريحات الكنيسة وتصرفاتها تجاه المسلمين ، وسنتخذ الموقف المناسب في حينه . في صربيا هناك قوى صربية ترى أن صربيا لن تكون بخير ما دام المسلمون موجودون فيها . وهذه مصيبة ، فبعد سقوط ميلوشيفيتش ، ووصول القوى التي تسمى نفسها ديمقراطية ، هناك عنصرية واسلاموفوبيا ودعوات لابادة المسلمين ، وتقليل عددهم . التغيير لم يصبح واقعا ملموسا في صربيا ولا سيما فيما يتعلق بالمسلمين ، وتصريحات البطريارك يؤكد ذلك . قاوم ما انعكاسات انضمام صربيا إلى الاتحاد الاوروبي على أوضاع المسلمين ؟ المفتي العام في صربيا ربما تخف حدة التعصب الصربي ، ربما . ولكننا لا نقبل أن نضع مستقبلنا ووجودنا على أساس توقعات ، هل تخف أو لا تخف . نحن نريد أن ننظم أنفسنا بحيث يكون لنا مؤسسات قوية وشخصيات مثقفة وسياسية ودينية تستطيع قيادة البوشناق والمسلمين عموما حتى لا يستطيع أي عنصر صربي متطرف التمكن من إزعاجنا وإلحاق الضرر بنا . توجهنا هكذا ..لا يجب أن نبقى مكتوفي الأيدي ونضع يدا على يد وننتظر أن يتغيروا أو لا يتغيروا . نحن لا ننتظر من الذئب أن يتغير ، بل نعمل على حماية أنفسنا لدرء الأخطار وتجنب الزلل ، بإقامة المؤسسات والأجهزة للحفاظ على هويتنا ومصالحنا وجودنا ما دامت الذئاب تتربص بنا . يهمنا ماذا يريدون ، وماذا يستطيعون ، ومجال نشاطنا يركز على الجزء الثاني . قاوم صربيا أقامت مشيخة موازية لكم ، وتعمل على استمالة بعض العملاء لاختراق صفوف المسلمين؟ المفتي العام في صربيا اسرائيل صنعت جيش انطوان لحد ، ولكنه ذهب مع ذهابها . ذهب لحد مع الاحتلال وستذهب الصنائع الصربية كذلك ، ومنها المشيخة الموالية لصربيا . قاوم هناك حراك في السنجق للحصول على الحكم الذاتي ، أين وصلت هذه المساعي ؟ المفتي العام في صربيا هذه قضية لا تزال حية ، ولكن المشكلة سياسية ، فصربيا عملت وتعمل على السيطرة على الأحزاب العناصر السياسية البوشناقية ، وتعطي لهم بعض المناصب والحقائب ، وتسكتهم ، وهذا ما نلمسه ففي بداية التسعينات كان هناك تحرك على صعيد ضمنا حقوق البوشناق المسلمين السياسية وغيرها أما الآن فهناك شبه صمت مطبق حيال هذا الأمر ، لأنهم أسكتوا بأشكال مختلفة . والحقيقة هي أن السنجق لها خصوصياتها من الناحية التاريخية والثقافية وغيرها . ولها الحق في الحكم الذاتي ، وهو ما يجب أن يكون ، ولكن السؤال ما طبيعته ، وما حدوده ، وما شكله . هل يكون في المجال التعليمي والثقافي فقط ، أم يكون في الجوانب الإدارية والسياسية الأخرى . وهذا ما لا نريد أن نرسمه الآن ، ولكننا نطالب السلطات الصربية بأن تقبل حقيقة أن السنجق له خصوصيته، وله قضايا لا تزال مفتوحة . وأن الحل ليس بشراء الضمائر واحتواء بعض السياسيين وغيرهم . وإنما ينبغي أن تفتح الحوار مع ممثلي السنجق الوطنيين بهذا الشكل تحل المشاكل . قاوم بعض المطالب في السنجق سياسية وتحتاج لجهة سياسية تعبر عنها ، هل هناك في الأفق امكانية اعلان حزب سياسي جديد في السنجق يتبنى المطالب السنجقية ، كما يقال في السنجق وتترقبه الساحة السياسية ؟ المفتي العام في صربيا هناك بعض الأحزاب الصغيرة التي تعتبر كتلة ثالثة ، ولكنها لم تحقق الشيء الكثير في الانتخابات الماضية ، وتكوين حزب سياسي جديد أصبح مطلبا ملحا . سليمان أغلانين ، استهلك ، وراسم لياييتش الذي يسيطر على أغلب البلديات ، كلاهما لا يعبر عن المطالب الحقيقية للبوشناق ، وأصبحا حليفين لبلغراد ، وأصبح المجال البوشناقي السياسي فارغا ، ويجب أن يملئ . هل يملئ بحزب جديد أو بتوحيد الأحزاب الصغيرة ، والطريق الثالث هو ما ينبغي إيجاده لأن الناخب البوشناقي في السجنق لم يعد يثق في ما هو موجود . أو بالأحرى في من يقود منذ عدة سنوات . هناك فرصة كبيرة للعنصر الثالث . قاوم قلتم في وقت سابق أنه يقع مهاجمة المسلمين كلما حققوا نجاحا ، كيف ؟ المفتي العام في صربيا للأسف الشديد الأمر كذلك . فكل محاولات النيل من المشيخة الإسلامية تكثفت بعد تأسيس الجامعة العالمية التي أصبحت من أفضل الجامعات في المنطقة . وهذا أزعج الأطراف العنصرية والمتطرفة في بلغراد التي لم تستطع القبول بأن المسلمين في منطقتهم أن يؤسسوا أفضل جامعة وأن يعلموا طلبتهم بدون التأثير الصربي في جامعة بلغراد وغيرها من الجامعات الصربية . وللأسف لا يوجد من الصرب من يعتقد بأن البوشناق عنصر مساو للصرب ، أو قل هم أقلية بدون تأثير . العناصر التي ترى في المسلمين خطرا لا تزال مؤثرة . قاوم طلبتم في وقت سابق تغيير وزير الأديان بسبب تصريحاته المسيئة وإعلانه أن رئيس العلماء الدكتور مصطفى تسيريتش غير مرغوب فيه؟ المفتي العام في صربيا لم يتم تغييره . وطلبنا كان له هدف أن نسير إلى تصرفاته ، وهو شخصيا لا يهمنا ، فهو لا يعبر عن نفسه ولكن عن سياسة السلطة وقال كلاما لا يليق حيال رئيس العلماء وأثبتوا بذلك أنهم لا يحترموزن المسلمين وقطعنا علاقتنا به . قطعنا أي علاقة معه رغم تضررنا . قاوم أمنستي أنترناشيونال، وغيرها من المنظمات الحقوقية أشارت في أحدث تقرير لها بأن هناك انتهاك لحرية الأقليات في صربيا؟ المفتي العام في صربيا أغلب المؤسسات أمنستي أنترناشيونال ، ومنظمة هلنسكي لحقوق الإنسان والخارجية الأميركية كلها تقريبا تؤكد بأن حقوق الأقليات المسلمين لا تحترم ولكن حقيقة الأمر حتى الآن هي أن صربيا لا تستجيب فقط إلا عند ما تكون هناك ضغوطات تؤثر على مصالحتها وطريقها للاتحاد الأوروبي ونحن ننتظر من المؤسسات الإعلامية أن تضغط على صربيا فهي لا تستجيب إلا من خلال الضغوط التي تدعوها لاحترام حقوق الإنسان الفردية والجماعية . قاوم تركيا بدأت تتحرك على الصعيد البلقاني، وأعلنت أنقرة أن البلقان أولوية في سياستها الخارجية كيف تنظرون للدور التركي ؟ المفتي العام في صربيا بالنسبة لنا الوجود التركي مهم جدا . حتى الآن في المجال التعليمي والثقافي والاقتصادي . لكنه من الناحية النفسية يعطي جرعة إضافية للمسلمين في المنطقة بأنهم ليسوا وحدهم، وهذا يؤثر على شعورهم وعلى مستقبلهم . نحن نتوقع أن يتم كل ذلك ولكن الدبلوماسية الصربية ليست صادقة ، هذا الاسبوع يستقبلون رئيس تركيا في بلغراد ، وفي بروكسل يصرح وزير الخارجية وفوك يريميتش بأن أوربا تذل صربيا لأنها تضعها في مجموعة تركيا ، وتركيا كانت محتلة لصربيا سنة . هناك أوجه غير صادقة في خطاب بلغراد تجاه العالم الاسلامي . فهناك خطاب في القاهرة وأنقرة وآخر في بروكسل . لذلك نحن حذرون جدا . قاوم زيارة رئيس العلماء للسنجق العام الماضي كان لها أثر كبير ، مما حدا بصربيا لاعتباره غير مرغوب فيه ؟ المفتي العام في صربيا من يعرف العقلية الصربية يدرك الأسباب فبلغراد تريد أن يكون المسلمون مسألة داخلية في صربيا ولا تريد فتح قضية السنجق وحقوق المسلمين في صربيا ، وإذا ما تحدث أحد عن ذلك يشعرون بالانزعاج، ولا يريدون أن يكون المسلمون في غرب البلقان مرتبطين روحيا وإداريا بسراييفو. أما زيارة رئيس العلماء فهي زيارة للمسلمين الذين يتبعونه من الناحية التنظيمية والروحية. وصربيا تظهر عنصريتها وازدواجية مواقفها بإعلان أن رئيس العلماء غير مرغوب فيه ، في حين تعمل هي على أن يكون جميع الصرب مرتبطين بالكنيسة في بلغراد . وبذلك يكون منع المسلمين من الارتباط بسراييفو نفاق واضح . قاوم عكس الأقليات النصرانية وتحديدا الأرثذوكسية في العالم الإسلامي يعيش المسلمون في صربيا ظروف سياسية واقتصادية واجتماعية صعبة . المفتي العام في صربيا الخطط الصربية تجاه المسلمين قديمة جدا ، وكان لهم برنامج في منتصف القرن أعده غراشيفينا ويقول فيه عن المسلمين، ينصر الثلث ويقتل الثلث ويهجر الثلث الباقي . وهذا طبق فعلا فعدد المسلمين مثلا في السنجق اليوم ألف وفي الهجرة مليونان نقريبا ، أي أضعاف المتبقين ويتم التهجير عبر الضغوطات السياسية والأمنية والاقتصادية . السنجق يحاصر بشكل غير علني ويهجر يترك في أوضاع اقتصادية مزرية . أهل السنجق معروفون بروح المبادرة ، ولا يستسلمون بسهولة . ولكن الأحوال الراهنة سيئة جدا، والسلطة تركت المجموعات المجرمة تعبث في السنجق، وهي بهذا تضر بالمسلمين وتشوه صورتهم . الإجرام المنظم والمخدرات يتم ترويجها بالتعاون مع السلطة ولا سيما الشرطة وهذه من أبعاد الحرب الخاصة المميزة ضد المسلمين . قاوم تحدثتم عن مشروع أرثذوكسي لتنصير ثلث المسلمين وقتل ثلثهم وتهجير ثلثهم كلما أمكن ذلك؟ المفتي العام في صربيا تعرض المسلمون للتنصير عديد المرات ، وقد تم في أوقات سابقة تنصير بعض الأجزاء والمجموعات . ويتم التنصير اليوم بشكل غير مباشر عن طريق المدارس يجبر الأطفال على الاحتفال بالقديس ، سواء، ويجبرون في أداء الطقوسات الأرثذوكسية في المدارس، وللأسف يتم هذا في القرن الحادي والعشرين ، فعبر مادة الموسيقى والأناشيد الكنسية يتم هذا العمل الدنس ، فهناك طقوس الموسيقى الكنسية حيث يجير الأطفال على تعلمها وترديدها وهي عبادات كنسية يجبر عليها أطفال المسلمين . إلى جانب تصليب الجبال السنجقية ، ففي عدة جبال تبنى صلبان كبيرة لتشهد زورا بأنها بلد نصراني . وذلك حتى يتعود المسلمون على رؤية الصلبان والقبول بها. إلى جانب البرامج الإعلامية الأرثذوكسية في الوسائل الرسمية للدولة ، وهناك مناهج واستراتيجيات تعليمية وإعلامية تأخذ أحيانا طابع الحملات ، في صلبها التنصير . قاوم في ختام اللقاء ماذا ترغب فضيلتكم القول؟ المفتي العام في صربيا على العام الإسلامي أن يتابع ما يجري في السنجق ، وأن يهتم بأبنائه ، فهي تكاد تكون مغيبة تماما عن الخرائط السياسية والاجتماعية والاقتصادية والثقافية، وحتى تكون الصورة واضحة، فإني أدعو العناصر المهتمة ، لزيارتنا وحتى لا نكون بعيدين من العين بعيدين من القلب . وبعد زيارة السنجق يقررون هل يقبلونه كجزء من جسد الأمة الإسلامية أم لا ، ونحن على يقين بأنهم سيقبلونه كجزء من الأمة . السنجق بعد كل المعاناة لم يتنازل عن مبادئه الدينية والثقافية ويواصل كفاحه بعون الله تعالى ، ولن يسقط الراية . كاتب وصحفي عربي مقيم في سراييفو. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر 