عينة رقم في إحدى لقاءات الصليبي بوش مع المرتد الخبيث طارق الهاشمي . هذه حقيقة مادار بين الرئيس الامريكي والهاشمي . الرئيس الامريكي الصليبي جورج بوش يشرفني استقبال نائب الرئيس العراقي للمره الثانيه فقد اسعدت بلقاءه في بغداد وقد دعوته لزيارة واشطن يومذلك وقد فعلت ذلك لاني ادرك اهميته لمستقبل العراق ..عراق حر سيكون حليفا لنا في الحرب على المتشددين الاسلاميين .. وانا ياسيادة نائب الرئيس اقدر شجاعتك ونصحك فقد قضيت اليوم وقتا مع نائب الرئيس في النقاش حول ما الذي يمكن ان تقدمه امريكا لنصرة حكومة المالكي وهدفنا ان نقهر الاسلاميين المتطرفين ونهزمهم .. لذا ارحب بك واشكرك واقدر شجاعتك ... نائب الرئيس العراقي الخبيث طارق الهاشمي ... اود ان اعبر عن خالص شكري وتقديري لسيادة الرئيس الامريكي كما اود ان اعبر عن عظيم امتناني للدعم الفريد الذي يقدمه الرئيس الامريكي خصوصا وهو دائما وابدا يؤكد على عزمه على تحقيق النصر في العراق . وانا اشاركه في همته وعزيمته القويه على الانتصار في العراق اذ ليس لدينا خيار اخر سوى الانتصار . وسنحشد قوانا مع اصدقاءنا الرئيس الامريكي وادارته لتحقيق النصر في العراق ومشورتي للرئيس الامريكي ستكون عاملا مهما للنصر في العراق . اشكر الرئيس الامريكي على اتاحته الفرصه وانا اغادر الولايات الامتحده ولدي امتنان عميق بان لدينا اصدقاء مصممون على مساعدتنا للانتصار في العراق مهما كانت التضحيات التي سنقدمها فإننا سنخوض هذا الصراع الذي لابد منه لتحقيق غاياتنا بالانتصار في العراق . فلم اللقاء . . . . عينة رقم شاهد كيف يرقص أعضاء وشيوخ مايسمى مجلس أنقاذ الأنبار مع أسيادهم الأمريكان.. فيديو للتحميل . . ... عينة رقم وكالة حق خاص . . كشف شهود عيان لوكالة حق تفاصيل جريمة مروعة ارتكبها ما يسمى بتنظيم ثوار العامرية المدعوم من قبل قوات الاحتلال الامريكية وحكومة المالكي الصفوية بحق مجموعة من المواطنين الابرياء في منطقة العامرية غرب بغداد والتي قتل فيها هؤلاء المجرمون ثلاثة عشر مواطنا بينهم عدد من النساء والاطفال واكدوا ان مجموعة مسلحة من هذا التنظيم العميل للمحتل هاجم بعد صلاة العصر من يوم امس الاحد سوقا شعبية بالقرب من جامع ملوكي واطلقوا النار عشوائيا على المواطنين الذين تصادف وجودهم هناك لغرض التسوق فقتل ثلاثة عشر مواطنا على الفور وجرح اخرون وكان من بين القتلى ثلاثة اشقاء كانوا يعملون في محل صغير لبيع الفلافل واحترق محلهم بالكامل كما كان من بين القتلى طفل صغير احتمى خوفا من اطلاق النار في المحل المحترق ووجدت جثته وقد احترقت بالكامل . واكد مراسل وكالة حق ان حالة من التوتر الشديد تسود منطقة العامرية على خلفية هذ الجريمة البشعة التي ذهب ضحيتها اناس ابرياء بينهم نساء واطفال بالاضافة الى قيام هذا التنظيم العميل بتنفيذ عمليات نهب وسلب لمنازل المواطنين في العامرية بحجة تنفيذ عمليات دهم واعتقال باسناد ودعم مباشر من قوات الاحتلال حيث روى العديد من ابناء المنطقة لمراسل حق معلومات كثيرة عن قيام عناصر هذا التنظيم بسرقة اموال المواطنين وممتلكاتهم من الذهب خلال تنفيذهم لعمليات الدهم والاعتقالات في وقت تواصل قوات الاحتلال والحرس الحكومي حصارها الخانق على اهالي العامرية منذ اكثر من ثلاثة اشهر والذي حول حياة ابنائها الى حجيم ومعاناة مستمرة لاتنتهي . الاثنين فيكفي دولة الإسلام شرفا أن أشكال هؤلاء يحاربونها... فليخرج وينبري لي من يقول أن أهل السنة في العراق يحاربون دولة العراق الإسلامية؟ هل هؤلاء من تقصد أنهم يحاربون الدولة الإسلامية يا من صدعت رؤوسنا ؟ نعم هؤلاء.. وأني لأشهد أن أشكال هؤلاء يحاربون دولة العراق الإسلامية مجرد قطاع طرق ولصوص وممن يهوون الغناء وسماعه ودق الطبول مع أسيادهم أما الخمر فحدث ولاحرج فقد أصبحوا يهيمون سكارى أما الكلام الفاحش الذي يخرج من السنتهم فو الله أني لاستحي من الله أن أذكر كلمة واحدة مما قالوه ويقولوه...... شاهد هذا الفلم أيها المسلم في كل مكان وأستمع إلى بذاءة السن هؤلاء المرتدين الخونة . . . قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين ، وقال تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون . ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون . ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة ، . بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما . الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين . أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا . النساء ، . قال ابن جرير الطبري رحمه الله في تفسير قوله لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء والصواب من القول في ذلك عندنا أن يقال إن الله تعالى ذكره نهى المؤمنين جميعا أن يتخذوا اليهود والنصارى أنصارا وحلفاء على أهل الإيمان بالله ورسوله وأخبر أنه من اتخذهم نصيرا وحليفا ووليا من دون الله ورسوله والمؤمنين فإنه منهم في التحزب على الله وعلى رسوله والمؤمنين وأن الله ورسوله منه بريئان . وقال القول في تأويل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم يعني تعالى ذكره بقوله ومن يتولهم منكم فإنه منهم ومن يتول اليهود والنصارى دون المؤمنين فإنه منهم ، يقول فإن من تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم؛ فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت، فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . قال ابن جرير ومن تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم؛ فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض. وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه ، قال عز وجل ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون. ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون . قال ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة ط. رمادي للنشر أنه سبحانه قد حكم ولا أحسن من حكمه أنه من تولى اليهود والنصارى فهو منهم ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإذا كان أولياؤهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم، وهذا عام خص منه من يتولاهم ودخل في دينهم بعد التزام الإسلام فإنه لا يقر ولا تقبل منه الجزية بل إما الإسلام أو السيف فإنه مرتد بالنص والإجماع . قد تكشق اللثام الآن يا أهل الإسلام وتبين من يحارب دولة الإسلام....... اللهم أني اسألك أن تنصر دولة العراق الإسلامية وجماعة أنصار السنة والمجاهدين الصادقين وأجمع اللهم شملهم مع أخوانهم في الدولة الإسلامية. اللهم آمين يارب العالمين. وقبل الختام أهدي هذا الفلم لمن ظن وخاب ظنه بإذن الله أن الدولة الإسلامية أنتهت في الرمادي....... وهذا الفلم من مصادرهم قناة العبرية . . . . . . عينة رقم المرتد ابو العبد الذي أنشق عن الجيش الإسلامي في العامرية وتحالف مع الصليبيين والروافض لقتل وتشريد أهل السنة...... وللعلم فهذا الحشرة دائما ما تدافع عنه الحشرات في المنتديات ودائما مايطبلون ويزمرون لأنه أعلن قتال الدولة الإسلامية..... وللأسف لم يكن برجل ولاحتى بربع رجل فقد هرب إلى سورية هناك في الآونة الأخيرة خوفا وفزعا من أسود الدولة الإسلامية والمجاهدين في جماعة أنصار السنة وعصائب العراق الذين سبقوا الدولة الإسلامية في حصد رؤوسهم الواحد تلو الآخر كخرفان العيد.... صورة المرتد مع أسياده الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت، فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الموت للعملاء