بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للقوات الفرنسية في تجاب ذبيح الله مجاهد الآن قبل قليل، في تمام الساعة الخامسة من عصر اليوم دمرت دبابة مدرعة للقوات الفرنسية، حين تعرضت قافلة تلك القوات لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة جوبر بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. وقد احترقت دبابة العدو المدرعة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. يذكر بأن قبل مدة في نفس المنطقة دمرت دبابة للقوات الفرنسية نفسها في هجوم مشابه من قبل المجاهدين، وقتل جميع الجنود الذين كانوا بداخلها، وقد اعترف العدو بمقتل عدد منهم أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان