قتلى وجرحى في هجوم على معبدين للأحمدية بباكستان مفكرة الإسلام شن مسلحون يحملون بنادق وقنابل يدوية هجوما كبيرا على معبدين يعودان للطائفة الأحمدية التي تشكل إحدى الأقليات في باكستان، بالتزامن مع توقيت صلاة الجمعة، وذلك في مدينة لاهور شرقي البلاد. وقالت وسائل إعلام باكستانية إن الهجومين أسفرا عن سقوط قتيلا على الأقل وعشرات الجرحى من بين أفراد الطائفة الذين يؤكد علماء المسلمين ردتهم عن الدين الإسلامي، علما بأن هذه الطائفة في باكستان لم تتعرض لهجمات كبيرة من هذا النوع. ويفصل بين المعبدين المستهدفين عدة كيلومترات، وأظهرت كاميرات النقل التلفزيوني حالة من الفوضى في الموقع، وسط انتشار كثيف لرجال الأمن وعربات الإسعاف، بينما ظهر رجل أمن قرب معبد غاري شاه المستهدف، وهو يتبادل إطلاق النار مع مجهولين. طالبان المحلية تتبنى الهجوم ونقل تلفزيون الباكستاني أن أكثر من شخص كانوا داخل كل معبد لحظة الهجوم، مضيفة أنها تلقت بيانا من حركة طالبان الباكستانية في إقليم البنجاب تعلن فيه مسئوليتها عن الهجوم. يشار إلى أن الجماعة الأحمدية هي طائفة نشأت في أواخر القرن التاسع عشر على يد ميرزا غلام أحمد القادياني، الذي ينحدر من بلدة قاديان في إقليم البنجاب في الهند، وقد ادعى ميرزا أنه نبي، وأنه أيضا المهدي المنتظر، ويبلغ عدد أتباع الطائفة عدة ملايين شخص، ينتشرون في الهند وباكستان وبنجلاديش، ودول المهجر مثل بريطانيا. ردة القاديانية وأكد مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر الشريف، في وقت سابق، أن من يعتقد بالبهائية أو البابية أو القاديانية، يعد مرتدا عن دين الإسلام، لأن من يعتقد بهذه المذاهب يعتقد بالنبوة لغير النبي صلى الله عليه وسلم، الذي ختم الله به النبوة، وهو ما يعد مخالفا لصريح القرآن الكريم ما كان محمد أبا أحد من رجالكم ولكن رسول الله وخاتم النبيين وكان الله بكل شيء عليما ، كما يخالف قوله صلى الله عليه وسلم أنا العاقب فلا نبي بعدي . كما أصدر مجلس مجمع الفقه الإسلامي المنبثق عن منظمة المؤتمر الإسلامي في دورة انعقاد مؤتمره الثاني بجدة من ربيع الآخر ه كانون الأول ديسمبر م ، قرارا أكد فيه أن ما ادعاه ميرزا غلام أحمد من النبوة والرسالة ونزول الوحي عليه إنكار صريح لما ثبت من الدين بالضرورة ثبوتا قطعيا يقينيا من ختم الرسالة والنبوة بسيدنا محمد وأنه لا ينزل وحي على أحد بعده . وهذه الدعوى من ميرزا غلام أحمد تجعله وسائر من يوافقونه عليها مرتدين خارجين عن الإسلام . وأما اللاهورية فئة متفرعة عن القاديانية فإنهم كالقاديانية في الحكم عليهم بالردة ، بالرغم من وصفهم ميرزا غلام أحمد بأنه ظل وبروز لنبينا محمد . الله أكبر ولله الحمد نصر الله أسود طالبان باكستان حماة الإسلام لله درهم من رجال أسأل الله أن يحفظهم ويمكن لهم دينهم الذي ارتضى لهم