بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة للاحتلال ومقتل وإصابة أمريكان في كمين بمديرية سيد آباد ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم عدد من الصواريخ على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة سلطان خيل بمديرية سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، سقطت صواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بالعدو. وبقول شهود عيان بعد الهجوم الصاروخي، قدمت مروحيتين للعدو إلى المقر، ونقلتا الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن كمين على دورية عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة ورسك بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جنود أمريكيين وأصيب آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان