بقلم د. علي عقلة عرسان دمشق لحظات من فضلكم نلقي فيها نظرة على بعض الأقوال والالتزامات والثوابت التي تمحور حولها الجهد في مؤتمر أنابوليس، وتلك التي برزت في ظلاله وبموازاته وتحت تأثيره من عناصر ومؤسسات صهيونية على الخصوص، نقارب خلالها ما يمكن أن يكون الجديد والمستجد الذي يؤسس لمعطيات ذات قيمة تؤثر في مستقبل الصراع ومستقبل التفاوض بناء على هذا المؤتمر وعلى مواقف المشرفين عليه والداخلين فيه ومن يصنعون القرار على الأرض في فلسطين المحتلة، أعني رجال الدين والمستوطنين وغلاة اليهود، الذين يقول قائلهم للعرب والعالم عن متطرف مسؤول منهم هو أولمرت اليوم ليست لدى أولمرت شرعية للتنازل حتى عن سجادة واحدة، فضلا عن مناطق . أكد الرئيس بوش، صاحب المبادرة والرؤية لدولتين، في كلمته الافتتاحية أن التسوية ستنشئ فلسطين كوطن فلسطيني، مثلما هي إسرائيل وطن للشعب اليهودي ، وأراد أن يمرر المطلب الصهيوني الجديد بديبلوماسية وقوة وتخفيض سقف المطالب الفلسطينية والعربية من اللحظة الأولى. ويبدو أن هذا المطلب، أعني يهودية الدولة العبرية الذي طرح بقوة أمام تجمع دولي كبير ومؤثر، هو أحد أهم أهداف مؤتمر أنابوليس والموضوع الحاكم لمستقبل المفاوضات التي أطلقها المؤتمر بادعاء عريض، حيث قال الرئيس بوش إسرائيل وطن قومي لليهود، ونحن نلتزم بأمن إسرائيل كوطن قومي . وهذا المطلب الإسرائيلي الأمريكي يحدد سقفا منخفضا جديدا للفلسطينيين بعد رسالة بوش لشارون حول المستوطنات في نيسان ، وموضوع يهودية الدولة العبرية سيكون حجر الزاوية في كل ما يحكم مستقبل مفاوضات عباس أولمرت وينهي حق العودة ويؤسس ل ترانسفير فلسطيني جديد من فلسطين إلى خارجها. وهو ما حشد له الرأي العام الصهيوني، ولا سيما في فلسطين المحتلة الذي عبر عنه بيان نشره الحاخامون وصدر بالتوازي مع المؤتمر وجاء فيه هناك حظر شديد من التوراة ضد تسليم أجزاء من أرض إسرائيل للكفرة، خصوصا الفلسطينيين الذين هم أعداء وكارهون . وحسب يديعوت أحرونوت في أعلن حاخام كريات أربع دوف ليئور الذي يشغل منصب رئيس اتحاد الحاخامين من أجل أرض إسرائيل أنه ينبغي تنظيف البلاد من العرب وإعادتهم إلى بلدانهم الأصلية.. إذا كان هذا يعني أنه ينبغي أن ندفع لهم.. سنفعل هذا أيضا وسنخرجهم من هنا.. وسنقتلهم أيضا، دون هذا لن يحل الهدوء في بلادنا . من الأهمية بمكان قراءة هذا وعدم الاستهانة به، ومن المهم أيضا الالتفات إلى كلام تسيبي ليفني في المؤتمر، وهي ابنة ايتان ليفني، قالت وكأنها تقدم تنازلا كبيرا للعرب ولفتة تستحق التقدير .. أنا أؤمن بحق الشعب اليهودي في كل البلاد. ولكن هذا هو الوقت للتفكير بحق آخر حق أطفالنا بالعيش بسلام وكرامة متبادلين . إن فلسطين كلها لها ولكنها تتنازل عن شيء منها من أجل مستقبل أطفال اليهود؟ إن الثقافة الصهيونية القائمة على أساس أنهم أصحاب الأرض والفلسطيني محتل ومغتصب ويجب أن يطرد أو يباد.. هذه الثقافة العنصرية المعادية للحقيقة والمنطق والتاريخ والقيم لن تقيم تعايشا ولا سلاما بين الفلسطينيين والصهاينة، ولا بين المشروع الصهيوني والعرب الذين يمكن أن يكون لهم مشروعهم. لقد أكد الرئيس بوش على يهودية الدولة العبرية وألزم بلاده بحماية أمنها وهويتها، وحدد الطريق لتثبيت ذلك فقال إن الإرهاب أي المقاومة الفلسطينية وأية مقاومة عربية للاحتلال هو العدو الذي يعترض طريق الدولة الفلسطينية إن الرئيس عباس ورئيس الوزراء فياض أعلنا دون تردد أنهما يعارضان الإرهاب وملتزمان بالسلام. وهما ملتزمان بتحويل هذه الأقوال إلى أفعال على أرض الواقع ومكافحة الإرهاب . إنها الدعوة المباشرة للاحتراب الفلسطيني الفلسطيني، والوصفة المثالية لتدمير الذات فلسطينيا بأيدي فلسطينية، وهو المطلب الصهيوني القديم الجديد والشرط الأساس الذي تضمنته خريطة الطريق في سطرها الأول ومرحلتها الأولى، حيث لا تحرك في التنفيذ إلا بعد أن يقضى على المقاومة الإرهاب وتفكك بنيتها التحتية وتدمر كليا. وسخر الرئيس بوش الرباعية لبرنامجه القضاء على المقاومة أولا ، فقد أعلن أنها رحبت بجهود الطرفين المستمرة لإنجاز كل منهما لالتزاماته المنصوص عليها في المرحلة الأولى من خريطة الطريق ، والمرحلة الأولى كما أسلفنا هي القضاء على المقاومة، الأمر الذي تعد له العدة الآن في ظل الحصار البشع المفروض على غزة، حيث يتم هجوم كاسح عليها بذرائع مختلفة منها إطلاق صاروخ قسام واحد على إسرائيل مثلا، ويتولى الجنرالان الأمريكيان كيث دايتون القديم وجونز الجديد هذه المهمة بتنسيق مع الكيان الصهيوني ومع قوات السلطة الفلسطينية ومن تضعهم إسرائيل تحت تصرفها أو تدفعهم بالتوازي مع جهودها لاحتلال غزة وتنفيذ المهمة القذرة ضد مقاومة الشعب الفلسطيني وممانعته ورفضه للاستسلام والتنازل عن حقوقه. وقد أكد الرئيس بوش أن الإرهابيين يهددون المنطقة وستلحق بهم الهزيمة بهدف زحلقة دول عربية وإسلامية على طريق قبول ذلك ورفض المقاومة الإسلامية التي يصفها الصهيوني والأمريكي بأنها إرهاب، لأن تلك الدول تعاني من مثله في بلدانها. وأبلغ المجتمعين بضرورة دعم عباس وفياض وخططهما الجديدة، وقال لرأسي التفاوض المعنيين بتنفيذ خريطة الطريق ابتداء من مرحلتها الأولى أقطع لكما التزامي الشخصي بأن أدعم عملكما بموارد وتصميم الحكومة الأمريكية . وهو يعطي هذا أولوية في نهاية عهده لأنه بدأ يرى أن السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين هو مصلحة قومية للولايات المتحدة.. وهو يرمي هذا الطعم لهم تمهيدا لتنفيذ المطلب الحيوي الثاني لإسرائيل بعد طلبها تدمير العراق، وهو توجيه ضربة قاصمة للمقاومة ولإيران بأيد عربية وإسلامية ودعم غربي وصهيوني، تلك الخطة التي قررت إدارة بوش من أجلها تشكيل تحالف جديد لمن تسميهم معتدلين ضد متطرفين، والتأسيس لمواجهات دموية بين عرب ومسلمين على أسس مذهبية، سنة وشيعة، ونشر الفوضى البناءة ؟ و تنظيم الفراغ ؟ وإشاعة التنازع العرقي لإضعاف العرب والمسلمين وتمزيق قوتهم. لم يتكلم بوش في المؤتمر عن الجولان ولا عن مزارع شبعا ولا عن أي شيء يتصل بالحل الشامل، ولا عن العراق وما يؤسس له مع المالكي من اتفاقيات تقضي على استقلال العراق ومستقبله، حيث اتجه إلى ذلك بعد أن أنجز مهمة التدمير وتراءت له المأساة والهزيمة الممكنة على يد المقاومة، فأسس لهيمنة شاملة ودائمة على العراق بوثيقة بوش المالكي التي ستؤدي إلى اتفاقيات التعاون الثنائي وتحكم سيطرة الولايات المتحدة الأميركية على العراق وعلى ثرواته ومستقبله إلى مدى غير منظور.. لقد كان عباس واضحا في كلام ليس له منه إلا فرصة نطقه من منبر بهذا الحجم ليظهر مقبولا عند شعبه، ولن تكون له منه إلا فرصة إلقائه وسماعه بالطبع.. وهو يدرك جيدا أن ليس باستطاعته الصمود طويلا أمام مطالبة بوش أولمرت وبقية الفريق العامل، ومنهم أفراد في محيطه، بالإقرار بيهودية الدولة العبرية التي يقدمون له بموازاتها كرسي دولة قومية للفلسطينيين؟ لقد تكلم أولمرت في المؤتمر حول آلام شعبه وتفجير الباصات والمعاناة من الإرهاب و المخربين ، ولم يذكر عباس أن ما تقوم به إسرائيل هو الإرهاب بعينه، ولا أدري لماذا أجاز لنفسه التغاضي عن المس بتاريخ شعبه وبمعظم المقاومين الذين يسميهم أولمرت إرهابيين ولم يسمهم هو مقاومين ومدافعين عن الحرية وطلبة تحرير واستقلال وكرامة.. لم يدافع عن حقهم بالتصدي للاحتلال بوصفهم مقاومة مشروعة لها الحق بالدفاع عن النفس والحق والأرض والوطن والمقدسات التي تنتهكها إسرائيل منذ عقود تحت سمع العالم وبصره أمور عجيبة وخطيرة في مؤتمر بوش رايس في أنابوليس سوف تكون نتائجها على الفلسطينيين والعرب وخيمة، ولن تخرج بوش من مستنقع أمريكي داخلي أراد أن ينفش ريشه فوق مائه الآسن ليغطي السماوات بالقبوات كما يقول المثل العامي. لا أقول إن مؤتمر أنابوليس إفلاس وفشل، لأنه مخاطر قوية وألغام شديدة الانفجار توضع تحت أصلب موقع من مواقع نضال الشعب الفلسطيني وصموده وهو المقاومة وتحت أقوى ركيزة من ركائز حقوقه ممثلة في حق العودة. فلنناضل ونتشبث بالوعي والحق والمقاومة ووحدة الشعب الفلسطيني وتاريخه النضالي، وبما تبقى من موقف عربي وراء قضية العرب المركزية، قضية فلسطين، حتى لا يهرس هذا الحق تحت عجلات يهودية الدولة العبرية التي تتقدم بإرادة أميركية قوية تساهم في دفعها أحصنة عربية.