بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لقوات الاحتلال الصليبي بعبوة ناسفة في فراه قاري محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم دبابة للقوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة ، حين كانت قافلتهم عسكرية تمر بقرب من قرية دستك بمقاطعة بكوا بولاية فراه. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل فيها جنود على الفور. مع الإنفجار مباشرة طوق العدو المنطقة، ونقل جنوده القتلى بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، لكن الدبابة المدمرة بقيت في مكان الحادث محترقة حتى المساء. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان