قال بعض العارفين إن خيرات الدنيا والآخرة جمعت تحت كلمة واحدة وهي التقوى انظروا ما في القرآن الكريم من ذكرها فكم علق عليها من خير ووعد لها من ثواب وأضاف إليها من سعادة دنيوية وكرامة أخروية لنذكر لك من خصالها وآثارها الواردة فيه اثنتي عشرة خصلة . الأولى المدحة والثناء قال الله تعالى وإن تصبروا وتتقوا فإن ذلك من عزم الأمور . الثانية الحفظ والحراسة قال تعالى وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا . الثالثة التأييد والنصر قال الله تعالى إن الله مع الذين اتقوا . الرابعة النجاة من الشدائد والرزق الحلال قال تعالى ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا يحتسب . الخامسة صلاح العمل قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم السادسة غفران الذنوب قال تعالى بعد قوله يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم السابعة محبة الله تعالى قال تعالى إن الله يحب المتقين . الثامنة قبول الأعمال قال تعالى إنما يتقبل الله من المتقين التاسعة الإكرام والإعزاز قال الله تعالى إن أكرمكم عند الله أتقاكم العاشرة البشارة عند الموت قال تعالى الذين آمنوا وكانوا يتقون لهم البشرى في الحياة الدنيا وفي الآخرة . الحادية عشر النجاة في النار قال تعالى ثم ينجي الذين اتقوا الثانية عشر الخلود في الجنة قال تعالى أعدت للمتقين فقد ظهر أن سعادة الدارين منطوية فيها ومندرجة تحتها ، وهي كنز عظيم وغنم جسيم وخير كثير وفوز كبير . . . من كتاب الكشكول 