من عجائب رمضان حامد بن عبد الله العلي لم تأت آية التسامح في الإسلام لا إكراه في الدين بعد أعظم آية في القرآن وهي آية الكرسي ، إلا والله أعلم لبيان أن هذا الدين العظيم لايحتاج إلى الإكراه واللجوء إليه دليل العجز لينتصر على الدين كله ولو كره الكافرون ، فالله تعالى الموصوف بالكمال المطلق كما في آية الكرسي ، يسير عليه أن يجعل هذا الدين باهر الآيات بحيث يجتذب إليه القلوب ، ويأخذ بالألباب ، ويخضع النفوس لعظمة حجته ، أي فلا تكرهوا أحدا عليه ، بل أزيلوا الحجب بين الناس ورؤية شمس براهينه الساطعة ، ثم خلوا بينها وبينهم ، فإن جلال أنواره سيخطف الأبصار ، ويأسر الأرواح . حدثني شخص أسلم عن قصة إسلامه وأنها كانت بسبب رمضان ، قال إنه تعجب من المسلمين في قريته ، كيف كانت وجوههم تتقلب في السماء عندما انصرم الشهر الذي قبل شهر الصوم ، كأنهم ينتظرون إشارة من خالق الكون من فوقهم ليقوموا بشيء بعدها ، فلما رأوا الهلال ، فرحوا فرحا عظيما ، كأنهم بشروا بأعظم البشرى ، ولم أتوقع أن يكون فرحهم بأنهم سيمتنعون عن الشهوات طيلة شهر في النهار كله .. هذه الشهوات التي يتقاتل بنو البشر عليها ، وتخاض الحروب التي تفتك بالملايين من أجلها، وأنهم سيصلون بمناجاة ربهم في الليل ، قال فأخذ هذا منهم بلبي ، واستحوذ على قلبي ، فصمت معهم ، وأنا لا أعرف الإسلام ، ولم أنطق بالشهادتين ، بل أكتفي بالإمتناع عن الأكل والشرب وإتيان زوجتي إذا ذهب المسلمون لصلاة الصبح ، وكنت أفطر إذا سمعت أذان المسجد لصلاة المغرب ، وأذهب فأصلي معهم في الليل صلاة التروايح وأصنع مثل ما يصنعون ، قياما ، وركوعا ، وسجودا ، غير أنني لا أتكلم بشيء ، فأجد راحة عجيبة ، وسكينة لم تعرفها روحي من قبل ، حتى إذا انتصف الشهر ، لاحظني الإمام وأنني غريب عن القوم ، فسألني عني ، فدهش من قصتي إندهاشا حمله على أن يجمع الناس ليسمعوا مني ، فلما سمعوا قصتي علموني الإسلام ، فنطقت بالشهادتين ، فكبروا وقالوا أنت أسلمت على يد رمضان ، وسموني رمضان ومن عجائب آيات الله في رمضان ، أنه لو بذل فلاسفة البشرية ومفكروهم كلهم مجتمعون طلاع الأرض ذهبا على أن يجعلوا سدس سكان الكرة الأرضية ، يجتنبون الشهوات ، ويتنزهون عن متاع الدنيا ، ويتركون بطونهم خاوية ، ويلتفتون إلى أرواحهم ليطهروها من التعلق بعالم المادة ، إلى السمو الأخلاقي الذي وصفه النبي صلى الله عليه وسلم من لم يدع قول الزور ، والعمل به ، فليس لله حاجة أن يدع طعامه وشرابه ، يوما واحدا وليس شهرا كاملا ، لأعلنوا عجزهم ، فيما نجح فيه هذا الدين العظيم . إنه في كل عام وفي شهر كامل ، يلغي من التاريخ البشري البطون ، ويجعل محلها القلوب ، ولهذا والله أعلم جعل الصيام في النهار دون الليل ، حتى يظهر إعلان هذه الحكمة على الناس جهارا نهارا ، لايستخفى بظلمة الليل ، ولاتكنه بيوت المدر ، والوبر ، وإن هذه و الله لآية باهرة . واتفق لي أيضا قصة أخرى من قصص الإسلام ، تشبه ما ذكرته آنفا ، وحدثتني بها امرأة كانت غير مسلمة ، وكانت تشعر إذا دخل هذا الشهر المبارك بما يمنعها من الأكل والشرب ، وكان تبتعد عن زوجها متذرعة بالمرض في النهار إذا أرادها ، وتقول لم أكن أستطيع أن آكل أو أشرب ، حتى أسمع المساجد حولي بيتي تؤذن مع غروب الشمس ، فكانت الدموع تذرف من عيني ، إذ أجد شهيتي لا تطيعني إلا إذا سمعت هذا الأذان ، فآكل وأنا أبكي ، وأتمنى أن أصبح مسلمة ، ولولا الخوف من زوجي وأهله وأهلي ، لأسلمت ، ولما سألتني ماذا أصنع ، قلت لها أسلمي وانطقي بالشهادتين ، واكتمي إيمانك حتى يفتح الله عليك. واسأل المجتهدين في دعوة غير المسلمين فسيخبرونك بالأعجايب ، وأن شهر رمضان هو شهر الدخول في دين الله أفواجا ، ومن عجائب هذا الشهر المبارك أن الله تعالى جعل أعظم انتصارات الإسلام فيه ، لئلا يقول قائل إن الصوم يضعف الطاقات ، كما قال الرئيس الهالك أبورقيبة عندما زعم أن الصوم يعطل الإنتاج وطلب من الشيخ العلامة الطاهر بن عاشور أن يفتي للعمال بالفطر في رمضان ، فكان مما حفظه لنا تاريخ تونس الإسلامية التي يحاول رئيسها الحالي تخريب هويتها ، ما حفظه لنا من واقعة عجيبة ، عندما ظهر العلامة الطاهر بن عاشور على الإذاعة ، فتلى قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون ، ثم قال صدق الله ، وكذب أبو رقيبة ، فأخمد دعوة أبو رقيبة الباطلة بكلمة الحق . وقد كان لهذا العالم التونسي الجليل موقف جليل آخر عندما أصدر فتوى إبان الإستعمار الفرنسي أن من يتجنس بجنسية فرنسا المحتلة لتونس ، لايقبر بمقابر المسلمين ، وعليه إن أراد أن يدفن بين المسلمين ، وقد تحصل جنسية المحتل الفرنسي ، أن يأتي تائبا وينطق بالشهادتين ، ويرمي الجنسية الفرنسية ولك أن تتخيل أيها القارئ الكريم لو كان هذا الشيخ حيا بيننا ، إذا لأطلقوا عليه تهمة الإرهاب و التكفير فجن جنون الفرنسيين . ومن عجائب رمضان إطلاقه عوامل الخير بين الناس ، ولهذا تجد ما يتعاطاه الناس من الإحسان لبعضهم في هذا الشهر المبارك ، لايقارن بالسنة كلها ، حتى صار يسمى عند عامة الناس رمضان كريم وذلك لكثرة ما يرونه من تعاطي الخير والإحسان بين الناس فيه . ومن هنا والله أعلم شرعت بهجة العيد بعده ، ومقرونة بإخراج الصدقة قبل صلاة العيد أيضا ، لتربية المسلمين على أن الإبتهاج الحقيقي هو الذي يثمره الإحسان إلى الناس ، والتخلص من جشع الحياة المادية ، إلى عطاء الصفاء الروحي . ومن عجائبه أنه يمرن المسلمين على الدعوة إلى الإسلام ، فيعيد اللحمة بين المسلم ورسالته ، ذلك أنه يحول الترك المجرد إلى أكبر وأنفع فعل إيجابي للإنسانية ، ولهذا تجد كثيرا من الناس لايسمعون عن الإسلام إلا في رمضان ، وكم هي تلك القصص التي يجد المسلم فيها نفسه يتحول إلى داعية رغما عنه ، عندما يسأله من حوله لماذا لا تأكل ؟ فيقول لأنه رمضان وأنا صائم ، فيسألونه عن الصوم ، فيحدثهم عن الإسلام . وأخيرا فهاهو الإسلام يبهر العالم بإنجازه العظيم في رمضان ، عندما يضرب في وجه العولمة المادية المتوحشة التي أهلكت الحرث والنسل بما غرست في العالم أجمع من جشع ثالوث المادة ، والشهوة ، والمنفعة ، يضرب في وجهها بقيم تنقية الروح ، وتهذيب الخلق ، وصناعة الخير المتعدي . ليقول لأعداء الإسلام هؤلاء هم المسلمون الذين تسعون بكل سبيل لتلويث سمعتهم ، هاهم يترفعون عن جشعكم البغيض ، ورأسماليتكم الخبيثة ، بالصيام ، ليعملوكم ما لاتعرفون ، عن تصفية الروح بالخير ، والإحسان ، والرحمة ، والإيمان . فاللهم اجعل لنا من بركة رمضان الحظ الأوفر ، والنصيب الأكبر ، والقدر الأكثر . آمين