بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي عبيدة عامر بن الجراح التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قنص احد عناصر الحرس الوثني قرب مطعم الساعة في حي الداوودي ببغداد واردوه صريعا في الحال والحمد لله وتمت العملية في الثانية عشرة من ظهر السبت رمضان ه الموافق ايلول م والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية رمضان ه تشرين الاول م . . 