الحمد لله لقد زال الشك نهائيا عن اخواننا في حماس العراق وهذا بعد اجابة الشيخ عبد الرحمن القيسي حفظه الله الناطق الرسمي لجيش المجاهدين عن سؤال بخصوص موضوع حماس العراق وديالى. نص السؤال ما هو موقفكم من حماس العراق بعد ان شاع خبر تعاملها مع القوات الأمريكية ضد القاعدة في ديالى ؟ جواب الشيخ القيسي حفظه الله بالنسبة لقتال فصيل دولة العراق وكما أسلفت لم ينج منه احد إلا ما رحم ربي فمن الفصائل من صبر واحتسب كالعصائب في بيانهم الأخير ومنهم من صرح بالقتال وكان لنا دور في الصلح في بعض المعارك فحماس في هذه الناحية لا تختلف عن بقية الفصائل أما التعاون مع الأمريكان فقد تقصينا الأمر وتوصلنا إلى أن المسألة مسالة أشخاص كما حدث لأبي العبد من الجيش الإسلامي وغيره فكما تعلم أن السيطرة المركزية تكاد تنعدم عند الفصائل بمعنى ليس هناك من إجراء فوري ورادع يمكن أن يتخذ بحق من يخالف أو يخرج عن حدود الجماعة والذي يلزم المقاتل بمنهج الجماعة هو دينه أولا وإذا ضعف أو شط عن الطريق فلا سلطة للجماعة عليه غير التبرؤ منه وتحت هذه الطائلة يمكن أن تندرج جميع الأخطاء أما أن يكون التعاون مع المحتل نهجا للجماعة فلا يتصور ذالك ابدآ . وهذا جواب اخر للشيخ لم يثبت لنا قطعا تعاون حماس مع المحتل ولو ثبت ذالك ما تأخرنا في فضح وإدانة مثل هذه الإعمال وهذا ما كنت اتوقعه ان هناك مدسوسين محسوبين على حماس العراق هم من شارك مع المحتل في قتال المجاهدين في ديالى وحماس العراق بريئة منهم.