 جامع تدعو حكام العرب الى اتخاذ وقفة عزة و إباء اتجاه احداث غزة هل سيستجيب الحكام العرب ؟ جامع خاص دعا الناطق الاعلامي للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع في كلمة صوتية نشرت على موقع الجبهة دعا فيها الحكام العرب الى نبذ بيانات الشجب و الاستنكار و التحول الى اتخاذ قرارات جادة فيها عزة الامة وكرامتها كما دعا الى الوقوف مع المقاومة الاسلامية في فلسطين بكافة فصائلها و على راسهم حركة المقاومة الاسلامية حماس و جناحها العسكري كتائب عز الدين القسام . و اشار الناطق الى ان امريكا هي وراء كل حرب تفتعلها اسرائيل و كيانها المسخ ثم دعا في نهاية الكلمة الى تكثيف الضربات ضد الجيش الامريكي المحتل و كذلك الجيش الاسرائيلي .