عاجل عاجل عاجل جدا....المالكي يوزع الاسلحة على جيش المهدي انتظارا لاحداث خطيرة الاخوة الأعزاء ....... وردنا الخبر من أحد الضباط الكبار يعمل في مكتب المالكي بأن الأخير قام هذا اليوم بتنفيذ الأتفاق الذي وقع في طهران برعاية الحرس الثوري الأيراني مابين علي زندا الملقب علي الاديب والذي يمثل المالكي وممثل مقتدى الصدر في طهران ، وقد بؤشر صباح هذا اليوم بتوزيع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة على أعضاء جيش المهدي وتزويدهم بهويات رسمية صادرة من مختلف الاجهزة الأمنية وأخضاعهم الى تشكيلات رسمية ضمن هذه الأجهزة وتصرف لهم رواتب حالهم حال اقرانهم وشكلت لجان مختصة لهذه العملية مابين مكتب المالكي وبأشراف علي زندا ومكتب مقتدى الصدر ، وقد شمل توزيع الأسلحة والمستمر لحد الان مناطق مدينة الصدر والشعلة والكاظمية والحرية وبغداد الجديدة ، والغرض من تجهيز هذه المجاميع تهيئتها للمرحلة القادمة وخلال الساعات القادمة سيطلق العشرات من المعتقلين التابعين لجيش المهدي بناء على اوامر صدرت من المالكي شخصيا وهو جزء من الاتفاق الذي عقد في طهران مقابل دعم الصدريين له كمرشح لولاية ثانية لرئاسة مجلس الورزراء. ومبروك عليكم الانتخابات المزيفة والعملية السياسية الكفرية صحوجي لا تصير من الدولة لا تخاف التعليق نعم وهذا هو الثمن توافقون على رئاستي للوزراء البي طلباتكم الحذر الحذر يا أهل السنة أمتشقوا اسلحتكم ودعكم من كذب ما يسمى الديمقراطية والوحدة الوطنية وغيرها من الخزعبلات فما هي الا لتخديركم والواقع عكس ذلك تماما احذروا من الرافضة فهم لا أمان لهم ولا عهد ليس لكم بعد الله يا اهل السنة في العراق الا دولة العراق الاسلامية فناصروها بكل ما لديكم فوالذي رفع السماء بلا عمد لولاها لكنتم جميعا الان عبيد تباعون وتشترون في سوق النخاسة في إيران احمدوا الله على نعمة وجود اسود الاسلام بينكم وكونوا لهم امناء اوفياء كرماء فهم والله ما جائوكم من اجل نفطكم وثرواتكم بل جاؤوكم للدفاع عنكم وعن اعراضكم ودينكم ودنياكم .. حفظكم الله ورعاكم.. لعل الصحوجية والملبس عليهم يفيقون قبل أن تحل بهم الكارثة ويفوت الاوان....... أصحوا من سباتكم العميق يا أهل السنة هؤلاء الروافض ينتظرون فقط الفرصة للقضاء على أهل السنة صالحهم وفاسدهم وأقول لمن يملك ذرة من الرجولة .... من الذين لم يلتحقوا بالمجاهدين.... لاتضيع الفرصة.. أن تموت شهيدا.... خير لك من أن تموت فطيسا.... وأهدي لهم هذا البيت من الشعر أمرتهم أمري بمنعرج اللوى فلم يستبينوا النصح إلا ضحى الغد والله لا حل لكم الا بالجهاد والرباط والأنضمام الى صفوف المجاهدين الصادقين اللهم قد بلغت اللهم فأشهد انا لله وانا اليه راجعون ولا حول ولا قوة الا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل