بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من صباح يوم الخميس الثامن من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي و بالتعاون مع مجموعة من انصار السنة بالتخطيط لهجوم منسق على نقطة تفتيش تابعة للحرس الوثني المرتد التي طالما اعتقلت ابناء اهل السنة و قتلتهم .. فتم الهجوم على نقطة التفتيش من ثلاثة اتجاهات بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و حصل اشتباك عنيف مع المرتدين و بفضل الله تعالى تم التقدم على السيطرة و اقتحامها و قتل خمسة و عشرين عنصر من الحرس القتلة المرتدين و غنم اسلحتهم و حرق سياراتهم و انسحب اسود الأنصار و الجيش دون اي خسائر و ذلك على الطريق العام في منطقة بلد شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 