ملأتم الدنيا بالحديث عن الارهاب حتى صارت تهمة يحلو لمحقان أفندي أن يلصقها بكل من يخالفه التفكير ليس هناك ارهاب أبدا كل القصة باختصار ما يلي حكومات تنتسب للاسلام مارست القتل والتنكيل بالمسملين فرد عليها المسلمون بنفس طريقتها وردوا لها الصاع صاعين يهود ونصارى وحكومات كافرة قتلت في المسلمين منذ ما يقرب من قرن فرد عليها المسلمون بكل بساطة، وقد كانت الكفة لهم سابقا يقتلون في المسلمين بلا حساب وجاء الآن دور المسلمين ليردوا لهم الدين فهل كان قتلهم للمسلمين مشروعا والان رد المسلمين ارهابا ؟ عندما تتوقف الحكومات عن التنكيل بالمسلمين سوف يتوقف كل ما يسمى ارهابا لكن المشكلة أن الكفار لن تتوقف المعارك معهم حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون كل من تكلم عن ظاهرة الارهاب وحاول تفسيرها صدمته حقيقة واحدة غريبة هي أن من يقال عنهم متطرفون ارهابيون لم يولدوا من رحم المعاناة كما يقال بل هم أناس من النخبة في بلدانهم فمثلا اسامة بن لادن لم يكن فقيرا ولم يكن يعاني أي ظلم أو نقص أسامة بن لادن كان يصرح بكل بساطة إنه يقوم بكل ما يقوم به من أجل إحياء فريضة الجهاد الغائبة فكيف يتم التصرف مع شخص يملك كل شيء لكنه يصر على تنفيذ أوامر الاسلام ؟ ربما يجد العلمانيون أن ألحل في الغاء الاسلام، أو تدجينه لكن للاسف الشديد الاسف هنا بالنسبةلهم ، وجود القرآن لا يخدم مصلحتهم أبدا هذه معضلة حقيقية جدا لكل من يتحدث عن ظاهرة الارهاب هي أن الارهاب حسب مفهومهم يغذيه القرآن والسنة فكيف سيتصرفون مع القرآن والسنة ؟؟ إني لأشهد أنهم من كل بتار أحد يا طالما خاضوا الصعا ب وطالما صالوا وشدوا شتان بين الذين لربهم باعوا النفوس الباسمين إلى الردى والسيف يرمقهم عبوسا الناصبين صدورهم من دون دعوتهم تروسا إن أطبقت سدف الظلا م وعضنا ناب أكول وديارنا طفحت دما ومضى بها الباغي يصول ومن الميادين اختفت لمع الأسنة والخيول وعلت على الأنات أنغام المعازف والطبول هبت عواصفهم تدك صروحه وله تقول لن نوقف الغارات حتى عن مرابعنا تزول ملأتم الدنيا بالحديث عن الارهاب حتى صارت تهمة يحلو لمحقان أفندي أن يلصقها بكل من يخالفه التفكير ليس هناك ارهاب أبدا كل القصة باختصار ما يلي حكومات تنتسب للاسلام مارست القتل والتنكيل بالمسملين فرد عليها المسلمون بنفس طريقتها وردوا لها الصاع صاعين يهود ونصارى وحكومات كافرة قتلت في المسلمين منذ ما يقرب من قرن فرد عليها المسلمون بكل بساطة، وقد كانت الكفة لهم سابقا يقتلون في المسلمين بلا حساب وجاء الآن دور المسلمين ليردوا لهم الدين فهل كان قتلهم للمسلمين مشروعا والان رد المسلمين ارهابا ؟ عندما تتوقف الحكومات عن التنكيل بالمسلمين سوف يتوقف كل ما يسمى ارهابا لكن المشكلة أن الكفار لن تتوقف المعارك معهم حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون كل من تكلم عن ظاهرة الارهاب وحاول تفسيرها صدمته حقيقة واحدة غريبة هي أن من يقال عنهم متطرفون ارهابيون لم يولدوا من رحم المعاناة كما يقال بل هم أناس من النخبة في بلدانهم فمثلا اسامة بن لادن لم يكن فقيرا ولم يكن يعاني أي ظلم أو نقص أسامة بن لادن كان يصرح بكل بساطة إنه يقوم بكل ما يقوم به من أجل إحياء فريضة الجهاد الغائبة فكيف يتم التصرف مع شخص يملك كل شيء لكنه يصر على تنفيذ أوامر الاسلام ؟ ربما يجد العلمانيون أن ألحل في الغاء الاسلام، أو تدجينه لكن للاسف الشديد الاسف هنا بالنسبةلهم ، وجود القرآن لا يخدم مصلحتهم أبدا هذه معضلة حقيقية جدا لكل من يتحدث عن ظاهرة الارهاب هي أن الارهاب حسب مفهومهم يغذيه القرآن والسنة فكيف سيتصرفون مع القرآن والسنة ؟؟ إني لأشهد أنهم من كل بتار أحد يا طالما خاضوا الصعا ب وطالما صالوا وشدوا شتان بين الذين لربهم باعوا النفوس الباسمين إلى الردى والسيف يرمقهم عبوسا الناصبين صدورهم من دون دعوتهم تروسا إن أطبقت سدف الظلا م وعضنا ناب أكول وديارنا طفحت دما ومضى بها الباغي يصول ومن الميادين اختفت لمع الأسنة والخيول وعلت على الأنات أنغام المعازف والطبول هبت عواصفهم تدك صروحه وله تقول لن نوقف الغارات حتى عن مرابعنا تزول