سم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على أشرف المرسلين ولا عدوان إلا على الظالمين في صبيحة الثامن و العشرين من رجب الموافق الثالث من مارس آذار من سنة م أي منذ ما يقرب عن سنة، هدمت الخلافة الإسلامية على يد اليهودى المتمسلم مصطفى كمال عميل الأنكليز وصنيعتهم بقوله فى مرسوم إلغاء الخلافة بأي ثمن يجب صون الجمهورية المهددة وجعلها تقوم على أسس علمية متينة فالخليفة ومخلفات آل عثمان يجب أن يذهبوا والمحاكم الدينية العتيقة وقوانينها يجب أن تستبدل بها محاكم وقوانين عصرية ومدارس رجال الدين يجب أن تخلي منشآتها لمدارس حكومية غير دينيه . وفى الليلة ذاتها أرسل مصطفى كمال أمرا الى حاكم إستنبول يقضى يأن يغادر الخليفة عبد المجيد تركيا قبل فجر اليوم التالى فذهب حاكم إستنبول بصحبه حامية من رجال الشرطة إلى قصر الخليفة عند منتصف الليل وهناك أجبر الخليفة أن يستقل سيارة حملته إلى خارج الحدود. وبعد يومين حشد كمال جميع أفراد أسرة الخليفة وتم ترحيلهم. وبذالك نفذ مصطفى كمال الشروط الأربعة التي شرطها الانكليز فى مؤتمر لوزان بسويسرا للإعتراف باستقلال تركيا وهى إلغاء الخلافة إلغاء تاما. طرد الخليفة خارج المدينة. مصادرة أموالهو ممتلكاته. إعلان علمانية تركيا. وبذالك سقطت الخلافة ومحيت من الوجود وحلت الطامة الكبرى بالمسلمين وفتح باب المصائب والبلايا عليهم من كل جانب. سقطت دولة الخلافة والأمة صامتة تراقب ما يحدث وهى مغلوبة على أمرها ولا تكاد تصدق ما يجرى. وقد عبر أحمد شوقى فى قصيدته رثاء الخلافة أصدق تعبير عن حال الأمة حين رأت دولة الخلافة تهوي تحت ضربات معاول الكفار والمنافقين فقال عادت أغانى العرس رجع نواح ونعيت بين معالم الأفراح كفنت فى ليل الزفاف بثوبه ودفنت عند تبلج الإصباح شيعت من هلع بعبرة ضاحك فى كل ناحية وسكرة صاح ضجت عليك مآذن ومنابر وبكت عليك ممالك ونواح الهند والهة ومصر حزينة تبكى عليك بدمع سحاح والشام تسأل والعراق وفارس أمحا من الأرض الخلافة ماح وعلى إثر هدم الخلافة بدت البغضاء من أفواه الانكليز على لسان وزير خارجيتها كروزون أمام مجلس العموم البريطاني الذي احتج على قرار الحكومة البريطانية آنذاك القاضى بإنسحاب القوات البريطانية من تركيا فرد مبررا قرار حكومته قائلا القضية أن نركيا قد قضى عليها ولن تقوم لها قائمة لأننا قد قضينا على القوة المعنوية فيها الخلافة والإسلام . يقول شوقي في رثاء البلقان يا أخت أندلس عليك سلام ... هوت الخلافة عنك والإسلام نزل الهلال عن السماء فليتها ... طويت وعم العالمين ظلام لقد فقد المسلمون أمور عظيمة جراء غياب الخلافة الأسلامية. ولا بد والحالة هذه من التنبيه إلى أبرز ما فقدوه لعل إدراك المسلمين لفداحة الخسارة وجسامة المفقود يدفعهم للعمل الجاد لإعادة ما فقدوه بإقامة خلافتهم لأنها الطريق الوحيد إلى ذالك ولقد جربوا غيرها من الأفكار والطرق والمناهج فما زادتهم غير تتبيب وصاروا طرائق قددا والعياذ بالله تعالى . فقدت الأمة الإسلامية الحكم بما أنزل الله وتلك جريمة كبرى أطاحت بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم من سدة الحكم والمرجعية عند الأمة. وهي مخالفة صريحة لقوله تعالى وأن أحكم بينهم بما أنزل الله ولا تتبع أهواءهم واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزل الله إليك . . فقد المسلمون الجماعة ووقعوا فى الفرقة كما خطط لهم أعداءهم، فبعد هدم الخلافة سقط التاج من رؤوس المسلمين وهدم البنيان الذى كان بؤويهم وانفرط عقد الأمة الإسلامية ومزقها الكفار الى عرقيات متعددة وأقاليم متفرقة كى يسهل عليهم الهيمنة عليها وإذلال شعوبها وأكل خيراتها. وتجأر الأمة الإسلامية اليوم وبالأمس مستغيثة فى كل مكان ولكن لا جواب، فلا عمر ولا معتصم ولا صلاح الدين. وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم الإمام جنة يقاتل من ورائه ويتقى به ، اخرجه مسلم. و الإمام هنا بمعنى الحاكم وإذا كان الرسول ص قد قال إنما يأكل الذئب من الغنم القاصية . فإننا نقول كم من القاصيات أكلن مند هدم الخلافة، ففلسطين قاصية والعراق قاصية وكشمير قاصية........... والقائمة تطول. اسمعوا ما قاله الجاسوس الأنكليزي الخبيث لورانس والذي خطط لما يسمى بالثورة العربية من أولها الى آخرها إن نشاط الحسين جد ملك الأردن السابق مهم لنا إذ إنه ينسجم مع أهدافنا المباشرة وهي تفكيك الرابطة الإسلامية وهزيمة الإمبراطورية العثمانية ثم يقول فإذا تمكنا من التحكم بهم فإنهم سيبقون منقسمين سياسيا إلى دويلات تحصد بعضها البعض ولا يمكن لها أن تتوحد . هل هناك إعتراف أكثر صراحة ووضوحا من هذا وهل يجوز لمسلم بعد ذلك أن يحتفل بأعياد الاستقلال باستقلال هذا البلاد أو ذاك وأن يرفع رايات دويلات الضرار التي أقامها الكافر المستعمر إنها جريمة ما بعدها جريمة. إن الجماعة المطلوبة لا تكون إلا على إمام واحد وإنه لا إسلام بلا جماعة، ولا جماعة بلا إمارة، ولا إمارة بلا طاعة كما قال عمر. أما الصديق أبو بكر رضي الله عنه فقد حذر من غياب الجماعة وحضور الفرقة وتعدد الأمراء، فقال في سقيفة بني ساعدة وانه لا يحل أن يكون للمسلمين أميران فإنه مهما يكن ذلك أي إذا حصل ذلك يختلف أمرهم وأحكامهم وتتفرق جماعتهم ويتنازعوا فيما بينهم هنالك في حالة تعدد الأمراء تترك السنة وتظهر البدعة وتعظم الفتنة وليس لأحد على ذلك صلاح . . فقد المسلمون أموالهم وثرواتهم الثمينة فكلها نهب للكفار تحت سمع المسلمين وبصرهم ولا يعود للأمة إلا النزر اليسير، يأخذه الحكام اللصوص فيضعونه في بنوك الغرب الكافر فلو كانت ثروة الأمة بيد إمام صالح لكان الواقع مختلفا حقا وكان الناس في سعة ورخاء وبركة وهناء. . الخسارة الرابعة هي فلسطين أرض الإسراء والمعراج أرض المحشر والمنشر وإنا لنجد إرتباطا واضحا بين هدم الخلافة العثمانية وبين ضياع فلسطين وقيام دولة يهود عليها فدولة المسخ هذه ما كانت لتوجد على أرض فلسطين لو كانت الخلافة الإسلامية قائمة. . ومن الخسائر التي تملأ القلب والألم والحسرة والأسى ضياع مهابة المسلمبن التي كانت في قلوب أعدائهم منهم مصداقا لقوله صلى الله عليه وسلم ولينزعن الله من قلوب أعدائكم المهابة منكم فصار الواحد منهم والحكام في الدرجة الأولى كالعبد إن سبه السيد لم يستطيع العبد أن يسبه وإن ضربه لم يستطيع العبد أن يضربه. . ومما خسر المسلمون العلم والتكنلوجيا اللازمتين للصناعات الثقيلة وأدوات الحرب الحديثة وغير ذلك من نواحي الحياة، وكل ذلك لن يتحقق إلا بوجود سلطان مخلص لربه، حريص على مصالح أمته، وإن الضرورة لذلك تتجلى من حيث أن الدولة الأسلامية الموعودة هي دولة مبدئية تمتلك فكرة مبدئية واضحة ولديها وجهة نظر في الحياة، والعقيدة الإسلامية التي تقوم عليها الدولة عقيدة عالمية والمسلمون مكلفون بإيصال هذه العقيدة لكل الشعوب والأمم، وهذا لا يتم إلا بإمتلاك تكنولوجيا نوعية تستخدمها الدولة في نشر الإسلام. وقد استطاع المسلمون في الماضي التغلب على التفوق العلمي والعسكري عند الروم والفرس وبعد ذلك أبدع المسلمون بإستخراج مكنونات هذه الأرض وكشف القوانين العلمية التي تحكمها وقد حققوا إنجازات رائعة في مجال الطب والهندسة والفلك والجغرافيا وغيرها وكانت أوروبا ترسل طلابها ليتلقوا العلم عند المسلمين. ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم أعد دولة الخلافة قريبا