بيان من شبكة الحسبة شجب حادثة اعتقال أفراد عائلة المحتسب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده ، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ، وعلى آله وذريته وصحبه . وبعد تحتسب ادارة شبكة الحسبة مصابها المتمثل في اعتقال مشرفها العام الشيخ محتسب أبو مصعب واعتقال أفراد أسرته الكريمه ، حيث وردنا من بنت المحتسب المزيد من التفاصيل . فقد اعتقل مع الشيخ بتاريخ جميع أفراد أسرته المكونة من زوجة المحتسب أم مصعب . ابن المحتسب مصعب أبو محمد سنة . بنت المحتسب أم جهاد الحامل في الشهر السابع . بنت المحتسب أم رمان . بنت المحتسب أم أنس . بنت المحتسب أم حبيبة سنة . بنت المحتسب أم عمارة سنة. زوج بنت المحتسب د أبو جهاد . حفيد المحتسب جهاد عمره ثلاث سنوات . حفيد المحتسب نور الدين عمره سنة واحدة . وقد تم الإفراج عن أفراد أسرة محتسب بعد شهر كامل من الاعتقال سوى أسرة بنت المحتسب أم جهاد زوجها وولديها ، فقد استمر اعتقالهم جميعا لمدة أربعة أشهر كاملة تعرضوا خلالها لتعذيب نفسي شديد ، و إذلال وحشي و إهانة كبيرة ، مع سلب جميع حقوقهم المالية كما أصيب الطفلين الصغيرين بأمراض نفسية مزمنة جراء تعذيب والديهما نفسيا و إهانتهما أمام الطفلين. ونحن في إدارة شبكة الحسبة نشجب ونستنكر بشدة هذه الأعمال الوحشية حيال الأبرياء والتي تتنافى تماما مع أبسط حقوق الإنسان وشريعة الإسلام . وتكرر ادارة شبكة الحسبة مناشدتها للجهة التي اعتقلت محتسب أبو مصعب سرعة الافراج عنه ليأخذ دوره الطبيعي في خدمة دينه وأمته ، صابرا ومحتسبا وداعيا على منهج السنة والكتاب ، شأنه كشان غيره من العلماء الأخيار على مر الأزمنة والأيام . والله المستعان ادارة شبكة الحسبه