آخر أسلحة الجيش الاسرائيلي.. علكة تبقي الجنود حادي الذهن حفظ في المفضلة أرسل الموضوع أبيب يو بي آي أعلن الجيش الإسرائيلي انه يدرس استخدام علكة يمكن ان تبقي الطيارين والجنود في ساحة القتال حادي الذهن ومتأهبين. وذكرت صحيفة جيروزاليم بوست الخميس انه تجري دراسة إمكانية استخدام العلكة التي تحتوي على مادة الكافيين من قبل الطيارين والجنود في ساحة المعركة لمساعدتهم على البقاء حادي الذهن خلال المهمات القتالية الطويلة المدى. وقال ضابط طبيب رفيع المستوى في الجيش الإسرائيلي الناس بحاجة الى البقاء مستيقظين لفترات طويلة، والمشكلة لا تكمن في إبقائهم يقظين، ولكن في كيفية الاحتفاظ بمستوى عال من الفعالية . وكان الجيش الإسرائيلي قرر قبل عدة أشهر إجراء دراسة جدوى على أنواع مختلفة من العلكة التي تحتوي على الكافيين في جهد يهدف الى تحسين قدرات الجنود والطيارين في ساحات المعارك. وأعطيت العلكة مؤخرا لجنود من المظليين خلال تمرين في الشمال. وأشارت الصحيفة الى ان الكونغرس الأمريكي خصص في العام مبلغ ألف دولار لدراسة مفعول العلكة التي تحتوي على الكافيين على الجنود.