بسم الله الرحمن الرحيم المقدمة الحمد لله وحده ، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده محمد وآله وصحبه . أما بعد فأداء لبعض ما أوجب الله من البلاغ والبيان ، والنصح والإرشاد ، والدعوة إلى الخير ، والتواصي به ، والدلالة عليه ، وبذل الأسباب لدفع الشرور عن المسلمين ، والتحذير منها ، حتى تكون أمة الإسلام كما أراد الله منها ، أمة متماسكة ، مترابطة متراحمة ، تدين بالإسلام اعتقادا ، وقولا ، وعملا مستمسكة بالوحيين الشريفين الكتاب والسنة ، لا تتقاسمها الأهواء ، ولا تنفذ إليها الأفكار الهدامة ، ولا يبلغ منها الأعداء مبلغهم كما قال الله تعالى ومن يعتصم بالله فقد هدي إلى صراط مستقيم آل عمران وقال سبحانه وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلك وصاكم به لعلكم تتقون الأنعام . رأيت لذلك تحرير هذا النصيحة تذكيرا بفرائض الدين ، ولإنقاذ المسلمين مما أخذ بعض المفتونين الذين سقطوا في الفتنة في إلقاء بذوره بينهم في جانبين في جانب الغلو والإفراط في التكفير ؛ لإخراج المسلمين من الإسلام والخروج عليهم . وفي جانب الجفاء والتفريط في الإرجاء ، للانحلال من ربقة الإسلام . وكلاهما من أسباب الفتنة والفساد بإيقاع التظالم بين العباد من وجه وإماتة الدين من وجه آخر .