أبوإسماعيل يحذر من اتفاقات الغرف المغلقة حول انتخابات الرئاسةالاحد مارس مفكرة الاسلام حذر الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل المرشح لرئاسة مصر، من وجود اتفاقات في الغرف المغلقة لمحاولة السيطرة علي الانتخابات الرئاسية، ولكن الشعب هو من سيتصدي لها. وأكد أبو إسماعيل خلال محاضرته الأسبوعية بمسجد أسد بن الفرات مساء السبت، أن الانتخابات الرئاسية هي محاولة من أعداء الثورة لمحاولة السيطرة مرة أخري علي البلد، وقال المؤشرات تقول إن الانتخابات لن تتم إلا بيقظة شديدة من الشعب، وهذه اللجان المشرفة على الانتخابات ماهي إلا لجان إدارية وكانت مشرفة علي التزوير في عدد من العمليات الانتخابية وكانت عيني في عين القاضي وقتها . وحذر من المرشحين الذين يريدون إرضاء الخارج، وكذلك من يمسك العصا من الوسط، ويقول كلاما يرضي الجميع ولكنه ليس صاحب موقف واضح، وعند الفوز لن يستطيع إرضاء من توهموا أنه معهم، وقال للحاضرين دوركم أن تكلموا الناس في الشوارع ولا تكلموا أنفسكم فقط، وقولوا لهم لماذا تتركوننا وحدنا؟ وربما تكونوا أقدر منا علي تقديم شىء مفيد للبلد . وأضاف لابد أن يكون من يذهب لينتخبني أن ينتخب منهجا واضحا وليس كلاما قد أعجب الجميع ، كما أكد على أن الشعب المصري مصمم على أن يكون رئيسه نابعا من إختياره هو لا من إملائات أو ضغوط خارجية أو داخلية. وأشار إلى أنه حصل على أكثر من توقيعا من توقيعات أعضاء مجلس الشعب، رغم أنهم يتعرضون لضغوط شديدة، ولكنه سيكمل طريق الثلاثين ألف توكيل من الشعب المصري ضمانا لحدوث أي شيء، مشيرا إلى أنه اتصل بالنواب وشكرهم لأنه لا يريد أن يعرضهم لمشاكل وخصوصا أن هناك البديل متوفر ولكن بعضهم أبى وعمل التوكيل. وانتقد أبو إسماعيل بشدة قرار اللجنة القضائية المشرفة على انتخابات الرئاسة بشأن حظر الدعايه الانتخابيه لأي مرشح، بعد فتح باب الترشيح اليوم مارس، وقصر فترة الدعاية الإنتخابية على ثلاثة أسابيع فقط، وأكد أن هذا هو موقف سائر مرشحي الرئاسة، وفقا لبوابة الأهرام. وحذر من تحويل المدنيين للقضاء العسكري، مشيرا إلى أنه ليس قضاء أصلا وليس له سند دستوري، وإنما هو مجرد جانب تنفيذي داخل المؤسسة العسكرية لحفظ الانضباط داخلها، وطالب بعرض كل القضايا على القضاء العادي، أو عرض كل قضية علي قاضي تفصيل. . . ... . 