بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين منزل العقاب بالظالمين ومفرق جمع الكفار والمرتدين والصلاة والسلام على إمام المتقين الصابرين الموحدين ، محمد وعلى اله وصحبه إلى يوم الدين.... وبعد فانه ليس بالجديد ولا بالغريب على أتباع ابن العلقمي وأتباع إسماعيل الصفوي أن يقوموا بأي عمل مشين في ارض الرافدين. ولكن المشين والمذل هو أن يسكت أبناء العشائر والقبائل الأصيلة عن أعز شرف وأعلى قيمة حيث يتناخون فيما بينهم بالأمهات والأخوات والزوجات. نعم... أرض الدورة هذه المرة لها مما أصاب أخواتها من باقي المدن نصيب فقد أقدمت قوة مشتركة الولاء والطاعة من الصليبين والرافضة الأنجاس إلى اقتحام الدورة صباح يوم الثلاثاء م وتطويق عدة منازل مستهدفة وعند مداهمتها وجدوا النساء والأطفال دون الرجال فقاموا حسب شهود عيان باعتقال نساء تلك الدور واقتيادهن إلى آليات أبناء المتعة وسط ضرب وركل . ألا عار على أهل الإسلام و عار على أهل العراق و عار على أهل الدورة و عار على العشائر والقبائل أن تضرب حرائرهن وفي أجسادهم عرق ينبض... فلا نامت أعين الجبناء.. فلا نامت أعين الجبناء... فلا نامت أعين الجبناء اللهم إنا نشكو إليك ضعف قوتنا... وهواننا على الناس.. اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك وسلطانك... اللهم يا مجري السحاب وهازم الأحزاب سلطنا عليهم ومكنا من رقابهم . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين م