بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة . الحمد لله رب العالمين ناصر عباده الموحدين الصادقين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين القائل قاتلوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم ، وعلى آله وصحبه أجمعين والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد.. فلقد جرت سنة الله تعالى في الحياة الدنيا أن يكون هناك صراعا بين الحق والباطل وبين الخير والشر وبين الكفر والإيمان، وفي بعض الأحيان قد تكون كفة الباطل والشر والضلال والكفر أرجح عدة وعددا ومع هذا تجد أن الله تعالى أمر أهل الإيمان بمقارعة أهل الكفر، وتكفل لهم بالنصر بعد الأخذ بالأسباب المؤدية إلى ذلك؛ قال تعالى كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين البقرة . وقال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون الأنفال . من خلال الآيات الكريمة يتبن لنا أن وعد الله نافذ وأمره ناجز وسنته ثابتة قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ، كانت نتيجة هذا الشرط ينصركم ويثبت أقدامكم محمد . ودليل ذلك ما جرى في معارك المسلمين كمعركة بدر وأمثالها.. أيها المسلمون الأحبة إن الضربات البطولية المتواصلة للمقاومة العراقية البطلة أوقعت أفدح الخسائر بجيش الاحتلال ومن تحالف معه، ما أدى إلى تصدع المشروع الأمريكي وانحساره، وذلك بفضل الله سبحانه وتعالى وتأييده لجنده الصادقين. إن الله تعالى بين لنا أهمية الرسالة الإعلامية الهادفة وأمر جميع الأمة بفعل ما تستطيع لنشر الحق وإقامة العدل وتعميم الفضائل والخير، قال تعالى يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال إن يكن منكم عشرون صابرون يغلبوا مئتين وإن يكن منكم مئة يغلبوا ألفا من الذين كفروا بأنهم قوم لا يفقهون الأنفال ، وبين اهتمام الكافرين باستعمال الوسائل الإعلامية كافة لرد الحق وإن كان مصير ذلك الخيبة والخسران، قال تعالى يريدون أن يطفؤوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون التوبة ، هذه وسيلة إعلامية من الوسائل الرئيسة ولذلك نبه أهل الحق لمواجهة ذلك بكل طاقاتهم بقوله تعالى ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره المجرمون الأنفال ، وجعل الأجر العظيم على ذلك فقال يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب . ومن هذا المنطلق.. نقول إن للإعلام دور مهم في نقل الأحداث التي تقع على أرض المعركة، ولا يمكن للعالم أن يعرف ما يجري على أرض المعركة إلا من خلال الكاميرة التي يحملها الصحفي أو الإعلامي الذي ينقل هذه الأحداث. والفرق كبير بين من جاء يحمل كاميرته مع الاحتلال وينقل أحداثا ملفقة من خلال مؤسسة هوليود التي جعلت من الجندي الأمريكي جنديا خارقا، وتظهر قوة هذا الجندي على بيوت الله وعلى العزل من الشيوخ والنساء والأطفال من أهل العراق وهي تجهز على حضارة هذا البلد وتاريخه. وبين كاميرة نفر قليل استطاع أن يقض مضاجع أعظم قوة في العالم بما يمتلك من إيمان كبير وثقة بوعد الله ونصره، وعدة بسيطة ينقل ويصور من خلالها ما يجري على أرض المعركة من حقائق، أراد الاحتلال إخفائها على العالم ولكن الله يأبى إلا أن يظهر حقيقة هذا الجيش المهزوم. إن الإعلام من الأسلحة الأكثر فتكا حتى من القنابل، وهو أحد الأسلحة التي يستخدمها الأمريكيون وحلفاؤهم كجزء أساسي من منظومة الأسلحة التي يخوضون بها حروبهم وإن إخوانكم ممن حمل الكاميرة وهم يوثقون مرحلة حرجة من مراحل استهداف أمتنا الإسلامية، سجلوا نصرهم في هذا الميدان باعتراف العدو نفسه؛ بأن إعلام المجاهدين استطاع أن يزرع الرعب في قلوب أهل الباطل من خلال أداء دوره في نقل عمليات المجاهدين في وسائل الإعلام، واستطاعوا أن يقهروا هيمنة وجبروت الاحتلال في وسائل إعلامه المأجورة، وتمكنت بحق من تحقيق النصر في هذا الميدان. وإليكم إصدارنا وهو بعنوان كاميرات الحق وكاميرات الباطل والذي يكشف صفحة من انتصارات المجاهدين، وحضور الإعلام المجاهد في عملية صناعة النصر في الأمة . لينكات التحميل جودة . . . . . . . . . . . . جودة . . . . . . . . . . . . جودة موبايل . . . . . . . . . . . . . . . 