بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج بشائر النصر تلوح في الأفق القريب وضربات المجاهدين تزداد قوة على عدوهم وتزيده ضعفا وهزيمة وخذلانا وهذه ضربات إخوانكم رجال سرية الفتح المبين من سرايا سعد بن أبي وقاص في منطقة اليوسفية قاطع جنوب بغداد. لقد قاموا بتفجير عبوة ناسفة من صنع رجال الجهد الهندسي في السرايا على ناقلة مؤن للجيش الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وحرق ما كان عليها من المؤن. سدد الله بها الرمي واعز بها الدين. وهي غيض من فيض ضرابات المجاهدين . روابط تحميل العملية . . . . . . . . . . اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم المكتب الإعلامي لسرايا سعد بن أبي وقاص تموز م رجب ه