طرحت صحيفة لوس أنجلس تايمز الأميركية قضية العراقيين الذين كانوا يعملون مع القوات الأميركية أثناء الاحتلال ومخاوفهم من ردود انتقامية بعيد الانسحاب المقرر في نهاية العام ، وقالت إنهم يرغبون بالهجرة إلى الولايات المتحدة لكن الإجراءات الروتينية تحول دون حصولهم على تأشيرات دخول. ونقلت الصحيفة عن عراقي يدعى طارق، عمل كمترجم مع القوات الأميركية لمدة سنتين، قوله إنه يعتبر أن عمله مع الأميركيين كان مدعاة فخر له، فهو يؤمن بأن حرية العراق يصنعها أمثاله ممن يشكلون فرقا ، إلا انه اليوم يجد نفسه، وكنتيجة لخدمته، عند تقاطع طرق خطير للغاية. ويقول طارق في البداية لم أكن أعرف عن أميركا سوى أنها موطن بروس ويليس وهوليوود ولاس فيغاس، كانت بمثابة الحلم، حلم الحرية. وعندما قدم الأميركيون إلى وطني، كانت المرة الأولى التي أرى فيها أميركيا حقيقيا، وليس شخصية في فيلم سينمائي. وكان منظر الجنود الأميركيين بأسلحتهم وآلياتهم المدهشة تدغدغ أحلامي بوطن حر يشبه أميركا بمدارسها وجامعاتها وأنماط عيشها..درست اللغة الانكليزية بشغف وفكرت أن أساعد الجنود الأميركيين في تحرير بلدي . ويتابع طارق بحسب واع مهمة الأميركيين في العراق كانت صعبة للغاية، فمع مرور الوقت كان يتزايد عدد المخدوعين برسالة المتمردين على الأميركيين، وازدادت الهجمات التي تستهدف هؤلاء ومؤيديهم، وسقط أكثر من جندي، كما فقدنا الكثير من العراقيين الذين يؤمنون برسالة الولايات المتحدة جراء التمرد . ويروي طارق، في حديثه للصحيفة الأميركية، كيف أصبح وزملاءه جزءا لا يتجزأ من القوات الأميركية، يقومون بعمل القوات نفسه باستثناء أنهم لا يحملون السلاح. كنا نتعرض لمخاطر تفوق أضعاف تلك التي تتربص بزملائنا الجنود لأن المتمردين اعتبرونا منبوذين خونة يتعاملون مع الغزاة .. حتى أن عائلاتنا كانت تعيش ظروف خطرة، وقد تعرض العديد من أفرادها للقتل . ما سبق لم يثن طارق عن عمله، فهو كان يتلقى دعما كبيرا من الجيش الأميركي..وهذا يكفي ، لكنه اليوم مصاب ب ذعر شديد بعد اتخاذ قرار الانسحاب الكامل.. لقد تغير كل شيء، الأميركيون سينسحبون ويتركون العديد من العاملين العراقيين معهم في خطر شديد ، يقول طارق شارحا مخاوفه. ويقول طارق كما الآلاف من زملائي العراقيين، بقيت لفترة طويلة في القواعد العسكرية الأميركية لأنها كانت الطريقة الوحيدة للبقاء في مأمن من التهديدات التي أتلقاها يوميا، وفي يوم تشرين الأول اكتوبر، ودعت وظيفتي وسلامتي. فبعد حفل صغير مع الوحدة التي كنت أعلم فيها، جعلوني أغادر القاعدة التي عشت فيها خلال التسعة أشهر الماضية. ومنذ ذلك الحين، وأنا أعيش في الخفاء، في ما يشبه زنزانة صغيرة من دون حراس، أحس بنفسي كالسجين الذي يخاف مغادرة سجنه خوفا من أن يقتل . وتنقل لوس أنجلس تايمز عن طارق قوله إن الأميركيين كانوا وعدوه وزملاءه بتأمين تأشيرات للسفر إلى الولايات المتحدة إذا تبين أن عملهم يشكل خطرا على حياتهم، وقد دعم الكونغرس ذلك الوعد بسن قانون يسمح بمنح آلاف تأشيرة هجرة خاصة سنويا للعراقيين. و لكن هذه الآلية لم تبصرالنور ، يأسف طارق الذي يؤكد أن البرنامج المطروح يتقدم ببطء شديد، وهو لا يكاد يكون برنامجا من الأساس. ففي آب أغسطس الماضي، ووفقا لتقارير أميركية جديدة، تم منح تأشيرات سفر فقط، وقد عد ذلك نموذجيا في هذه ا لفترة. ثم قيل لنا لاحقا، أن معاملاتنا تخضع ل إجراءات إدارية حيث تقوم الجهات المختصة بالتدقيق في سجلنا الأمني، علما أننا خضعنا للإجراءات نفسها قبل السماح لنا بدخول القواعد العسكرية في العراق . ويتابع نحن يائسون في هذه المرحلة، وقلقون من أن تكون الإدارة الأميركية قد تخلت عنا وأقفلت الباب في وجهنا..لقد طردنا من المكان الوحيد الآمن بالنسبة لنا في بلدنا، وهم يستمرون بالتسويف بشأن منحنا الإذن بالذهاب إلى بلادهم . ويتوجه طارق عبر الصحيفة في النهاية إلى كل المعنيين في الإدارة الأميركية طالبا المساعدة ويقول انا وزملائي تشاطرنا معكم الألم والفرح..اطلب منكم النجدة..ساعدونا..اسمحوا لنا بأن نلتجئ إليكم.. وأعدكم بأن نكون مواطنين صالحين وان نعمل بجد لصالح أميركا..رجاء، رجاء أسرعوا في منحنا التأشيرات، قد لا نستطيع حبس ما تبقى لدينا من نفس لفترة طويلة .