 بكم رحيما ابوخديجة الهاشميقال الله تعالى ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل نفسه بشيء في الدنيا عذب به يوم القيامة رواه البخاري ، ومسلم عن ثابت بن الضحاك ، وروى البخاري ، ومسلم عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من تردى من جبل فقتل نفسه فهو في نار جهنم يتردى فيه خالدا مخلدا فيها أبدا، ومن تحسى سما فقتل نفسه فسمه في يده يتحساه في نار جهنم خالدا مخلدا فيها أبدا، ومن قتل نفسه بحديدة فحديدته في يده يجأ بها في بطنه في نار جهنم خالدا مخلدا فيها أبدا ، وفي صحيح البخاري عن أبي هريرة قال قال النبي صلى الله عليه وسلم الذي يخنق نفسه يخنقها في النار، والذي يطعنها يطعنها في النار . وهذا الحديث في مسند الإمام أحمد وغيره وفيه زيادة والذي يتقحم فيها يتقحم في النار ، وانظر السلسلة الصحيحة للألباني .وفي صحيح البخاري ، ومسلم عن الحسن قال حدثنا جندب رضي الله عنه في هذا المسجد فما نسينا وما نخاف أن ننسى، وما نخاف أن يكذب جندب على النبي صلى الله عليه وسلم ، قال كان برجل جراح فقتل نفسه، فقال الله بدرني عبدي بنفسه، حرمت عليه الجنة ، وروى ابن حبان في صحيحه موارد الظمآن عن جابر بن سمرة رضي الله عنه أن رجلا كانت به جراحة، فأتى قرنا له فأخذ مشقصا، فذبح به نفسه، فلم يصل عليه النبي صلى الله عليه وسلم ، وقال الألباني في صحيح الترغيب صحيح لغيره .وأما من قتل نفسه خطأ فهو معذور غير مأزور؛ لقول الله عز وجل وليس عليكم جناح فيما أخطأتم به ولكن ما تعمدت قلوبكم ، وقوله ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا ، قال الله قد فعلت رواه مسلم . الانتحار قتل الإنسان نفسه عن عمد وقصد. والدين الإسلامي يحرم الانتحار حيث إنه يعتبره قتل نفس بغير حق، وكثير من الناس الذين يقدمون على الانتحار إنما يفعلون ذلك لأسباب شخصية، فربما يدفع موت قريب أو صديق حميم الإنسان إلى الانتحار. ويدفع الخوف من المستقبل، أو الرسوب في الامتحان بعض الطلاب إلى الانتحار، وينتحر بعض الأطفال عندما يشعرون أن آباءهم لايحبونهم، ويمكن للمرض العقلي أن يؤدي إلى الانتحار. ويعتقد بعض الناس أنه يجب السماح للمرضى الذين يعانون من أمراض لا أمل في الشفاء منها بالانتحار إذا ما كانت هذه رغبتهم. أما المسلم نظرا لما يتزود به يوميا من صلاة وذكر وما رسخ عنده من إيمان بالقضاء والقدر ورضا بما يقدره الله له، وأن الخيرة فيما يختاره الله، لا فيما يختاره هو لنفسه، وأن ما يصاب به من بلاء قد يكون تكفيرا لخطيئة، وقد يكون رفعا لدرجة، وأنه لا يأس من رحمة الله، ولا ييأس من روح الله إلا القوم الكافرون، وأن الكون يسير بمشيئة الله لا بمشيئة الإنسان، وأن الروح وديعة الله عنده، ولهذا فإن الوعيد شديد على من يقتل نفسه أو يقتل غيره، وقد روى البخاري ومسلم وغيرهما أن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم قال من قتل نفسه بحديدة فحديدته في يده يتوجأ بها في بطنه في نار جهنم خالدا مخلدا فيها أبدا، ومن شرب سما فقتل نفسه؛ فهو يتحساه في نار جهنم خالدا مخلدا فيها أبدا، ومن تردى من جبل فقتل نفسه؛ فهو يتردى في نار جهنم خالدا مخلدا فيها أبدا . فالمسلم بعيد تمام البعد عن كل ما يدفع للانتحار. ولعل هذا ما يفسر قلة حوادث الانتحار في البلاد الإسلامية مقارنة بغيرها. الموسوعة العربية العالمية . قال أبو جعفر يعني بذلك جل ثناؤه ولا تقتلوا أنفسكم ، ولا يقتل بعضكم بعضا، وأنتم أهل ملة واحدة، ودعوة واحدة، ودين واحد. فجعل جل ثناؤه أهل الإسلام كلهم بعضهم من بعض. وجعل القاتل منهم قتيلا في قتله إياه منهم بمنزلة قتله نفسه، إذ كان القاتل والمقتول أهل يد واحدة على من خالف ملتهما. تفسير الطبري ج ص . قوله ولا تقتلوا أنفسكم أي بارتكاب محارم الله وتعاطي معاصيه وأكل أموالكم بينكم بالباطل إن الله كان بكم رحيما أي فيما أمركم به، ونهاكم عنه. تفسير ابن كثير ج ص . قال الحسن ولا تقتلوا أنفسكم يعني إخوانكم، أي لا يقتل بعضكم بعضا، إن الله كان بكم رحيما . تفسير البغوي ج ص . والمعنى أنه تعالى لم يزل مبالغا في الرحمة ، ومن رحمته بكم نهيكم عن أكل الحرام وإهلاك الأنفس ، وقيل معناه إنه كان بكم يا أمة محمد رحيما إذ لم يكلفكم قتل الأنفس في التوبة كما كلف بني إسرائيل بذلك . . تفسير الألوسي ج ص . قوله تعالى ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما اتفقوا على أن هذا نهي عن أن يقتل بعضهم بعضا وإنما قال أنفسكم لقوله عليه السلام المؤمنون كنفس واحدة ولأن العرب يقولون قتلنا ورب الكعبة إذا قتل بعضهم لأن قتل بعضهم يجري مجرى قتلهم . واختلفوا في أن هذا الخطاب هل هو نهي لهم عن قتلهم أنفسهم؟ فانكره بعضهم وقال إن المؤمن مع إيمانه لا يجوز أن ينهى عن قتل نفسه ، لأنه ملجأ إلى أن لا يقتل نفسه ، وذلك لأن الصارف عنه في الدنيا قائم ، وهو الألم الشديد والذم العظيم ، والصارف عنه أيضا في الآخرة قائم ، وهو استحقاق العذاب العظيم ، وإذا كان الصارف خالصا امتنع منه أن يفعل ذلك وإذا كان كذلك لم يكن للنهي عنه فائدة ، وإنما يمكن أن يذكر هذا النهي فيمن يعتقد في قتل نفسه ما يعتقده أهل الهند ، وذلك لا يتأتى من المؤمن ، ويمكن أن يجاب عنه بأن المؤمن مع كونه مؤمنا بالله واليوم الآخر ، قد يلحقه من الغم والأذية ما يكون القتل عليه أسهل من ذلك ، ولذلك نرى كثيرا من المسلمين قد يقتلون أنفسهم بمثل السبب الذي ذكرناه ، وإذا كان كذلك كان في النهي عنه فائدة ، وأيضا ففيه احتمال آخر ، كأنه قيل لا تفعلوا ما تستحقون به القتل من القتل والردة والزنا بعد الاحصان ، ثم بين تعالى أنه رحيم بعباده ولأجل رحمته نهاهم عن كل ما يستوجبون به مشقة أو محنة ، وقيل إنه تعالى أمر بني إسرائيل بقتلهم أنفسهم ليكون توبة لهم وتمحيصا لخطاياهم وكان بكم يا أمة محمد رحيما ، حيث لم يكلفكم تلك التكاليف الصعبة . تفسير الرازي ج ص . معنى الآية لا تفعلوا ما تستحقون به القتل من القتل والردة والزنا بعد الإحصان إن الله كان بكم رحيما ولأجل رحمته نهاكم عما يضركم عاجلا وآجلا . وقيل من رحمته أنه لم يأمركم بقتل أنفسكم كما أمر بني إسرائيل بذلك توبة لهم وتمحيصا لخطاياهم . ومن يفعل ذلك القتل عدوانا وظلما لا خطأ ولا قصاصا. تفسير النيسابوري ج ص . إن الله كان بكم رحيما لبيان أن ما نهى الله عنه من محرمات ، وما أباحه من مباحات ، إنما هو من باب الرحمة بالناس ، وعدم المشقة عليهم . فالله تعالى رءوف بعباده ومن مظاهر ذلك أنه لم يكلفهم إلا بما هو فى قدرتهم واستطاعتهم . الوسيط لسيد طنطاوي ص . أي لا يقتل بعضكم بعضا، ولا يقتل الإنسان نفسه. ويدخل في ذلك الإلقاء بالنفس إلى التهلكة، وفعل الأخطار المفضية إلى التلف والهلاك إن الله كان بكم رحيما ومن رحمته أن صان نفوسكم وأموالكم، ونهاكم عن إضاعتها وإتلافها، ورتب على ذلك ما رتبه من الحدود. تفسير السعدي ص . وقد حرم الله قتل النفس، فقال ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق الأنعام . قال عز وجل ولا تقتلوا أنفسكم، إن الله كان بكم رحيما. النساء . والآية صريحة في أن الإنسان لا يملك نفسه حتى يتصرف فيها كما يشاء، فالمالك الحقيقي هو الله عز وجل، فمن قتل نفسه فقد تعدى على ملك الله عز وجل واستحق العقوبة. الفتاوى الندية في العمليات الاستشهادية ص . قد فهم قوم من السلف الصالح وأهل الانقطاع إلى الله ممن ثبت ولايتهم أنهم كانوا يشددون على أنفسهم ، ويلزمون غيرهم الشدة أيضا والتزام الحرج ديدنا في سلوك طريق الآخرة ، وعدوا من لم يدخل تحت هذا الالتزام مقصرا مطرودا ومحروما ، وربما فهموا ذلك من بعض الإطلاقات الشرعية ، فرشحوا بذلك ما التزموه ، فأفضى الأمر بهم إلى الخروج عن السنة إلى البدعة الحقيقية أو الإضافية . فمن ذلك أن يكون للمكلف طريقان في سلوكه للآخرة ، أحدهما سهل والآخر صعب ، وكلاهما في التوصل إلى المطلوب على حد واحد ، فيأخذ بعض المتشددين بالطريق الأصعب الذي يشق على المكلف مثله ، ويترك الطريق الأسهل بناء على التشديد على النفس ، كالذي يجد للطهارة ماءين سخنا وباردا فيتحرى البارد الشاق استعماله ، ويترك الآخر ، فهذا لم يعط النفس حقها الذي طلبه الشارع منه ، وخالف دليل رفع الحرج من غير معنى زائد ، فالشارع لم يرض بشرعية مثله ، وقد قال الله تعالى ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما فصار متبعا لهواه ، ولا حجة له في قوله عليه الصلاة والسلام ألا أدلكم على ما يمحو الله به الخطايا ويرفع به الدرجات ؟ إسباغ الوضوء عند الكريهات الحديث . من حيث كان الإسباغ مع كراهية النفس سببا لمحو الخطايا ورفع الدرجات ، ففيه دليل على أن للإنسان أن يسعى في تحصيل هذا الأجر بإكراه النفس ، ولا يكون إلا بتحري إدخال الكراهية عليها ، لأنا نقول لا دليل في الحديث على ما قلتم ، وإنما فيه أن الإسباغ مع وجود الكراهية ، ففيه أمر زائد ، كالرجل يجد ماء باردا في زمان الشتاء ولا يجده سخنا فلا يمنعه شدة برده عن كمال الإسباغ . وأما القصد إلى الكراهية فليس في الحديث ما يقتضيه ، بل في الأدلة المتقدمة ما يدل على أنه مرفوع عن العباد ، ولو سلم أن الحديث يقتضيه لكانت أدلة رفع الحرج تعارضه وهي قطعية وخبر الواحد ظني ، فلا تعارض بينهما للاتفاق على تقديم القطعي ، ومثل الحديث قول الله تعالى ذلك بأنهم لا يصيبهم ظمأ ولا نصب ولا مخمصة الآية .ومن ذلك الاقتصار من المأكول على أخشنه وأفظعه لمجرد التشديد لا لغرض سواه ، فهو من النمط المذكور فوقه ، لأن الشرع لم يقصد إلى تعذيب النفس في التكليف ، وهو أيضا مخالف لقوله عليه الصلاة والسلام إن لنفسك عليك حقا .وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يأكل الطيب إذا وجده .وكان يحب الحلواء والعسل .ويعجبه لحم الذراع ، ويستعذب له الماء ، فأين التشديد من هذا؟ .ولا يدخل الاستعمال المباح في قوله تعالى أذهبتم طيباتكم في حياتكم الدنيا لأن المراد به الإسراف الخارج عن حد المباح ، بدليل ما تقدم ، فإذا الاقتصار على البشيع في المأكل من غير عذر تنطع ، وقد مر ما فيه قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تحرموا طيبات ما أحل الله لكم الآية . ومن ذلك الاقتصار في الملبس على الخشن من غير ضرورة ، فإنه من قبيل التشديد والتنطع المذموم ، وفيه أيضا من قصد الشهرة ما فيه . كتاب الاعتصام للشاطبي ج ص . ولا يصلى على من قتل نفسه، وهو المنتحر، وقد ثبت عنه عليه الصلاة والسلام في الصحيح أنه أتي برجل قتل نفسه بمشاقص فامتنع من الصلاة عليه، فصلى عليه الصحابة وفي هذا دليل على أنه يترك ليصلي عليه الناس، أما الإمام الذي هو إمام المسجد أو الإمام العام فإنه لا يصلي عليه؛ زجرا للناس عن فعله. والقاتل لنفسه ثبت النص عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه يعذب بما قتل به نفسه، فقال عليه الصلاة والسلام كما في صحيح البخاري من تحسى سما فمات منه؛ فهو في نار جهنم يتحساه خالدا مخلدا فيها، ومن طعن نفسه بحديدة فمات فهو يجأها في نار جنهم خالدا مخلدا فيها، ومن صعد إلى شاهق فتردى منه فمات، فهو في نار جنهم يتردى خالدا مخلدا فيها نسأل الله السلامة والعافية.والخلود هنا للمستحل الذي استحل هذا الفعل، ولا شك أن الإقدام على الانتحار إنما يكون لضعف الإيمان، ولذلك ينبغي للمسلم أن يسعى في زيادة إيمانه، وأن يعود نفسه كلما ضاقت عليه الدنيا أن يلتجئ إلى الله سبحانه وتعالى، ولا شك أن كثرة الضيق وكثرة الهموم والغموم توجب على المؤمن التسلح بالتعلق بالله عز وجل أضعاف ما نزل به من البلاء، وكلما كان التجاء العبد إلى الله أصدق، ويقينه بالله سبحانه وتعالى أكمل؛ كلما كان الفرج أقرب إليه من حبل الوريد، فإن الله سبحانه وتعالى يقول حتى إذا ضاقت عليهم الأرض بما رحبت وضاقت عليهم أنفسهم وظنوا أن لا ملجأ من الله إلا إليه ثم تاب عليهم التوبة فلما بلغ الأمر مبلغه، ووصلوا إلى قوله وظنوا أن لا ملجأ من الله إلا إليه ثم تاب عليهم التوبة ، جاء الفرج عند قوة اليقين أنه لا ملجأ ولا منجى ولا مفر ولا مهرب من الله إلا إلى الله؛ فإن بلغ العبد هذا المبلغ فقد نعمت عينه في البلاء، وهذا هو مقام اليقين في حال الكرب.فإن الإنسان تنتابه الهموم في نفسه وأهله وماله وولده، فإذا اطرح بين يدي الله عز وجل داعيا ضارعا شاكيا مبتهلا متضرعا متخشعا فإن الله يحب منه ذلك، ولعل الله أن يجعل هذا الابتهال والتضرع سببا في زيادة قربه منه؛ لأنه كلما ابتهل وتضرع لله سبحانه وتعالى وصدق في يقينه كلما زاد قربه من الله، وكم من إنسان نزلت به المصيبة فكانت سببا في قربه من الله جل وعلا، وهذا الذي يسميه العلماء تحول النقمة إلى نعمة، أي أنها نقمة في الظاهر لكنها آلت إلى نعمة في الباطن. فينبغي على المؤمن ألا يقدم على هذه النهاية التي هي أسوء النهايات، وهي من علامات سوء الخاتمة، والله عز وجل جعل النفس أمانة في عنق كل الإنسان، فقال الله سبحانه وتعالى ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما النساء .يقول بعض العلماء إن الله قال ولا تقتلوا أنفسكم ثم قال بعدها إن الله كان بكم رحيما كأنه يقول أبشروا، مهما أصابكم من الهم والغم فإني رحيم بكم، ولا يحتاج الإنسان لتفريج همه وإزالة غمه أن يقدم على تعذيب نفسه، بل عليه أن يقبل على الله سبحانه وتعالى، وأن يلتجئ إلى الله سبحانه وتعالى الذي لا ملجأ للعبد ولا منجى منه إلا إليه سبحانه وتعالى، وقد ثبت في الحديث عنه عليه الصلاة والسلام من دعائه عند النوم أن يقول لا ملجأ ولا منجى منك إلا إليك . فإذا فوض العبد أمره إلى الله ذاق حلاوة الإيمان ولذة العبودية، وصعدت كلماته ودعواته وابتهالاته ومناداته إلى الله سبحانه وتعالى، كلمات تفتح لها أبواب السماوات؛ لأنها تخرج من قلب صادق متعلق بالله جل جلاله؛ فيرحمه الله عز وجل، ولكن إذا أراد الله أن يشقي عبدا أسلمه إلى الشيطان، وأسلمه إلى سوء الظن بالرحمن، فأصبحت تضيق عليه نفسه التي بين جنبيه، فأول ما ينزل به من الكرب في نفسه وماله وولده، تضيق دائرته عليه ويتسخط على القضاء والقدر، ولربما يتسخط على ربه، ويذكر الكلمات التي لا تليق بالله سبحانه وتعالى، وأن الله ظلمه، وأن الله نكد عيشه وأن الله، وأن الله، فلا يزال ربك يضيق عليه حتى يضيق من نفسه التي بين جنبيه، فيتسلط عليه الشيطان، فيقدم على قتلها وينتحر والعياذ بالله، نسأل الله السلامة والعافية. فهذا لا يكون إلا مع ضعف الإيمان، فمن قتل نفسه وأقدم على الانتحار فإنه لا يصلى عليه؛ لكن بشرط أن يكون إقدامه على قتل النفس والانتحار بغير عذر، أما لو انتحر بعذر كإنسان مجنون رمى نفسه من شاهق، فإنه يصلى عليه ويترحم عليه، ويدعى له، وهو على خير؛ لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال للمرأة السوداء التي كانت تصرع إن شئت صبرت ولك الجنة، وإن شئت دعوت الله أن يشفيك . شرح زاد المستقنع للشنقيطي الدرس ص . وقد جعل الله تعالى جناية قتل النفس بعد الشرك والعياذ بالله تعالى وقرنه به حتى تدرك النفوس فظاعة هذه الجريمة وعظم خطرها وشدة عقابها يوم القيامة فقال تعالى والذين لا يدعون مع الله إلها آخر ولا يقتلون النفس التي حرم الله إلا بالحق ولا يزنون ومن يفعل ذلك يلق أثاما يضاعف له العذاب يوم القيامة ويخلد فيه مهانا وقال تعالى ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما ومن يفعل ذلك عدوانا وظلما فسوف نصليه نارا وكان ذلك على الله يسيرا وقد جعل الله تعالى وزر من قتل نفسا بغير حق حرمها الله تعالى مثل من قتل الناس جميعا لأنه لا فرق عنده بين نفس ونفس ومن حرم قتلها واعتقد ذلك فكأنما حرم دماء الناس جميعا وكأنه أحيا الناس جميعا فقد سلم الناس منه بهذا الاعتبارن قال تعالى من أجل ذلك كتبنا على بني إسرائيل أنه من قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا . ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعا . الفقه على المذاهب الأربعة ج ص . أتي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم برجل قد قتل نفسه بمشاقص، كي يصلي النبي عليه عليه الصلاة والسلام، فلم يصل عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لكنه ما نهى الناس عن الصلاة عليه، وما أمر الناس بالصلاة عليه، فلم يقل كما في الحديث السابق انطلقوا فصلوا على صاحبكم ، ولم ينه عليه الصلاة والسلام عن الصلاة عليه، فلذلك اختلف الفقهاء في مسألة الصلاة على المنتحر فقال فريق منهم لا نصلي عليه؛ لأن الرسول عليه الصلاة والسلام ترك الصلاة عليه.وقال آخرون إن الرسول صلى الله عليه وسلم ما نهانا، والأصل أن الله قال إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء النساء ، فهذا رجل مسلم، فمادام مسلما فالأصل أنه يصلى على المسلمين.فرأي جمهور العلماء أنه يصلى على المنتحر، وإن ترك بعض أهل الفضل الصلاة عليه؛ زجرا لأمثاله وترهيبا لهم من الانتحار، فلأهل الفضل ذلك؛ حتى ينزجر الناس، وحتى ينكف الناس عن الانتحار، وهذا مأخذ طيب ومأخذ عليه أدلة كثيرة جدا. سلسلة التفسير لمصطفى العدوي الدرس ص . فالرضى هو من أجل النعم على الإنسان وهو أساس الاستقرار والطمأنينة وراحة البال فإن فقد الرضى حلت الهموم والشقاء ودواعي النكد على الإنسان. وان فقد في جانب من جوانب الحياة فقد استقراره بقدر ذلك الجانب ولذا جعل الله تعالى الرضى صفة أهل الجنة فهو في عيشة راضية فارجعي إلى ربك راضية مرضية . وعدم الرضى يؤدي إلى الضغط النفسي واليأس وقد يؤدي إلى الانتحار. والتعب مع الرضى راحة والراحة من دونه نكد وتعب، والفقر مع الرضى غنى والغنى من دونه فقر، والحرمان معه عطاء والعطاء من دونه حرمان. لذا فان اختيار الرضى هو اختيار نعمة من اجل النعم ولها دلالتها في الحياة عامة وليست خاصة بالرسول الكريم صلى الله عليه وسلم فإذا رضي الإنسان ارتاح وهدأ باله وسكن وان لم يرض حل معه التعب والنكد والهموم والقلق مع كل ما أوتي من وسائل الراحة والاستقرار. لمسات بيانية في نصوص من التنزيل دكتور فاضل السامرائي ملتقى أهل الحديث ج ص . ولذلك نجد أرقى بلاد العالم في الحضارات المادية، وفي الشوارع الفسيحة، والعمارات الضخمة، والترف المادي في معدل المعيشة، هي أكثر بلاد العالم نسبة في الانتحار، لأنه كما قال المصنف رحمه الله وكما قال ابن القيم في إغاثة اللهفان لا حياة للقلوب ولا نعيم ولا طمأنينة إلا بأن تعرف ربها ومعبودها وفاطرها . والله لا يجد العبد الطمأنينة والراحة واللذة ولا يجد السعادة مهما أخذ من الدنيا وجمع من حطامها، بل يعذبه الله بها في الحياة الدنيا وتزهق أنفسهم وهم كافرون. شرح العقيدة الطحاوية للحوالي ص . الحفاظ على النفس والمال والعرض من مقاصد الشريعة وقد تبين مما تقدم أنه لو كان في القيام بعبادة ما تلف للإنسان في نفسه أو ماله فإنه يرخص ويخفف عنه فيها . ومثل ذلك يقال في المحرمات . فلو كان فيما حرمه الشارع ضرر يلحق الإنسان في نفسه لو امتنع عنه امتثالا للنهي فإنه حينئذ يباح له ما حرم في الأصل ولا إثم عليه . والأصل في ذلك قوله تعالى فمن اضطر غير باغ ولا عاد فلا إثم عليه وقوله تعالى إلا ما اضطررتم إليه ومن القواعد الفقهية في ذلك الضرر يزال والضرورات تبيح المحظورات . والأمثلة على ذلك كثيرة في الفقه الإسلامي ومنها أ يجوز بل يجب تناول الميتة والدم والخنزير عند المخمصة إذا لم يجد الإنسان غيرها لقوله تعالى إنما حرم عليكم الميتة والدم ولحم الخنزير وما أهل لغير الله به فمن اضطر غير باغ ولا عاد فلا إثم عليه . ب يباح تناول الخمر لإزالة الغصة . ج يجوز التلفظ بكلمة الكفر عند الإكراه الملجئ إلى ذلك د يجوز إلقاء المتاع من السفينة المشرفة على الغرق . ه يجوز دفع الصائل ولو أدى إلى قتله . وغير ذلك كثير وينظر تفصيله والخلاف فيه في بحث ضرورة وإكراه . أمثلة من الانتحار بطريق السلب أولا الامتناع من المباح من امتنع من المباح حتى مات كان قاتلا نفسه متلفا لها عند جميع أهل العلم . لأن الأكل للغذاء والشرب لدفع العطش فرض بمقدار ما يدفع الهلاك فإن ترك الأكل والشرب حتى هلك فقد انتحر لأن فيه إلقاء النفس إلى التهلكة المنهي عنه في محكم التنزيل . وإذا اضطر الإنسان للأكل أو الشرب من المحرم كالميتة والخنزير والخمر حتى ظن الهلاك جوعا لزمه الأكل والشرب فإذا امتنع حتى مات صار قاتلا نفسه بمنزلة من ترك أكل الخبز وشرب الماء في حال الإمكان لأن تاركه ساع في إهلاك نفسه وقد قال الله تعالى ولا تقتلوا أنفسكم . وكذلك حكم الإكراه على أكل المحرم فلا يباح للمكره الامتناع من أكل الميتة أو الدم أو لحم الخنزير في حالة الإكراه لأن هذه الأشياء مما يباح عند الاضطرار لقوله تعالى إلا ما اضطررتم إليه والاستثناء من التحريم إباحة وقد تحقق الاضطرار بالإكراه ولو امتنع عنه حتى قتل يؤاخذ به ويعد منتحرا لأنه بالامتناع عنه صار ملقيا نفسه إلى التهلكة . ثانيا ترك الحركة عند القدرة من ألقي في ماء جار أو راكد لا يعد مغرقا كمنبسط يمكنه الخلاص منه عادة فمكث فيه مضطجعا مثلا مختارا لذلك حتى هلك يعتبر منتحرا وقاتلا نفسه ولذلك لا قود ولا دية على الذي ألقاه في الماء عند عامة العلماء لأن هذا الفعل لم يقتله وإنما حصل الموت بلبثه فيه وهو فعل نفسه فلم يضمنه غيره . كذلك إن تركه في نار يمكنه الخلاص منها لقلتها أو لكونه في طرف منها يمكنه الخروج بأدنى حركة فلم يخرج حتى مات . وفي وجه عند الحنابلة لو تركه في نار يمكنه التخلص منها فلم يخرج يضمن لأنه جان بالإلقاء المفضي إلى الموت . وفارق الماء لأنه غير مهلك بنفسه ولهذا يدخله الناس للسباحة أما النار فيسيرها يهلك ولأن النار لها حرارة شديدة فربما أزعجته حرارتها عن معرفة ما يتخلص به أو أذهبت عقله بألمها وروعتها . ثالثا ترك العلاج والتداوي الامتناع من التداوي في حالة المرض لا يعتبر انتحارا عند عامة الفقهاء فمن كان مريضا وامتنع من العلاج حتى مات لا يعتبر عاصيا إذ لا يتحقق بأنه يشفيه . كذلك لو ترك المجروح علاج جرح مهلك فمات لا يعتبر منتحرا بحيث يجب القصاص على جارحه إذ البرء غير موثوق به وإن عالج . أما إذا كان الجرح بسيطا والعلاج موثوقا به كما لو ترك المجني عليه عصب العرق فإنه يعتبر قد قتل نفسه حتى لا يسأل جارحه عن القتل عند الشافعية . وصرح الحنابلة بخلافه وقالوا إن ترك شد الفصاد مع إمكانه لا يسقط الضمان كما لو جرح فترك مداواة جرحه . ومع تصريح الحنفية بأن ترك العلاج لا يعتبر عصيانا لأن البرء غير موثوق به قالوا إن ضرب رجلا بإبرة في غير المقتل عمدا فمات لا قود فيه فقد فصلوا بين الجرح المهلك وغير المهلك الشافعية فيفهم منه أن ترك الجرح اليسير لنزف الدم حتى الموت يشبه الانتحار . ولم نعثر على نص للمالكية في هذه المسألة . أمر الإنسان غيره بأن يقتل نفسه إذا أمر الإنسان غيره أمرا لم يصل إلى درجة الإكراه بقتل نفسه فقتل نفسه فهو منتحر عند جميع الفقهاء ولا شيء على الآمر لأن المأمور قتل نفسه باختياره وقد قال الله تعالى ولا تقتلوا أنفسكم ومجرد الأمر لا يؤثر في الاختيار ولا في الرضى ما لم يصل إلى درجة الإكراه التام الذي سيأتي بيانه . الإكراه على الانتحار الإكراه هو حمل المكره على أمر يكرهه . وهو نوعان ملجئ وغير ملجئ . فالملجئ هو الإكراه الكامل وهو أن يكره بما يخاف على نفسه أو على تلف عضو من أعضائه . وهذا النوع يعدم الرضى ويوجب الإلجاء ويفسد الاختيار . وغير الملجئ هو أن يكرهه بما لا يخاف على نفسه ولا يوجب الإلجاء ولا يفسد الاختيار . والمراد هنا الإكراه الملجئ الذي يعدم الرضى ويفسد الاختيار . إذا أكره إنسان غيره إكراها ملجئا ليقتل المكره بأن قال له اقتلني وإلا قتلتك فقتله فهو في حكم الانتحار حتى لا يجب على القاتل القصاص ولا الدية عند الجمهور الحنفية والحنابلة وهو الأظهر عند الشافعية لأن المكره بفتح الراء كالآلة بيد المكره في الإكراه التام الملجئ فينسب الفعل إلى المكره وهو المقتول فصار كأنه قتل نفسه كما استدل به الحنفية ولأن إذن المكلف يسقط الدية والقصاص معا كما قال الشافعية فكيف إذا اشتد الأمر إلى درجة الإكراه الملجئ ؟ وفي قول عند الشافعية تجب الدية على المكره لأن القتل لا يباح بالإذن إلا أنه شبهة تسقط القصاص . ولم نعثر للمالكية على نص في الموضوع وقد سبق رأيهم بوجوب القصاص على القاتل إذا أمره المقتول بالقتل . إذا أكره شخص غيره إكراها ملجئا ليقتل الغير نفسه بأن قال له اقتل نفسك وإلا قتلتك فليس له أن يقتل نفسه وإلا يعد منتحرا وآثما لأن المكره عليه لا يختلف عن المكره به فكلاهما قتل فلأن يقتله المكره أولى من أن يقتل هو نفسه . ولأنه يمكن أن ينجو من القتل بتراجع المكره أو بتغير الحالة بأسباب أخرى فليس له أن ينتحر ويقتل نفسه . ويتفرع على هذا أنه إذا قتل نفسه فلا قصاص على المكره في الأظهر عند الشافعية لانتفاء كونه إكراها حقيقة لاتحاد المأمور به والمخوف به فكأنه اختار القتل كما علله الشافعية لكنه يجب على الآمر نصف الدية بناء على أن المكره شريك وسقط عنه القصاص للشبهة بسبب مباشرة المكره قتل نفسه . وقال الحنابلة وهو قول عند الشافعية يجب القصاص على المكره إذا قتل المكره نفسه كما لو أكرهه على قتل غيره . ولو أكرهه على قتل نفسه بما يتضمن تعذيبا شديدا كإحراق أو تمثيل إن لم يقتل نفسه كان إكراها كما جرى عليه البزار ومال إليه الرافعي من علماء الشافعية وإن نازع فيه البلقيني . وفصل الحنفية في الموضوع فقالوا لو قال لتلقين نفسك في النار أو من رأس الجبل أو لأقتلنك بالسيف فألقى نفسه من الجبل فعند أبي حنيفة تجب الدية على عاقلة المكره لأنه لو باشر بنفسه لا يجب عليه القصاص عنده لأنه قتل بالمثقل فكذا إذا أكره عليه . وعند أبي يوسف تجب الدية على المكره في ماله وعند محمد يجب القصاص لأنه كالقتل بالسيف عنده . أما إذا ألقى نفسه في النار فاحترق فيجب القصاص على المكره عند أبي حنيفة أيضا . هذا ولم نجد في المسألة نصا عند المالكية وانظر إكراه . المفصل في شرح آية لا إكراه في الدين ج ص . أن التصدي للظلم ومقاومة الاحتلال لا يعد إرهابا بالمفهوم المتداول . ومما يشكل عقبة في التفريق بين الإرهاب و المقاومة تعارض القوانين والاتفاقات الدولية مع بعض الممارسات ، ولو أخذنا على سبيل المثال القضية الفلسطينية لوجدناها الأكثر خلطا للأوراق ، فإذا كانت القضية عادلة والمقاومة مشروعة ، فليس معنى هذا أن نجعل كل عملية من العمل الفدائي المشروع ، فالفدائي قد يفجر نفسه بين أخلاط من الديانات والجنسيات ، ممن لا يعدون من المحاربين ، وقد يمارس الفعل في زمن الاتفاق على تصفية الخلافات ، مع أن عملية الانتحار قضية خلافية ، وقد لا تكون من الاختلاف المعتبر ، وتعدد السلطات والصمت المريب على ممارسات الإرهاب المؤسس يزيد في تعدد المواقف . الإرهاب وإشكاليات المفهوم والانتماء والمواجهة موقع الاسلام ص . يرى العلماء أن أساس الصحية العقلية في شعور الفرد بأنه يؤدي خدمة للمجتمع؛ وليس كالزكاة وسيلة يشعر المرء بأن ما تعب في جمعه يبني به مجتمعا مترابطا، والزكاة أيضا تجعل الإنسان يتحرر من عبادة المال الذي يؤدي به إلى القلق والمرض وإلى الانتحار أحيانا، وبهذا الدعم الإيجابي للنفس تتوازن الصحة النفسية؛ وتتكون لديه مناعة من الوقوع في الضيق والإحباط، وكذلك الصدقة لها تأثير قوي بمداواة المرضى والأمراض. مؤتمر السنة النبوية في الدراسات المعاصرة بجامعة اليرموك ج ص . الذين لا يؤمنون بالقدر ربما يؤدي الجزع ببعضهم إلى أن يكفروا بالله، وبعضهم يجن، وبعضهم يصبح موسوسا، وبعضهم يلجأ إلى المخدرات، وبعضهم يقتل نفسه، ولذلك يكثر الانتحار في البلاد التي لا يؤمن أهلها بالقدر كأمريكا، والسويد والنرويج، بل إن الأمر وصل بالسويد إلى أن يفتحوا مستشفيات للانتحار، وأسباب ذلك ترجع إلى أمور تافهة، فبعضهم ينتحر بسبب تخلي خطيبته عنه، وبعضهم بسبب رسوبه في الامتحان، وبعضهم بسبب وفاة المطرب الذي يحبه، وقد يكون الانتحار جماعيا.الهداية كما قال تعالى ما أصاب من مصيبة إلا بإذن الله ومن يؤمن بالله يهد قلبه التغابن .الكرم، فالذي يؤمن بالقدر، وأن الفقر والغنى بيد الله، وأنه لا يفتقر إلا إذا قدر الله له ذلك، فإنه ينفق ولا يبالي.الإخلاص، فالذي يؤمن بالقدر لا يعمل لأجل الناس، لعلمه أنهم لا ينفعونه إلا بشيء قد كتبه الله له.إحسان الظن بالله وقوة الرجاء، فالمؤمن بالقدر حسن الظن بالله، قوى الرجاء به في كل أحواله.الخوف والحذر من الله، فالمؤمن بالقدر على حذر من الله تعالى، إذ لا يأمن مكر الله إلا القوم الخاسرون، فلا يغتر بعمله مهما كان كثيرا، فإن القلوب بين أصبعين من أصابع الرحمن يقلبها حيث يشاء والخواتيم علمها عند الله.الإيمان بالقدر يقضي على كثير من الأمراض التي تفتك بالمجتمعات وتزرع الأحقاد بينهم، وذلك مثل رذيلة الحسد، فالمؤمن لا يحسد الناس على ما آتاهم الله من فضله، فالإيمان منه بأن الله هو الذي رزقهم وقدر لهم ذلك، فأعطى من شاء ومنع من شاء ابتلاء وامتحانا منه عز وجل، وأنه حين يحسد غيره، إنما يعترض على القدر. فقه النصر والتمكين في القرآن الكريم ج ص .