بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة وإزالة نقطة أمنية في هجوميين بمديرية جانخيل النصر ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات النصر على قافلة تابعة لشرطة الإدارة العميلة بين مركز مديرية جانخيل و خيركوت بمديرية جانخيل بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر ومقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة في منطقة مشكي خيل بنفس المديرية، مما أسفر عن إزالة النقطة ومقتل خمسة جنود فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجمات أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان