ويكيليكس واشنطن طلبت منع ظهور بن لادن على الجزيرة الاثنين ديسمبر مفكرة الاسلام كشفت مذكرات دبلوماسية أمريكية سربها موقع ويكيليكس ، أن قطر تستخدم قناة الجزيرة كآداة للمساومة في سياستها الخارجية تجاه بعض الدول، وأن أمير قطر الشيخ خليفة بن حمد آل ثاني رفض عام طلبا من الولايات المتحدة لمنع القناة من منح الكثير من الوقت لتسجيلات زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن وشخصيات أخرى معادية لواشنطن، بحسب ما أوردت صحيفة الجارديان البريطانية. وقال السفير الأمريكي في قطر في إحدى الوثائق المسربة، إن مقدرة الجزيرة على التأثير على رأي عامة الناس في كل المنطقة هي مصدر جوهري لنفوذ قطر . وعلى الرغم من وصفه تغطية الجزيرة بأنها حرة ومنفتحة نسبيا ، لكنه أضاف تظل الجزيرة واحدة من أكثر وسائل قطر الدبلوماسية والسياسية قيمة . وجاء في الوثائق، إن قطر تتدخل لتعديل تغطية الجزيرة لإرضاء بعض القادة الأجانب، كما أوحت المذكرة بأن قطر عرضت إلغاء بعض التقارير والبرامج التي تتضمن انتقادات لقاء تنازلات معينة. وأشارت برقية دبلوماسية بتاريخ نوفمبر إلى إمكانية استخدام القناة كوسيلة مساومة لتحسين العلاقات مع بعض الدول وعلى الأخص الدول المستاءة من تقارير الجزيرة ، بما فيها الولايات المتحدة . ويرى الدبلوماسيون الأمريكيون أن سيطرة حكومة قطر على الخط التحريري للقناة مباشرة إلى حد قالوا إن برامج الجزيرة أصبحت جزءا من محادثاتنا الثنائية، مثلما كان لها تأثير إيجابي على العلاقات بين قطر وكل من السعودية والأردن وسوريا ودول أخرى . وبحسب الوثائق، فإن السفارة الأمريكية في الدوحة كتبت في فبراير لواشنطن إن العلاقات بين قطر والسعودية تتحسن بصورة عامة بعدما لطفت قطر من الانتقادات للأسرة المالكة السعودية على الجزيرة . غير أن السفير الأمريكي في قطر جوزيف لوبارون أشار في مذكرة إلى أن تغطية الجزيرة لأحداث الشرق الأوسط تتسم نسبيا بالحرية والانفتاح . لكنه قال بالرغم من تأكيدات حكومة قطر على العكس، إلا أن الجزيرة تبقى من أهم الأدوات السياسية والدبلوماسية بيد قطر . وفي دليل على استخدام القناة لأهداف سياسية، قالت السفارة الأمريكية إن رئيس وزراء قطر الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني عرض صفقة على الرئيس المصري حسني مبارك. فبحسب ما نقلت الوثيقة عن حمد الذي يشغل منصب وزير الخارجية أيضا، فقد أبلغ السناتور الأمريكي جون كيري أنه عرض على الرئيس المصري صفقة تتضمن وقف البرامج ضد مصر على الجزيرة بشرط أن تبدل القاهرة موقفها من المفاوضات الإسرائيلية الفلسطينية، لكن مبارك لم يرد بحسب ما نسبت الوثيقة لرئيس الوزراء القطري. وتلحظ الوثائق أن تغطية القناة باتت أكثر مراعاة للولايات المتحدة بعد انتخاب باراك أوباما رئيسا وتوليه السلطة في مطلع العام الماضي. وجاء في برقية بتاريخ نوفمبر أنه بحسب اللأدلة ووفق ما أكده عاملون سابقون في الجزيرة، فإن صورة الولايات المتحدة باتت أكثر إيجابية على الجزيرة منذ تولي ادارة اوباما السلطة .