بسم الله الرحمن الرحيم هل دولة العراق الإسلامية كما تسمى ؟؟؟؟ ام محمد عبد كحلة ؟؟؟ صدر اليوم بيان بتاريخ تدعي فيه دولة العراق الا اسلامية قتل نائب ابو العبد و المدعو محمد عبد كحلة الغريب في الموضوع ان الحادثة حصلت في بداية شهر و ان محمد كحلة لم يقتل في الانفجار اصلا وانما اصيب بجروح ونقل على اثرها للمستشفى وهو الان بحالة صحية جيدة و اقسم بالله العظيم اني رايته يوم في محل لبيع المعجنات في العامرية وكان بصحة جيدة اي قبل يومين لماذا عدم الصدق يادولة العراق الاسلامية كما تسمون انفسكم هل تريدون ان تبنون دولتكم على الكذب ؟؟ هذا فقط بيان واحد مر علينا فكيف لو انا دققنا بياناتكم اتقوا الله اتقوا الله