مغاوير الداخلية يختطفون سيارتين بركابهما من اهل الطارمية حق خاص اكد شهود عيان ان مسلحين يرتدون زي مغاوير الداخلية و يستقلون سيارات حكومية اوقفوا بعد ظهر اليوم سيارتي نقل صغيرتين تعملان على خط الطارمية و اقتادوهما مع ركابهما الى جهة مجهولة . و اوضح الشهود العيان ان العملية تمت عند بوابة بغداد من جهة منطقة الكاظمية و حدث ذلك عند الساعة الثالثة من ظهر اليوم ، و السيارتان يرجح ان يكون فيهما راكبا جميعهم من اهل السنة . و الجدير بالذكر ان منطقة كراج الكاظمية تشهد منذ عدة ايام حملة طائفية تقودها مليشيات مسلحة تستهدف سائقي سيارات الاجرة العاملين على الكاظمية الطارمية و الكاظمية المشاهدة و الكاظمية التاجي ، و قد حدث قبل خمسة ايام ان هاجم مسلحون سيارة نوع كيا كانت متجهة من الكاظمية الى المشاهدة و فتحوا عليها نيران اسلحتهم الرشاشة فأصابوا ثلاثة اشخاص كانوا جميعهم من عشيرة المشاهدة و هم من اهل السنة و ما زالوا حتى الان يتلقون العلاج في احد مستشفيات بغداد . الاحد 