المختصر رأت صحيفة واشنطن بوست ، ان قوات الشرطة العراقية باتت تشكل قلقا امنيا جديدا اثر تورط أفراد منها بعمليات إجرامية واختراق احزاب سياسية من كل الطوائف لصفوفها. وقالت الصحيفة ان بعد مساعدتها في كبح تمرد حرون واقتتال طائفي مروع، تشعر قوات الأمن العراقية في بغداد الآن بالقلق مما قد تواجهه من تحد لا يقل صعوبة يتمثل بأفرادها أنفسهم. وذكرت الصحيفة إن موجة الجرائم الكبيرة الاخيرة، ومن بينها ابتزاز وقح وعنيف لمحال المجوهرات في بغداد الذي يعتقد ان الشرطة تتورط فيه، اجبر مسؤولي وزارة الداخلية العراقية على مواجهة الفساد بين صفوف قوات الشرطة البالغة فردا. ويقول مسؤولون للصحيفة ان هناك مشكلات تتضمن قضايا يعمل فيها افراد وضباط بناء على طلب من قادة سياسيين، وكذلك حالات تورط أفراد من قوات الأمن بعدد من الجرائم، ابتداء من الابتزاز الصغير في نقاط تفتيش حتى عمليات خطف وقتل. والفساد في صفوف قوات الامن ليس بالامر الجديدط، كما تواصل الصحيفة، لكنه صار أكثر وضوحا في ظل انخفاض القتل الطائفي الذي عاث ببغداد في الوقت السابق ومناطق أخرى من البلد. اللواء حسين كمال، مسؤول الاستخبارات في وزارة الداخلية، كان صريحا بالاعتراف بهذا المشكل، كما ترى الصحيفة، اذ قال ان هناك حاجة الى اعادة تنظيم وتطهير قوات الامن والقوات المسلحة من المتطرفين والمجرمين. واضاف كمال اننا نحتاج الى سنوات للوصول الى مستوى الاحتراف الذي نطمح اليه. وترى الصحيفة ان ما وراء تداعيات هذا الوضع على الأمن في بغداد وبقية مناطق العراق، فإن قوات الأمن محور اساس لخطط الولايات المتحدة في سحب قواتها من العراق في اب اغسطس. وكانت القوات العراقية قد تلقت مليارات الدولارات أنفقت على برامج تدريب وتجهيزات من الولايات المتحدة. ويقول مسؤولون امريكيون ان الجيش العراقي قد قطع خطوات واسعة. اما الشرطة التي تفوق الجيش عددا فكانت غير مرضية، وهي غالبا ما تتشكى من سوء المعاملة في نقاط التفتيش وازدراء الناس لهم. وقال اللواء كمال، الذي تتولى وحدته عمليات فحص امني لرجال الشرطة والمتطوعين، انه طرد . شخص في العام الحالي من وزارة الداخلية بعد تحديد وجود سجلات اجرامية لديهم، إن . اخرين طردوا في العام الماضي. واشارت الصحيفة الى ضباط الجيش الامريكي اجلوا سؤال نظرائهم العراقيين عن هؤلاء المطرودين. وقالت الصحيفة ان مسؤولا بارزا اخر في وزارة الداخلية كشف لها ان الوزارة أجبرت على ضم . متطوع الى قوات الشرطة كانوا قد رشحوا من جانب احزاب سياسية عراقية. ويقول المسؤول ان أي من هؤلاء لم يكن مؤهلا، واضاف لقد جيء بهم فقط لتنفيذ أجندات أحزابهم. وقال مسؤول سابق في وزارة الدفاع، تحدث شريطة عدم الكشف عن هويته، كالآخرين، خشية ان تشكل تصريحاتهم خطرا عليهم، كما تقول الصحيفة، ان الشرطة هي الاكثر فسادا. وقال هذا المسؤول إن الاحزاب السياسية لا زال لديها تأثير لا داعي له على قوات الامن. لكن في هذه الايام، يبدو ان أجنداتها اقل طائفية بسبب اندفاعها نحو مواجهاتها مع خصومها، الذين غالبا ما يكونون من الطائفة نفسها. واضاف المسؤول امامنا خياران احتلال جديد او جهد هائل للتخلص من الفساد، مشيرا الى ان اي من هذين الخيارين لا يبدو مرجحا المصدر وكالة الأنباء العراقية واع حملة اعتقالات عشوائية تشنها عناصر حكومية وجيش الاحتلال شرق الفلوجة المختصر اعتقلت عناصر حكومية وقوة من الاحتلال الامريكي اليوم الجمعة مدنيا في عميلة دهم وتفتيش بناحية الكرمة شرق مدينة الفلوجة، حسبما ذكر مصدر حكومي. وأوضح المصدر ان قوة من قيادة الإرهاب المركزية ببغداد ترافقها قوة أمريكية قامت بمداهمة ناحية الكرمة واعتقلت من المشتبه بهم كان من ضمنهم مدير دائرة الماء في الناحية قاسم عكاب ومدير الكهرباء عبد الستار إسماعيل. وأضاف المصدر ان عملية الاعتقال أثارت غضب المواطنين الذين اعتبروها خرقا للاتفاقية الأمنية بين بغداد وواشنطن ، مشيرا ان خطباء المساجد في المنطقة المذكورة نددوا بعملية الاعتقال خلال خطبة صلاة الجمعة. المصدر وكالة يقين للأنباء إصابة من عناصر الصحوة بجروح بينهم قائد صحوة ناحية كنعان في بعقوبة المختصر انفجرت عبوة ناسفة اليوم الجمعة وضعها مجهولون استهدفت سيارة قائد ما تسمى صحوة كنعان في مدينة بعقوبة ما أسفر عن إصابته واثنين من حراسه بجروح خطيرة . وذكر مصدر حكومي ان عبوة ناسفة انفجرت على سيارة كان يستقلها محمد الكرخي احد قادة الصحوة في الناحية أدت إلى إصابة ثلاثة من ضمنهم الكرخي، مبينا انه تم نقل المصابين إلى مستشفى بعقوبة العام بعد ان فرضت القوات الأمنية طوقا حول مكان الانفجار. وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. المصدر وكالة يقين للأنباء