قال شخص لاخر ما اسمك فقال له محمد فقال الاخر له مسيحي ام مسلم؟؟ فقال له صاحب العقل يميز هذه واحدة والثانية سئل اعرابي كيف عرفت ربك؟؟ فقال لهم الاثر يدل علي المسير والبعرة تدل علي البعير وارض وسماء وخلق كثير الا تدل علي وجود خالق قدير؟؟؟؟ اقول ذلك ردا علي من جاء بمشاركة فيها بهتان عظيم للمجاهدين اذ نسب اليهم افعال شائنة لا يقوم بها انسان سوي فضلا عن ان يكون مجاهد وقد حمل روحه علي كفه مقاتلا لاعداء الله الغزاة الذين اذاقونا مر الذل والمهانة فكيف بنا ان نصدق ان هذا الفيلم الموثق بيمينه انه للقاعدة او للمجاهدين اصلا؟؟؟ وساترك الكلام واكتفي بما اسلفت في اول المشاركة وسنتركها لأصحاب العقول وحسبنا الله ونعم الوكيل