بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهمومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين الذي شرع الجهاد فجعله ذروةسنام الدين ، والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وامام الغر المحجلين وخاتم النبيين القائل نصرة بالرعب مسيرة شهر فصل اللهم على هذا النبي الكريم وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الكرام المنتجبين ... واما بعد ... فقد من الله تعالى على اخوانكم مجاهدي جيش المسلمين بالعز والنصر المبين وهم يكيلون الضربات تلوالضربات لعلوج الكفر الاميركي واذنابهم من مرتزقة النظام الفاسد العميل في حكومةالدمى الفاشلة . وقد كانت حصيلة نشاط اخوتكم في كتائب جيش المسلمين بالاعظمية الصامدة قاطع الرصافة وكما يلي وفق تواريخها المثبته ضمنا . ففي الساعة من يوم السبت الموافق م اشتبك أسود جيش المسلمين مع دورية مشتركة من علوج الكفر ومرتزقة الحرس الوثني ، واستخدم رجالنا جميع انواع الاسلحة من قاذفات ورشاش والاسلحة الخفيفة ، فتم بحمد الله تدمير مدرعة اميركية وهمر للحرس الوثني بالكامل ، وكان ذلك في شارع الجرداغ بالاعظمية قاطع الرصافة من بغداد اثناء محاولتهم مداهمة بيوت الآمنين . . وفي الساعة من صباح يوم السبت الموافق م قامت مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين في الاعظمية الصامدة قاطع الرصافة من بغداد بالهجوم على نقطة تفتيش للحرس الوثني قرب مستشفى النعمان ، واشتبكوا مع المرتزقة بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مما ادى الى تدمير النقطة وقتل وجرح من كان فيها . . وفي الساعة من ليلة الجمعة م ، قام بواسل جيش المسلمين بالاعظمية قاطع الرصافة بالهجوم على نقطة تفتيش للحرس الوثني قرب مقبرة الملك مما ادى الى قتل وجرح من كان بالنقطة ساعة العملية . . وفي الساعة من ليلة الثلاثاء الموافق م قامت مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين بتفجير عبوة ناسفة تم التحكم بها عن بعد في شارع الأخطل بالاعظمية قاطع الرصافة من بغداد ، مما ادى الى تدمير همر للحرس الوثني بالكامل ومقتل جميع من كان بداخلها . . وفي ليلة الاربعاء الموافق م ، تمكن مجاهدو جيش المسلمين من تفجير عبوة ناسفة زرعة على جانب الطريق مما ادى الى تدمير عجلة أميركية مدولبة في شارع رأس الحواش بالاعظمية قاطع الرصافة من بغداد . . وفي الساعة من ضحوة يوم م قام اسود جيش المسلمين وبالأشتراك مع اخوانهم بالفصائل الجهادية الاخرى بزرع عبوة ناسفة وتفجيرها على مدرعة أميركية مما ادى الى اعطابها واصابة من فيها ، وبعد ذلك بقليل قاموا بمباغتة همر أميركية بصاروخ مضاد للدروع قرب البانزين خانة مما ادى الى تدميرها وقتل وجرح من كان بداخلها . فالله اكبر ... الله اكبر ناصر المؤمنين ومذل الكافرين والمنافقين . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين