اسرار بيع ضباط كبار بأمن الدولة وثائق رسمية لدولة أجنبية مقابل ملايين دولار ..بعد إقتحام متظاهرين مقرات أمن الدولة .. رئيس الحكومة المصرية الجديد يناشد الحفاظ على الوثائق وتسليمها للجيش حفظ في المفضلة أرسل الموضوع موقع البديل قال محمد الدرينى المعتقل السابق في تحقيقات النيابة في بلاغه حول التعذيب في عصر مبارك أن الولايات المتحدة استعانت بحبيب العادلي في تعذيب معتقلين واستضافتهم تحت مسمى مكافحة الإرهاب .. وأشار أن العادلي صور عمليات التعذيب بكاميرات الفيديو وقال للمعتقلين أمريكا تريد تسجيلات تفيد بتعذيبكم. وأدرجت نيابة أمن الدولة العليا بلاغ الدريني ضمن بلاغات الفئة ا شديدة الخطورة . وكشف الدريني في جلسة التحقيقات الأولى التي باشرها رامي السيد رئيس نيابة أمن الدولة العليا مع محمد الدريني والتي استغرقت ساعات وقائع و طرق التعذيب في مقر التعذيب السري الشهير بعاصمة جهنم .. وأوضح الدريني للبديل أن الجلسة الأولى التي انعقدت صباح الثلاثاء مارس ركزت على أساليب التعذيب في مقر عاصمة جهنم و التي قال عنها إنها تستلهم أساليب تعذيب أمريكية . وحول أساليب التعذيب التي تم استخدمتها الداخلية ضده وضد المعتقلين قال الدريني أن الشرطة استخدمت العديد من الوسائل منها أدوات أمريكية الصنع بخلاف الوسائل التقليدية كعصب العين مشيرا أنه تعرض لعصب عينه يوما .. وأضاف إن من بين وسائل وأساليب التعذيب التكبيل على ظهر شيزلونج مبلل بالماء ثم توصيل أطرافة بمصادر كهرباء.. فضلا عن التعذيب بواسطة كرسي صعق كهربائي أمريكي الصنع.. مشيرا أنه كان يتم تعذيب المعتقلين بواسطته بالتناوب .وقال الدرينى إن مكان عاصمة جهنم غير معروف يقينا إلا أن البعض يشير إلى أن مقر عاصمة جهنم هو ذاته مقر أمن الدولة بمدينة نصر.. وأدرج الدرينى في المذكرة التي طالبته النيابة بكتابتها أسماء عدد من المعتقلين لاستدعائهم للشهادة حول أساليب التعذيب ووقائع القتل المنهجي التي تعرض لها مصريون وغير مصريين داخل أمن الدولة. وطالب الدرينى بفتح التحقيقات في وقائع رشوة قيادات أمنية كبيرة بمبلغ ملايين دولار من قبل جهة غير مصرية. وطالب الدريني بفتح تحقيق تتولاه جهات سيادية حول إقدام عناصر من أمن الدولة على بيع وثائق دبلوماسية خطيرة كانت بحوزته تدين بلد عربي بأعمال تجسس وتخابر على مصر، وتفضح محاولات هذا البلد الزج بأشخاص تابعين له لمواقع نافذة داخل بنية الدولة المصرية، وكان الدريني بصدد استخدامها في تأليف كتاب توثيقي حول دور بعض الدول العربية الشقيقة في التآمر على مصر. وقال الدريني في التحقيقات عرض علي ممثل لبلد عربي مبلغ مليون دولار رشوة مقابل عدم تسليم هذه الوثائق الخطيرة لأي جهاز أمني مصري، ورفضت الرشوة تماما وأبلغت هذا المسئول رفضي القاطع وعدم ترحيبي بالتعامل معه مرة أخرى، وتوجد تسجيلات مصورة لهذه الواقعة، قامت أجهزة أمنية مصرية بتسجيلها، وهي أبلغ دليل على براءتي من أية تهم مخلة بالوطنية حاولت عناصر من جهاز أمن الدولة إلصاقها بي أحيانا. إلا أنه مع إلقاء القبض علي، قامت قيادات كبيرة بأمن الدولة ببيع هذه الوثائق لممثل البلد المدان بالتخابر ضد مصر، مقابل مبلغ ال مليون دولار إياه. وقال الدريني أن عناصر من أمن الدولة ذهبت إلى بيت المسئول الذي أمدني بالوثائق واعتدت عليه بالضرب وسرقت وثائق أخرى من منزله، فقام بإبلاغ سفير دولته الذي اتصل بالخارجية المصرية التي طلبت بدورها توضيحا من الداخلية حول تفاصيل ما جرى، فأنكرت الداخلية كلية إقدام أي عناصر منها على اقتحام منزل هذا الشخص. إلا أنه فيما بعد، ظهرت هذه الوثائق للعلن في إطار صفقة شاملة تولتها قيادات بارزة في أمن الدولة مع سفير هذا البلد. وأضاف الدريني للبديل كما سرق أمن الدولة من منزلي أثناء إلقاء القبض علي عددا من الدراسات العسكرية والتاريخية والملفات الأرشيفية والوثائق المهمة التي كنت بصدد استخدامها كمراجع أثناء كتابتي لفيلمين وثائقيين للتلفزيون المصري، تعنت أنس الفقي في إنتاجهما، أولهما فيلم عن عملية لسان التمساح التي قام بها الجيش المصري، والثاني حول بطولات الفرقة . وقال الدرينى للبديل الجلسة الثانية من التحقيقات ستبدأ الأربعاء وتتناول ما أسماه ببرامج التعذيب الفائق وعمليات التعذيب بالوكالة التي اضطلعت بها أمن الدولة وحقيقة اتهام مصريين بالانتماء لتنظيمات إرهابية عالمية الجزيرة نت ناشد رئيس حكومة تصريف الأعمال المصري الجديد عصام شرف المتظاهرين أن يسلموا ما لديهم من وثائق للجيش بعد اقتحام الآلاف منهم مقار جهاز أمن الدولة المصري في العديد من المحافظات، لمنع تعرض الملفات والوثائق التي تحتويها تلك المقرات للحرق أو الإتلاف على أيدي ضباط تابعين للجهاز. كما طالب شرف الشباب بعدم رفع هذه المستندات على الإنترنت لأنها من أسرار الدولة ولا يجوز نشرها ، وفقا لما نقله مدير مكتب الجزيرة في القاهرة عبد الفتاح فايد. يجري، وطمأنة المتظاهرين على أن الوثائق ستكون في عهدة الجيش. وقد حصلت الجزيرة على وثائق ومستندات أنقذها شباب الثورة من الإتلاف وأعمال الحرق. وتتعلق بعض هذه الوثائق ببعض الدبلوماسيين والمقيمين العرب في القاهرة واتجاهاتهم السياسية، خصوصا الإسلاميين منهم. ويتعلق بعضها الآخر بعائلات النشطاء وأقاربهم وأعمالهم وتحركاتهم واتصالاتهم. كما يتعلق بعضها أيضا بالعلاقة مع الحزب الوطني الحاكم واقتحم متظاهرون مساء السبت مقر جهاز أمن الدولة المصري بمدينة نصر شمال القاهرة وصادروا محتوياته، وذلك بعد ساعات من اقتحام آخرين مقر أمن مدينة أكتوبر إحدى ضواحي العاصمة، وطالبوا بالتحفظ على وثائق ومستندات المقر التي أحرق جزء منها، في وقت اعتقل فيه الجيش عددا من ضباط الجهاز في منطقة الفراعنة بالإسكندرية بعد اقتحام مقرهم. فقد نجح مئات المتظاهرين في دخول مقر جهاز أمن الدولة بمدينة نصر وهو المقر الرئيسي للجهاز، وذلك لحماية الملفات الرسمية من الحرق أو الإتلاف كما حدث في بعض المقرات، على حد قولهم. وقال أحد الشباب المقتحمين لمبنى مدينة نصر إنهم جمعوا كل الملفات وأجهزة الحاسوب والأقراص الممغنطة، داعين عددا من القضاة المستقلين مثل المستشارين زكريا عبد العزيز ومحمود الخضيري لاستلام هذه الملفات التي تثبت الظلم والطغيان بحق الشعب، على حد تعبيره. وأضاف الشاب طارق زيدان أن المقتحمين يبحثون حاليا عن الأماكن السرية التي يوجد فيها معتقلون، داعين أهاليهم إلى إبلاغهم بأسمائهم. وكانت أعداد كبيرة من المصريين قد تظاهروا أمام مقرات عدة تابعة لجهاز أمن الدولة للمطالبة بحل الجهاز، ولدعوة المجلس الأعلى للقوات المسلحة إلى تأمين تلك المقرات خوفا من أن يتلف ضباط الجهاز وثائقها. وحاصر الجيش في وقت سابق مقر أمن الدولة في مدينة أكتوبر بعدما تدفقت عليه أعداد كبيرة من المتظاهرين، وتحفظ على ضباطه وطلب منهم عدم المغادرة بسياراتهم خشية تهريبهم مستندات وملفات. وقال شهود إن ضباطا يعملون في المبنى أضرموا النار في المقر، وإن الأمن منع سيارات الإطفاء من الوصول إليه. وكان مصدر أمني مصري رفيع المستوى قال السبت إن وزارة الداخلية بدأت دراسة لإعادة هيكلة هذا الجهاز الذي يطالب محتجون بحله. ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن المصدر أن وزير الداخلية محمود وجدي أمر بدراسة عاجلة لإعادة هيكلة الجهاز، وتحديد اختصاصاته وأهدافه وآليات العمل داخله، وفقا لما شهدته البلاد من متغيرات في المرحلة الماضية كما تجمع مئات المحتجين أمام مبنى أمن الدولة بالدقي في الجيزة وطلبوا حل الجهاز، والإفراج عن أعداد كبيرة من المعتقلين السياسيين يقولون إنهم ما زالوا محتجزين داخله. ودفع الجيش بتعزيزات إلى المبنى لحمايته من الاقتحام. وفي الإسكندرية عاد صباح السبت متظاهرون إلى التجمع أمام مقر جهاز أمن الدولة وطالبوا بحله فورا. وتولت قوة عسكرية إجلاء الضباط والأفراد العاملين في المقر الذي اقتحمه مساء أمس مئات المتظاهرين واشتبكوا مع قوات الأمن المرابطة فيه عندما ووجهوا بالقنابل المدمعة، وأصروا على ألا يغادروا إلا بعد حضور لجنة عسكرية وقضائية لضبط الوثائق والمستندات الموجودة داخل المبنى. وقال شاهد إن أربعة محتجين أصيبوا بجروح نتيجة إطلاق النار، وأضاف آخر أن المبنى سقط تماما بأيدي المتظاهرين الذين ضربوا ضباط وجنود الجهاز وحطموا غرف وآلات التعذيب التي عثروا عليها. وذكرت وسائل إعلام مصرية أن الجيش أرسل تعزيزات أنقذت ضباط أمن تحصنوا بسطح المبنى، وتحدثت عن سيارات أضرمت فيها النيران بينها مدرعات ويطالب كثير من شباب ثورة يناير بحل جهاز أمن الدولة باعتباره جهازا مارس القمع وغطى على الفساد. وقال مدير مكتب الجزيرة عبد الفتاح فايد إن الملف الأمني يحظى بأهمية كبيرة في مصر حاليا، خاصة الجزء المتعلق بجهاز أمن الدولة الذي يطالب كثيرون بإلغائه. وتحدث فايد عن مخاوف حقيقية من ضياع ملفات خطيرة وحتى من تسريبها إلى خارج مصر، خاصة أن الجهاز كان يتدخل في كل مناحي الحياة. كما تحدث الباحث السياسي عمار علي حسن للجزيرة عن محاولة لإخفاء معلومات لا تدين فقط ضباطا في الجهاز ما زالوا في الخدمة أو غادروها، ولكنها تدين أيضا رجالا من أركان النظام وليس بالضرورة من وزارة الداخلية. وأضاف أن وزير الداخلية السابق حبيب العادلي يحاكم على تهم تتعلق بتبييض أموال، بينما المطلوب فتح الملف الأمني كاملا، بما فيه التفاصيل المتعلقة بمصير آلاف المصريين خلال فترة الصدامات مع الجماعات المسلحة بين عامي و . وذكر بأن النظام السابق كان يعتمد على هذا الجهاز في تسيير كافة الأمور وفي كل التعيينات، من رؤساء الجامعات ورؤساء تحرير الصحف إلى رؤساء الشركات والوزراء، واقترح أن يتحفظ الجيش على وثائق الجهاز في مكان لا يعلمه إلا هو