تصريحات الناطق باسم الإمارة الإسلامية حول العمليات العسكرية الجارية في قندهار الجمعة أكتوبر قاري يوسف أحمدي شنت القوات الأمريكية المحتلة منذ أسبوعين سلسلة عمليات عسكرية في مديريات ارغنداب، ميوند، زري، ودند بولاية قندهار حيث لازالت مستمرة في بعض المناطق حتى الآن، وكما أن المناطق المذكورة أعلاه خارجة عن ساحة الإعلام وتغطيته، ولم يتواجد فيه الصحفيون المستقلون لكي يظهروا الحقائق ويرفعوا السدول عنها، لذلك فإنه لم ينشر في وسائل الإعلام العامة عن أحوالها إلا ما يخبر به العدو المحتل، فإن الأمريكيون يدعون تقدما وتطولا فائقا في المديريات المذكورة، وكل يوم ينشرون الأنباء عن خسائر المجاهدين، في حين أن الحقائق على أرض الواقع في المناطق المذكورة مخالفة تماما عما يدعيه العدو الغاشم. والحقيقة أن هذه العمليات بدأت اثر الهجوم الواسع الذي شنته قوات العدو في شهر رمضان في منطقة محله جات بمديرية دند، حيث امتدت نحو مديرية زري ميوند وارغنداب، لكن المجاهدين الأبطال من البداية خططوا وتجهزوا لشن هجمات مباغتة مقابل حملات العدو، وبفضل من الله كانت لها أثرا حسنا في سمعة المجاهدين وسد تقدم العدو ومواصلته السير. ووفق الخطوة المرسومة، فقد استدرج المجاهدون جنود العدو للدخول إلى مناطق محله جات، ناخوني، خنجكك، وري غاري في مديرية دند حتى تتيح الفرصة للمجاهدين لإصطيادهم، لكن العدو اعتبر هذا التقدم والتوغل نجاحا عظيما، وبعد ذلك أخذ المجاهدون في تفجير العبوات الناسفة والألغام المزروعة المتحكمة عن بعد، وشرعوا في شن هجمات مباغتة، حيث تستمر بشكل يومي حتى الآن، ونتيجة لهذه التكتيكات القتالية تكبد العدو خسائر مادية وروحية فادحة من جهة، ومن جهة أخرى تلاشت أمنية احتلال هذه المديرية في ذهنه، كما توقف مسير تقدمه والآن يترقب الفرص للإنسحاب فقط. كانت القوات المحتلة تخطط لمد احتلالها نحو الجهة الجنوبية من طريق كابل هرات السريع إلى مناطق سنزري، باشمول، سنكسار بمديرية زري وإلى منطقة كلا شامير بمديرية ميوند، في قندهار؛ فقبل عشر أيام تقريبا جمع العدو دبابات وتجهيزات عسكرية كثيرة، وآلاف الجنود المشاة قرب المناطق المذكورة على طريق هرات السريع، ومن ثم قاموا من الجهات الأربع بتنفيذ عمليات تهاجمية، وعن البدء شرع في القصف المدفعي بمدافعة ثقيلة من مطار قندهار على جميع المناطق المسكونة والمأهولة بهذه المديريات والذي لازال مستمرا، مما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف الأهالي المدنيين الأبرياء. في منطقة باشمول بمديرية زري شن العدو هجمات برية لأربعة أيام متتالية، لكن لم يتمكنوا من الدخول إليها، وفي اليوم الخامس أنزل الجنود من المروحيات في قرية ملنكيانو وعند النزول مباشرة لجؤوا إلى منزل مهجور وأتخذوا المدنيين دورعا بشرية لكي يحفظوا أنفسهم بهم، لكن مع ذلك فمن خوف هجمات المجاهدين هربوا بالمروحيات في جنح الظلام، وبعد تكبد العدو خسائر في منطقة باشمول سحب العدو الدبابات منها وحوب جميع قوته نحو منطقة سنكسار، وتفيد الأنباء الأخيرة عن انسحاب العدو من منطقة باشمول بمديرية زري بشكل كامل، لكن هجمات العدو لازالت مستمرة في منطقتي سنكسار وسنزري، هذه المنطقتين مزدحمة بالسكان وكثيرة الغابات، لذلك فإن جنود العدو عند نزولهم من الطريق الرئيسي ووصولهم إليها تعرضوا لكمائن منصوبة من قبل المجاهدين، وهنا أيضا لم يتمكن العدو من احتلال المنطقة او التقدم البري مع بذل آخر ما لديها من الطاقة، وقبل عدة أيام دمرت عشرات الدبابات وقتل عدد كبير من جنود العدو نتيجة هجمات المجاهدين الصاروخية والراجلة. كما شن العدو منذ أيام هجمات جوية وبرية على منطقة كلا شامير التي تقع جنوب طريق هرات قندهار السريع بمديرية ميوند. كان السبب الرئيسي في الهجوم على المنطقة المذكورة هو حفر خندق عظيم بين مديرية ميوند وبين مديرية زري، لمنع تنقل المجاهدين والذهاب والإياب بينهما، فإن العدو شرع بحفر الخندق متضامنا مع شن الهجوم، لكن نتيجة هجمات المجاهدين اضطروا للانسحاب، وبقيت تنفيذ هذه الخطة غير مكتملة وناقصة. ولازالت قوات العدو متواجدة في المناطق التي تقع قرب الطريق الرئيسي العام بكلا شامير حيث يواجهون مقاومة شرسة من قبل المجاهدين، القصف الجوي لازال مستمرا مما أدى إلى إلحاق خسائر بالمدنيين فقط. كما شن العدو منذ أيام سلسلة عمليات في مناطق مختلفة بمديرية ارغنداب بولاية قندهار نفسها؛ لكن التفاصيل الأخيرة تفيد أنها انتهت وانسحب جنود العدو منها. والنقطة المهمة حول عمليات قندهار التي سكتت عنها وسائل الإعلام ولم تنطق بها هي الأوضاع الإنسانية والحقوق البشرية للأهالي في هذه المناطق حيث بلغت معاناتهم إلى مرحلة سيئة وحالة مزدرية، ومن المعلوم أن العدو خلال هذه العمليات منذ أن بدأها لم يكسب أي تقدم بري ولم تلحق خسائر معلومة بالمجاهدين، والتي احرزت هذه العمليات هي زيادة مشاكل ومعاناة سكان هذه المناطق الأبرياء والعزل، والتي لازالت متواصلة. وكما قلنا منذ بدء العمليات شرع العدو في القصف المدفعي والصواريخي العشوائي من مطار قندهار، هو الآخر لا زال متواصلا ليلا ونهارا. حيث قتل وأصيب فيه عدد كبير من المدنيين أو دمرت منازلهم ومزارعهم وكذلك اضطرت مئات من الأسر لترك منازلهم جراء هذا القصف العشوائي. ومن جهة أخرى هدد الجنود الأمريكيون في المناطق المذكورة المدنيين بالقتل إن وجدوا خارج البيوت في البساتين والحقول الزراعية والشوارع، ونفيدكم علما بأنه حان وقت جني ثمار الرمان والعنب حيث من هذه الناحية أيضا تعرض المدنيون المساكين للأزمة الإقتصادية والعدو الأمريكي تعمد الحاق خسائر مادية بالأهالي حتى يكونوا فقراء يتسولون لقمة العيش من لدن المحتل، وباطلا ما يدعيه العدو إعمار أفغانستان ورفع المستوى المعيشي للشعب الأفغاني. وكما صرحنا به سابقا أن هذه العمليات التي نفذت منذ عشر أيام أثبتت أن هذه المحاولات الفاشلة من قبل العدو لا تنفعهم أبدا ولن تتحقق رؤيا احتلالهم للمناطق الحرة والمستقلة في أفغانستان، والأثر الوحيد الذي نلاحظه في شن مثل هذه العمليات الوحشية هو إلحاق خسائر باهضة مادية وبشرية بالمدنيين الأبرياء وإيذائهم. وبالنظر إلى أهمية الجانب الأنساني للقضية، فمرة أخرى ننادي جميع شعوب العالم وسكانه الأحرار والهيئات الحقوقية المستقلة بمن فيها منظمة الأمم المتحدة أن يصدوا قادة الحرب الأمريكيين أعداء البشرية ومنعهم عن مثل هذا القتل العام والإيذاء الشامل لعامة الناس، وألا يسمحوا لهم بأن يمعنوا في تشريد الأفغان وإيذائهم باسم العمليات العسكرية أكثر من هذا. قاري يوسف أحمدي الناطق باسم الإمارة الإسلامية