بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من فجر يوم الاحد الحادي والعشرين من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات بنصب كمين محكم لرتل تابع للجيش الامريكي المحتل يقوم بنقل المؤن حيث تم الهجوم عليهم بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و حصل اشتباك عنيف جدا و بفضل الله تعالى تم تدمير وأحراق خمسة شاحنات لنقل المؤن وتدمير لوري واعطاب عجلتي همر وقتل وجرح عدد كبير من سائقي الشاحنات وجنود الصليب مما اضطرهم إلى إستدعاء طائرات الإخلاء وتطويق المكان وتم بفضل الله انسحاب أسود الجيش دون خسائر سالمين غانمين ، وذلك على الطريق السريع في منطقة اللطيفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 