تدنيس أحد المساجد في التشيك برأس خنزير ورسوم مناهضة للإسلام مفكرة الإسلام ضمن عمليات الاضطهاد التي تتعرض لها الجاليات المسلمة في أوروبا، أفادت مصادر الشرطة في جمهورية التشيك بالعثور على رأس خنزير معلقة أمام أحد المساجد في الأحياء الشرقية لمدينة براغ، كما دنس مدخل المسجد بكتابات ونقوش معادية للدين الإسلامي. وصرح المتحدث الرسمي باسم الشرطة جان ميكولوفسكي بأن تدنيس مبنى المسجد اتضح بعدما توجه المصلون لأداء الصلاة في المسجد. وقال ميكولوفسكي رأس الخنزير كانت مثقوبة العينين ومعلقة خارج المسجد، والشرطة ليس لديها حتى الآن أية شكوك محددة حول الجهة التي تقف وراء هذه الأعمال . وبحسب صحيفة الوقت البحرينية فقد أضاف المتحدث الأمني التشيكي تم العثور كذلك على رأس خنزير أخرى مرسومة على حائط المسجد وبجانبها شعار حجمه أربعة أمتار في مترين، مكتوب عليه أوقفوا الإسلام . الجالية الإسلامية تستنكر هذه الممارسات المتطرفة وفي معرض تعليقه على هذه الجرائم، قال رئيس مؤسسة براغ الإسلامية فلاديمير سانكا نحن نرى مثل هذه الممارسات باعتبارها مظهرا من مظاهر التطرف والكراهية، ونحن لا نأخذ هذا الأمر على محمل الهزل . جدير بالذكر أن صورة هذه الإساءات والتدنيس ظهرت على الموقع الإليكتروني للحزب الوطني التشيكي، وهو حزب صغير يمثل اليمين المتطرف وكان قد طالب فيما مضى بإلغاء الإسلام وحظره. يشار إلى أن تعداد سكان جمهورية التشيك يصل إلى . مليون مواطن بينهم ألف مسلم من أصل تشيكي وحوالي ألفا آخرين من أصول أخرى، حيث يعيشون ويعملون في البلاد، ويوجد في التشيك مسجدان الأول في العاصمة براغ والثاني في مدينة برنو المدينة الثانية في التشيك. حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر