السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل عام وانتم بخير تقبل الله منا ومنكم الطاعات في شهر رمضان تصفد الشياطين وتفتح أبواب الجنان وتغلق أبواب النيران ويعتق فيها الرحمن رقابا من بني الإنسان ويفيض القلب ويذوب وينساب مع آيات القرآن. فيا باغي الخير أقبل ويا باغي الشر أقصر. باب من الخير اصطفاك الله وفضلك على غيرك بحضوره فكم ممن حضر معنا رمضان الماضي هو الآن بين الأموات. ومع استعداد المتقين الصالحين لموسم الطاعات يعد شياطين الإنس لهم الكثير والكثير من الموبقات ليتسلموا الراية من إخوانهم شياطين الجن وليقولوا لهم بلسان حالهم ستصفدون ونحن مكانكم فلا تقلقوا. أخي هذه دعوة صريحة من موقعنا المبارك لمقاطعة المسلسلات والأفلام في نهار رمضان وليله. قال النبي صلى الله عليه وسلم من لم يدع قول الزور والعمل به والجهل فليس لله حاجة أن يدع طعامه وشرابه رواه البخاري . وتقبل الله منا ومنك صالح الأعمال وشهركم مبارك إن شاء الله وكل عام وأنتم والأمة الإسلامية بكل خير وقد عم أرجائها الأمن والأمان والنصر والتمكين. مع رجاء تعميم هذه المقاطعة في جميع المواقع والمنتديات.