رغم انتماء الشيخ للحزب الإستسلامي إلا أن هذا الأمر لا يبيح لليد الغادرة أن تقتل كل من ينتمي إلى هذا الحزب فهذا الشيخ كانت له يد طيبة في الدعوة الإسلامية على مدار عقود فهل يعقل أن يقتل وأين في المسجد لانه يختلف معهم في الفكر الشيخ قتل وهو اعزل رحمه الله حتى المسجد لم يعد له حرمة ماذا ينتظر من قام بهذا العمل الجبان من تلاميذ الشيخ ومن اقاربه وأنصاره سلم منكم الرافضة ولم يسلم منكم أهل السنة وإن إختلفنا مع فكرهم وهذه تعليقات بعض أهل الموصل اقتباس اخي كان هو داخل مسجد الغفران وقد دخل عليه اصحاب الايادي القذرة واصابوه بخمسة رصاصات اقتباس ماذا يستفيد الاسلام من مثل هذه الأفعال غير التشويه. ما ذا يستفيد المسلمون من هذه التصرفات الرعناء غير السمعة السيئة قمة الجبن والخسة والنذالة يجسمها هؤلاء بأفعالهم القذرة ما ذنب الناس الأبرياء العزل يا أعداء الاسلام يا من تدعون الاسلام والاسلام منكم براء اللهم انا نبرأ اليك مما تفعله هذه الشرذمة الدنيئة التي ما فتئت تسئ الى الاسلام بشتى الأساليب الوحشية القذرة وندعو الله بالشفاء العاجل للشيخ هشام وأن يخلصنا من هذه الفئة الضالة انه سميع عليم اللهم أطفى نار الفتنة التي يقودها الظالمون القاطعون بنور معرفتك، وابسط على العراق ظلال رحمتك ورضوانك . اللهم رد العراق إلى أهله إلى أمة الاسلام عزيزا كريما مهيبا ، اللهم زلزل الارض تحت اقدام المحتلين ، واجعل تدميرهم في تدبيرهم يا رب العالمين . اقتباس الى رحمة الله سينظم ان شاء الله الى فيلق الشهداء والصالحين واقول لمن يفعل هذه الاعمال القذرة شلت يمينكم ولعنكم الله في الدنيا والاخرة وادخلكم جهنم وبئس المصير لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم المزيد . . . 