سلسلة التعليق على نونية ابن القيم رحمه الله للشيخ ابن عثيمين رحمه الله نبذة عن السلسلة علم غزير... وبحر مائج بالفوائد الكثيرة... منتظم كعقد من لؤلؤ صاف من علوم الشريعة ... نظمه الحبر الإمام ابن قيم الجوزية . وزاد الأمر بهاء وجمالا .... شرح الشيخ الجليل العالم محمد بن صالح العثيمين لهذه المنظومة الرائعة... فهي إذا التقاء النجمين.... واجتماع القمرين.... هذه المنظومة الشافية الكافية في الانتصار للفرقة الناجية نظمها ابن القيم رحمه الله في ستة آلاف بيت ، قال عنها الشيخ ابن سعدي رحمه الله في كلامه عن كتاب ابن القيم هذا عديم النظير في استيفائه لأصول الدين ، والرد على الجهمية والمعطلة والملحدين .. بالنقول الصحيحة والأصول السلفية والقواعد والعقول الصريحة وفيه من الفوائد والفرائد وما تصح وتكمل به العقائد ما لا يوجد في كتاب سواه وقد بدأ فضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين معلقا عليها يوم السبت الموافق ه وانتهى منها يوم الجمعة الموافق ه. فرحم الله الشيخين وجزاهما عنا خيرا... ملاحظات القصيدة قد تبدو عناوينها معقدة أو صعبة الفهم ، إلا أنه بعد الاستماع للأبيات والشرح فإنها تسهل كثيرا بإذن الله. للاستماع لجزء من أبيات القصيدة بصوت الأخ صالح الخزيم اضغط هنا. للاستماع للجزء الأخير من القصيدة الخاص بوصف الجنة ونعيمها اضغط هنا . والآن ... نترككم مع شرح القصيدة.... المقدمة ذكر جملة من معتقد الجهمية والرد عليها عقد مجالس للتحكيم مع الجهمية الرد على الحلولية وإثبات علو الله عز وجل إثبات العلو ، الرد على الفلاسفة إظهار أن مذهب أهل السنة هو الحق مقارنة بغيره مذاهب الناس في كلام الله عز وجل إثبات صفة الكلام لله تعالى تابع مبحث كلام الرب عز وجل مناقشة المبتدعة حول صفات الرب عز وجل تراجم لبعض الشخصيات الواردة في القصيدة تفنيد أقوال المتكلمين في أفعال الله أزلا وأبدا الرد على المعطلة القائلين بخلو العرش من إله يعبد الأدلة على أن الله تعالى فوق سماواته على عرشه تابع الأدلة على أن الله تعالى فوق سماواته على عرشه تابع الأدلة على أن الله تعالى فوق سماواته على عرشه تابع الأدلة على أن الله تعالى فوق سماواته على عرشه تابع الأدلة على أن الله تعالى فوق سماواته على عرشه تابع الأدلة على أن الله تعالى فوق سماواته على عرشه التأويل الصحيح والمردود مناقشة بعض المؤولين كابن سينا رد بعض اتهامات المحرفين لأهل السنة رد بعض شبه مقلدي المتفلسفة رد اتهام أهل السنة بالخوارج بيان شد انحراف أهل التعطيل وبيان باطلهم بيان هدم المعطلة لقواعد الإسلام زعم الملاحدة أن أدلة الكتاب والسنة ظنية إلقام المعطل والمشبه الحجر فلاح المثبتين ونجاتهم عند لقيا رب العالمين مناقشة حول حياة الأنبياء في قبورهم الجواب على من ادعى حياة الأنبياء في قبورهم كسر المنجنيق الذي نصبه المعطل على معاقل الإيمان أقسام التوحيد بيان توحيد الأنبياء والمرسلين بيان بعض أسماء الله تعالى بيان بعض أسماء الله تعالى وصفاته بيان بعض القواعد في أسماء الله وصفاته النوع الثاني من نوعي توحيد الأنبياء والمرسلين استدارة رحى الحرب بين أهل السنة المبتدعة مصارع النفاة والمعطلين بسيوف أمراء الموحدين كسر الطاغوت الذي نفوا به صفات ذي الملكوت بيان أن التعطيل أساس الكفر والإثبات أساس الإيمان بهت المعطلة في رميهم أهل التوحيد بتنقص الرسول تابع بهت المعطلة في رميهم أهل التوحيد بتنقص الرسول سهولة سير المثبتين إلى الله وامتناعه على غيرهم استغناء المثبتين بالوحي عن تقليد الرجال شروط كفاية النصين والاستغناء بالوحيين دلالات الوحيين بيان أن الذين يكفرون المؤمنين يتلاعبون بالدين وجوب الهجرة من الآراء والبدع شكاية أهل السنة أهل التعطيل للجبار سبحانه أهل السنة يجهرون بالسنة على الملأ تلازم التعطيل والشرك وصف ما أعده الله من الكرامة لأهل السنة تابع وصف ما أعده الله من الكرامة لأهل السنة تابع وصف ما أعده الله من الكرامة لأهل السنة تابع وصف ما أعده الله من الكرامة لأهل السنة تابع وصف ما أعده الله من الكرامة لأهل السنة تابع وصف ما أعده الله من الكرامة لأهل السنة تابع وصف الجنة .... نهاية السلسلة