إمعانا في إجرامها ضد الشعب العراقي القوات الحكومية تشن حملاتها الظالمة وتعتقل أكثر مواطنا م مساء اعتقلت قوات حكومية من الشرطة والجيش وقوات من جيش الاحتلال الأمريكي اليوم أكثر من مواطنا خلال حملات تعسفية ظالمة شنتها بصورة وحشية على مناطق مختلفة من محافظات العراق. وكانت حملات الاعتقالات التي شنتها القوات الحكومية المجرمة هذا اليوم على مختلف المناطق في محافظات العراق المختلفة وفق التالي ففي محافظة ديالى ذكر مصدر حكومي بأن قوات من الشرطة الحكومية اعتقلت مواطنا خلال حملة دهم واعتقال نفذتها في ناحية بهرز جنوب مدينة بعقوبة مركز المحافظة. وفي محافظة ديالى أيضا، ذكر مصدر حكومي بأن قوات حكومية من وحدة المهمات الخاصة في مديرية شرطة ديالى اعتقلت أشخاص خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في منطقة العروبة وقرية جقجق شمال شرق بعقوبة. وفي المحافظة نفسها وبعمليات إنزال جوي ذكر بيان لجيش الاحتلال الأمريكي بأن قوات أمنية وأخرى من الجحيش الأمريكي اعتقلت فجر اليوم أشخاص بينهم قائد صحوة الهرامشة ومساعده وثلاثة آخرين، خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في قرى عرب جبور شمال مدينة المقدادية بالمحافظة. وفي محافظة ديالى أيضا أوضح مصدر أمني حكومي بأن قوات من الشرطة اعتقلت مساء اليوم أشخاص خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق بعقوبة، وجلولاء، والمقدادية، وكنعان، وبني سعد بالمحافظة. وفي محافظة نينوى ذكر مصدر حكومي بأن قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة اعتقلت أكثر من مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في قضاء ربيعة كم غرب مدينة الموصل بمحافظة نينوى. وفي غرب الموصل أيضا أفاد مصدر أمني حكومي بأن قوات من الشرطة الحكومية اعتقلت اليوم أشخاص ممن سمتهم بالمطلوبين للقضاء خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قضاء البعاج القريب من الحدود السورية غرب مدينة الموصل. وفي محافظة نينوى أيضا قال بيان لجيش الاحتلال الأمريكي أن قوات الأمن وبدعم من الجيش الأمريكي اعتقلت أشخاص شرق الموصل . وفي العاصمة بغداد قال مصدر أمني حكومي إن قوات حكومية مشتركة اعتقلت أشخاص في قضاء الطارمية شمال العاصمة. وفي العاصمة أيضا ذكر بيان لجيش الاحتلال الأمريكي بأن قوات مشتركة من الجيش الأمريكي وقوات من الأمن اعتقلت أشخاص من المشتبه بهم خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها على مناطق مختلفة تقع على بعد كم شمال شرق بغداد. وفي محافظة النجف أفاد مصدر أمني حكومي بأن قوة من مكتب التحقيقات الحكومية في النجف اعتقلت شخصين خلال عملية اعتقال نفذتها في أحد أسواق المحافظة. وفي محافظة التأميم أفاد مصدر في الشرطة الحكومية بالمحافظة بأن قوة من الجيش اعتقلت أشخاص بعملية أمنية نفذتها في قرية الهيازعة التابعة لناحية الرياض كم جنوب غرب كركوك. وفي محافظة واسط ذكر مصدر حكومي بأن قوات الرد السريع من الفوج الثاني في محافظة واسط اعتقلت شخصا خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الزهراء وسط مدينة الكوت. الهيئة نت