لندن يو بي اي كشفت وزيرة الأمن الداخلي الامريكية جانيت نابوليتانو أن الرئيس باراك أوباما أوقف استخدام تعبير الحرب ضد الإرهاب لأنه لا يصف التهديد الإرهابي ضد الولايات المتحدة كما يجب. وقالت نابوليتانو التي تجري حاليا زيارة إلى لندن في مقابلة مع صحيفة فايننشال تايمز الصادرة امس الثلاثاء إن أحد أسباب عدم استخدام هذا المصطلح هي أن كلمة حرب تحمل معها صلة بالدول التي تخوض أزمة مع بعضها البعض لا ينجم عنها الإرهاب، كما أن مصطلح الحرب مقيد جدا في بعض الأوجه . واضافت حاكمة ولاية أريزونا السابقة أنها تأمل أن تتعلم من نظرائها البريطانيين طرق تحسين الإدراك العام في بلادها حيال الهجمات الارهابية والتقليل إلى أدنى درجة ممكنة من خطرها وتحسين طرق الرد عليها . ورفضت تحذيرات نائب الرئيس الأمريكي السابق ديك تشيني من أن اقدام الرئيس أوباما على اغلاق معتقل غوانتانامو واسقاط استخدام تعبير الحرب ضد الإرهاب سيزيد التهديدات الارهابية ضد الولايات المتحدة. وقالت إن بلادها ستستمر في مراقبة تهديد الإرهاب المحلي في اعقاب التقرير الذي اصدرته وزارة الأمن الداخلي وحذر من أن الصعوبات الاقتصادية وعودة الجنود الأمريكيين من شأنها أن تزيد من نشاط الإرهاب اليميني في الولايات المتحدة . وشددت نابوليتانو على أن التهديد الارهابي ضد الولايات المتحدة حقيقي جدا ولا يقتصر على الجماعات اليمينية أو اليسارية المتطرفة 