بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد. تنويه بالنسبة إلى البيانات التي خرجت لتبين لنا أن هناك مجموعات للقاعدة قد ظهرت في أرض الرباط فلسطين أقول وبالله المستعان قبل الخوض في التنويه أود أن أبين لكم انني من المحبين لتنظيم القاعدة والشيخ أسامة إبن لادن والشيخ أيمن والشيخ أبومصعب وباقي المجاهدين حفظهم الله ورعاهم وأيدهم بنصره جل في علاه وأنا أتمنا أن يكون بيننا في أرض الرباط من أمثال هؤلاء المجاهدين الأعزاء الذين ضحوا بكل ما يملكون لنصرة دين الله تبارك وتعالى...أقول أن هذه البيا نات التي صدرت قبل أيام والشريط الصوتي الذي بث على قناة العبرية يجب علينا أن نتعامل معها بحدر وأنا من أرض الرباط لم أرى من هذا الكلام أى شيء صحيح يدلل على ذلك الكلام. وأنا من المتابعين لنشاطات المجاهدين في المنطقة...أقول أيضا وأدلل على ما قلت سابقا أن بعض أجهزة السلطة قد أصدرت بيانات مثل التي صدرت من أيام تحت مسميات عديدة . قد يسأل السآئل لماذا ذلك؟ والجواب سهل وهوإعطاء ذرائع لضرب الصحوة الدينية المميزة والتي ظهرت في فلسطين في فترة الخمس سنوات من عمر الإنتفاضة وخاصة المناطق الجنوبية من قطاع غزة. وهذا ما لمسناه على أرض الواقع حيث بدأوا ببث الشائعات بين الناس وتهديد بعض الجماعات بالقتل فحسبنا الله ونعم الوكيل على طواغيت العصر وأعوانهم ... فأرجو من إخواني بأن يأخدوا كلامي هذا على محمل الجد .وفي النهاية أقول ...أسئل المولى عز وجل بأسمائه الحسني وصفاته العليا أن ينصر الإسلام والمسلمين ويرفع راية التوحيد عالية فوق المسجد الأقصى المبارك وأن يجعل فينا من أمثال الشيخ أسامة بن لادن إنه وليه ذلك والقادر عليه وصلى اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... آخوكم المعتز بدينه الصاعق... الرجاء نقل الملف وتعميمه على باقي المنتديات الجهادية وبارك الله فيكم المصدر . . . 