ذكرت وكالة فارس الإيرانية للأنباء، أن على أكبر هاشمى رافسنجانى الرئيس الإيرانى الأسبق، الرئيس الحالى لمجلس تشخيص مصلحة النظام، قد غادر العاصمة الإيرانية طهران إلى جهة مجهولة فيما ترددت أنباء عن محاكمته بعد اعترافات على أبطحى نائب الرئيس الإيرانى السابق عن مؤامرة شارك فيها خاتمى ورافسنجانى وموسوى للإطاحة بأحمدى نجاد وتوجيه انتقادات لمرشد الثورة الإسلامية على خامئنى. ومن جهة أخرى أدان الرئيس الإيرانى السابق محمد خاتمى الداعم لقوى المعارضة الإيرانية محاكمة شخص من الإصلاحيين بتهمة الوقوف وراء الاضطرابات التى أعقبت نتائج الانتخابات الرئاسية. وقال خاتمى فى بيان صدر عنه إن المحاكمة تتنافى والدستور، مؤكدا أن الاعترافات التى تم الحصول عليها فى هذه الظروف لا تتمتع بأية مصداقية. وتجرى محاكمة شخص بتهمة المشاركة فى حركة الاحتجاجات التى أعقبت الانتخابات الرئاسية هناك.