انظر كيف يؤدي المسلمون الصلاة في كازاخستان برجاء المشاهدة المسلمون يؤدون الصلاة في ظل تساقط الثلوج في المسجد المركزي في ألماتي كازاخستان وهي منطقة واسعة تقع بين الصين وإيران وأفغانستان وروسيا والوسطى ونحن في أحسن تكييف وأحسن راحة فماعذرك يامن فرطت في الصلاة برجاء الاستماع أقولها والله بكل صدق وحرقة من القلب الى القلب الى كل من فرط في الصلاة أخى ناداك ربك واستحثك ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق فهل تلبى ؟ حقا أخى ألم يأن لنا أن نخشع لربنا ونلبي نداء الرحيم ؟ ، ألم يحن الوقت بعد للوقوف بين يديه لتدعوه وترجوه ، وتستعينه وتستهديه ، وتستغفره وتستنصره ؟ ألم يأن لك أن تصف قدميك مع الذين نصبوا أقدامهم وقوفا لربهم يرجون ماعنده ويخافون عقابه ؟ ألم تشتق نفسك الى ربك والوقوف بين يديه ؟ فإن المرء لا يدري لعله لا يدركها مرة أخرى باختطاف هادم اللذات ومفرق الجماعات والموت الذي هو نازل بكل امرئ إذا جاء أجله ، وانتهى عمره ، فحينئذ يندم حيث لا ينفع الندم قم أخي واقبل على ربك فوالله أن ربك يفرح بتوبتك اكثر مما تفرح أنت فهل تلبي النداء قم ولبي النداء موقع الطريق إلى الجنة رابط المجموعة على الفيس بوك للإشتراك أرسل رسالة فارغة من بريدك على 