بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى سقوط دمشق أمام زحف المغول الدامي م التاريخ يعيد نفسه ولو في شكل مختلف أن سقوط الدول لا يكون بمجموعها مرة واحدة وإنما يقوم العدو بعزل بعضها عن بعض ثم الانقضاض عليها الواحدة تلو الأخرى وقد يحاول العدو خداع بعض الدول بالوقوف إلى جانبها لكنه لا يلبث أن ينقض على تلك الدولة بعد تصفية الأخريات.. وقد مرت في تاريخنا الإسلامي فترات من الضعف والذل مما سبق وسطرناه من كلمات في فترة سقوط الدولة العباسية على يد هولاكو وفترة سقوط الأندلس.... واليوم نتطرق إلى الفترة المظلمة التي تبعت سقوط بغداد في الرابع من صفر ه حيث شرع هولاكو بالاستعداد للاستيلاء على بلاد الشام ومصر حتى يستكمل إحكام الحلقة على المشرق الإسلامي وفق الخطة المرسومة التي وضعها أخوه منكوقا آن خان المغول الأعظم... أشعل تلك الرغبة في غزو الشام التحالف الذي ابرم بين الحكام النصارى في غربي أسيا والمغول فقد رأى هيتوم ملك أرمينيا الصغرى أن الفرصة قد سنحت له لاستخلاص الشام بوجه عام وبيت المقدس بوجه خاص إذا وضع يده في يد المغول ودخل في هذا التحالف بوهيمند السادس ملك أنطاكيا وكانت تخضع للصليبيين ويرجع الفضل في إقامة هذا التحالف إلى دوقوز خاتون زوجة هولاكو النصرانية التي كانت موضع حبه وتقديره.. ومن هنا نرى أن العدو واحد فهؤلاء المغول لا تربطهم علاقة عقائدية مع النصارى ولكنهم اتحدوا على الإسلام... كان إقليم الشام في تلك الفترة تنازعه ثلاث قوى رئيسية متمثلة في سلطة الأرمن النصارى والصليبيين والأيوبيين الذين ينتسبون إلى الأسرة الأيوبية التي أسسها بطل حطين ومنقذ القدس صلاح الدين الأيوبي رحمه الله تعالى ويحكمون مدن ميافارقين وحصن كيفا والكرك وحلب ودمشق وحماة وحمص. وكان موقف تلك القوى من حملة هولاكو على الشام متباينا كل التباين ما بين التحالف مثلما فعل الأرمن أو التردد بين المقاومة والاستسلام مثلما فعل الأيوبيون أو الانتظار عما تسفر عنه الأحداث وهو الموقف الذي التزم به معظم الصليبيين.. خرج هولاكو في شهر رمضان سنة ه من أذربيجان مع حلفائه من أمراء جورجيا وأرمينية الصغرى ويقود طلائع جيشه القائد المغولي كيتو بوقا متجهين إلى الشام وكانت ميافارقين بديار بكر أول مدينة تبتدئ بها الحملة المغولية الغازية وكانت تحت حكم الملك الكامل محمد بن الملك المظفر بن العادل الأيوبي الذي لم يهتز قلبه لجيوش المغول الجرارة أو يتطرق الهلع إلى نفسه فيبادر بالتسليم كما فعل غيره ولم ينخدع بأقوال المغول المعسولة التي تدعو إلى الطاعة والانقياد وإنما أصر على الجهاد والمقاومة واستمر الحصار مدة عامين من دون أن يفلح المغول من اقتحام المدينة التي اظهر المدافعون عنها ضروبا من الشجاعة والإقدام غير أن طول مدة الحصار ونفاد المؤن وانتشار الوباء وهلاك معظم سكان المدينة دفع الملك الكامل إلى الاستسلام فسقطت المدينة الباسلة بعد أن استنفذت كل أسباب المقاومة.. ولعل المدن التي تمتلك أسباب المقاومة لا حجة لها أمام الله تعالى في قعودها واستسلامها.. وبعد سقوط ميافارقين واصل المغول زحفهم نحو ماردين فاستسلمت بعد ثمانية اشهر من الحصار وفي أثناء حصار ميافارقين كان هولاكو يغزو الأمارات الإسلامية في بلاد الشام فاستولى على نصيبين واستسلمت له حران والرها وقتل أهالي مدينة سروج عن أخرهم واحتل البيرة وعبر نهر الفرات وأغار على منبج وسفك دماء كثير من أهلها.. بعد ذلك تقدم هولاكو على راس جيش كبير يعاونه الأرمن والإفرنج لمحاصرة حلب ونصب المغول عشرين منجنيقا حول المدينة وصاروا يمطرونها بوابل من القذائف حتى اضطرت المدينة إلى التسليم في التاسع من صفر ه وأما قلعة حلب فقد استعصت عليهم واستمرت تقاوم ثلاثين يوما ثم استسلمت القلعة للمغول... وعندما هدأت الأحوال أمر هولاكو بوقف المذابح التي ارتكبها المغول وأعطى الأرمن جزءا من الغنائم وأعاد إليهم الأقاليم والبلاد التي فتحها مسلمو حلب كما رد إلى بوهيمند جميع الأراضي التي أخذها منه المسلمون.. ثم رحل المغول إلى قلعة حارم بالقرب من إنطاكية وأبى أهلها تسليم المدينة إلا لفخر الدين المعروف بالساقي والي قلعة حلب؛ لأنه رجل مؤمن صادق فتظاهر هولاكو بالموافقة وقلبه يتميز بالغيظ فاستدعى فخر الدين لاستلام القلعة وما إن تم ذلك حتى أمر هولاكو بقتل فخر الدين ثم بقتل جميع من في القلعة صغارا وكبارا أطفالا ونساء وبعد سقوط قلعة حارم سقطت حماة والمعرة وحمص في أيدي المغول... كانت رحلة هولاكو إلى دمشق مليئة بالمخاطر قاوم حملته عدد من القادة والأبطال من الأسرة الأيوبية واظهروا مواقف مشرفة وابدوا ضروبا من الشجاعة النادرة والإيمان الصادق ولم تسقط مدينتهم إلا بعد استنفاذ كل أسباب المقاومة وسيذكر التاريخ بطولاتهم التي لم تتأثر بدعايات المغول أنهم قوم لا ينهزمون وان النصر يمشي في ركابهم أينما حلوا... وما كان يؤخذ على أحفاد الأيوبي هو تخاذلهم عن نصرة بغداد ولم يحركوا ساكنا فأتاهم الأمر من حيث لم يحتسبوا.. وفي مقابل ذلك سارع بعض أمراء البيت الأيوبي بتقديم فروض الطاعة والولاء وكان موقف كل من الملك الأشرف موسى الأيوبي والملك الناصر يوسف الأيوبي مخزيا. أما الأول فقد جاء إلى هولاكو وهو على أسوار حلب معلنا ولاءه وطاعته فكافأه هولاكو بان رد إليه مدينة حمص واختاره نائبا عنه ببلاد الشام.. أما الأخر فقد بادر بإعلان الخضوع والتبعية عقب سقوط بغداد ويتعجب المرء من موقفه المتهافت على الرغم من كونه أقوى الأمراء الأيوبيين باعتباره صاحب حلب ودمشق وأكثرهم قدرة واستعدادا لمواجهة المغول وتجميع الصف ضدهم لكنه لم يفعل ولم ينهض لنجدة ميافارقين وفي ذلك يقول المقريزي رحمه الله في كتابه المعروف السلوك في أثناء تأريخه لحوادث سنة ه وفيها توجه صاحب ميافارقين إلى الملك الناصر صاحب حلب يطلب منه نجدته ليمنع المغول من الدخول إلى الشام يذكر أن مدينة ميافارقين هي في تركيا اليوم فاستخف برأيه ولم يسمع مشورته بل سوفه وسرحه من عنده بالأمان ... طبعا فان الثقة الكبيرة التي يوليها الحاكم بعدوه وانه لن ينقلب عليه أو يتسلط عليه يوما كافية للعدو في تسهيل السيطرة على دولة هذا الحاكم أو ذاك... ولم يقف الناصر عند هذا الحد من التخاذل بل اظهر الضعف والخضوع وسبق أن ذكرنا تلك الطريقة المخزية في حديثنا عن سقوط حلب الدامي... استعدت المدينة العريقة لمواجهة الغزو والتصدي للاحتلال وحشد الملك الناصر كل ما استطاع جمعه من قوات وانضم إليه أعداد ضخمة من المتطوعين وتالف نحو مائة ألف مقاتل لكنهم كانوا غثاء كغثاء السيل فما إن وصلت الأنباء بسقوط تلك القلاع الحصينة واقتراب المغول من دمشق حتى انفض هؤلاء وأسرعوا بالفرار لا يلوون على شيء وتركوا مواقعهم في ميدان القتال.. ولم يكن الناصر اقل منهم سرعة في الفرار هو الأخر فاتجه إلى غزة ومعه حاشيته وأسرته وأمواله تاركا دمشق لمصيرها المحتوم دون أن يبذل جهدا للدفاع عنها.. أما أهالي دمشق فقد عرفوا ما حل بحلب بعد مقاومتها للغزو المغولي وخشوا أن يلقوا نفس المصير إذا حاولوا مقاومتهم فاثروا السلامة وسارع عدد من أعيانها إلى هولاكو يقدمون له الهدايا ويطلبون منه الأمان ويعرضون عليه تسليم مدينتهم فقبل ذلك لكن شاءت الأقدار أن يغادر هولاكو الشام ويعود إلى بلاده بعد أن سمع بموت أخيه منكوقا آن صاحب فكرة هذا الزحف ويعهد بمهمة مواصلة الغزو إلى كيتو بوقا احد قواده الكبار فدخل المدينة على راس قواته في صفر ه دون مقاومة وان من العجب أن يكون الروم هم اشد حرصا على دمشق من المسلمين فحينما حاصرهم أبو عبيدة بن الجراح وخالد بن الوليد رضي الله عنهما في فتح دمشق قاتلوا ودافعوا عنها وهذا الذي لم يفعله أولئك البائسون ولا حول ولا قوة إلا بالله... وهكذا سقطت مدينة دمشق عاصمة الأمويين وحاضرة بلاد الشام تحت أقدام المغول.. أما قلعة مدينة دمشق فقد أصرت على المقاومة والجهاد فحاصرها المغول وضربوها بالمجانيق حتى استسلمت وقتلوا من كان بها من الأهالي والجنود ونهبوا جميع دورها ومتاجرها وجميع مساجدها.. وبعد استيلاء المغول على دمشق استكملوا غزوهم فقتلوا حامية نابلس وتقدموا إلى غزة دون أي يلقوا مقاومة تذكر ولم يبق أمامهم بعد إخضاع الشام إلا مصر أخر معقل للإسلام في الشرق.. وبعد الظلمة الشديدة لاح الفجر من مصر فقاد القائد المغوار قاهر التتار سيف الدين قطر رحمه الله جيشا من مصر وتوجه إلى المغول موقفا زحفهم الجرار في معركة عين جالوت ومنقذا الإسلام الذي تكفل الله بحفظه ونصره إلى يوم القيامة... وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين