مجالس الصحوة فى العراق بغداد أعلنت الشرطة العراقية السبت عن اغتيال محمد العيادة النائب الأول لرئيس صحوة الأنبار في غربي العراق . وكانت عمليات استهداف عناصر الصحوات نشطت مؤخرا في مناطق عدة منها منطقة أبو غريب ومناطق جنوب بغداد وكانت العملية الأعنف في هذا السياق تلك التي شهدتها قرية البوصيفي في منطقة هور رجب جنوب بغداد في الثاني من إبريل نيسان الماضي حيث قتل شخصا من أهالي القرية على يد مسلحين يرتدون زي الجيش العراقي هاجموا أربع دور سكنية تعود لعناصر في الصحوة وأطلقوا النار على الرجال والنساء ثم لاذوا بالفرار. كما قتل مسلحون مجهولون في الثالث عشر من يوليو تموز الماضي قائد صحوة منطقة النبرانية الواقعة في قاطع الرشيد ضمن قضاء المحمودية المدعو حسين عواد وستة من أفراد أسرته داخل منزله. وأعلن تنظيم القاعدة مسئوليته عن هجومين استهدفا مجالس الصحوة في بغداد والأنبار في يوليو الماضي مما أسفر عن مقتل نحو شخصا. وكشفت صحيفة الجارديان البريطانية في أغسطس أن هناك مخاوف من انضمام المزيد من عناصر صحوة العراق إلى تنظيم القاعدة بعد انضمام نحو مائة شخص منهم مؤخرا إلى التنظيم المسلح مما قد يؤدي الى زيادة دوامة العنف في العراق . ونقلت الصحيفة عن زعيم مجالس الصحوة بالحلة الشيخ صباح الجنابي القول القاعدة قد عادت بقوة ، هذه منطقتي وأنا أدرى بها وأعرف كل شخص يعيش هنا، وأنا على علم بمن يوالون . وأضاف مائة على الأقل من أصل ألف وثمانمائة من أعضاء الصحوة لم يتقاضوا رواتبهم منذ شهرين ما يعني بوضوح أنهم يتقاضون مالا من خصومهم السابقين . ولفتت الصحيفة الى حادثة مقتل ابن عم الشيخ صباح مالك ياسين الجنابي العضو في قيادة مجالس الصحوة بالحلة في بداية أغسطس على يد مسلحين أطلقوا النار على سيارته فجرحوا كذلك اثنين من مرافقيه. ومن جانبه ، قال الشيخ مصطفى الجبوري القيادي بالصحوة السخط العارم قد بلغ ذروته في صفوف المجالس في حيين من أحياء الضاحية جنوبي العاصمة بغداد مما يدفع بالعديد من افرادها الى التحول عنها الى أحضان تنظيم القاعدة . واضاف الجبوري قائلا لقد حذرنا الأمريكيين والحكومة العراقية من عواقب اهمال المجالس لان عناصرها سيسعون الى الحصول على المال بأي وسيلة . واعرب الجنابي عن استعداده للكشف عن لائحة بأسماء الذين تركوا المجالس لينضموا إلى القاعدة ردا على تأكيد مدير مشروع مجالس الصحوة التابع للجنة المصالحة زهير الجلبي ان الظاهرة محدودة جدا وقد لا يتعدى معدلها أربعة من . وكان الجيش الامريكي يشرف على عملية دفع رواتب عناصر الصحوة الذين ارتفع عددهم إلى ألف شخص في وتسلمت الحكومة العراقية الاشراف على الصحوات من الامريكيين العام الماضي ووافقت على ان تجد ل في المائة منهم على الاقل وظائف في الحكومة واجهزة الامن وتدفع رواتب الى الاخرين من اجل الحفاظ على الامن داخل المناطق السنية. يذكر أن قوات الاحتلال كانت استعانت بعناصر سنية مسلحة أطلق عليها الصحوات لمحاربة تنظيم القاعدة . الى جهنم وبئس المصير ياعدو الله نصر من الله وفتح قريب