اخي الكريم ... اسالك بالله الذي خلقك .. انت تنسى اي تنظيم تحبه ... وتترك التعصب الفكري قبل قراءة هذا الموضوع ... المهم هل تريد ان تكون من أهل الفتن أو لا... هل سمعت ان ابو ذر الغفاري نفيه من المدينة مريتين بعهد الخليفية عثمان بن عفان رضي الله عنهما.. هل سمعت ان معركة كبيرة حصلت بين الصحابة بين أول مسلم من الفتيان وزوج بنت الرسول ومن أهل البيت ...ومع من الزبير وطلحة وأمنا ام المؤمنين عائشة في معركة الجمل وقد قتل الكثير من الصحابة في هذه المعركة ... هل سمعت بالمعركة بين كاتب الوحي معاوية بن ابي سفيان ...ومع الذي لم يسجد لصنم والذي أول من فدى رسول الله علي بن ابي طالب... هل سمعت ان معاوية ...كان يسب على المنبر هل سمعت ان علي بن ابي طالب بقى فترة من الزمن يسب على المنبر حتى عهد عمر بن عبد العزيز.. هل سمعت ان الحسين قتل بيد مسلمين .. هل سمعت أن عثمان قتل بيد مسلمين .. هل سمعت ان الحجاج قتل الالاف من المسلمين .. هل سمعت ان خالد قتل الكثير من المسلمين ولم يتبين اسلامهم وتبرأ من فعله الرسول.. ...؟؟؟؟؟ أكيد سمعت بهذه الفتن .... وكان المسلمين والصحابه كل واحد يقول انا على الحق... وهذا هو السؤال المحير لانهم كلهم على الحق ...لكن الشيطان والفتن التي قال عنها رسول الله كقطع الليل المظلم ... كما انك سمعت الفتن بين المجاهدين الان ... فيا أخي الكريم سؤال مهم جدا هل تريد ان تكون مع جيش طلحة أو مع جيش علي .. هل تريد ان تكون مع جيش معاوية أو مع علي... هل تريد ان تكون مع الحسين أم مع يزيد ... مع العلم ان الجيشين يقتل بعضهم بعضا ... يعني مسلمين في مسلمين ... طيب الا تريد ان تكون مثل الحسن بن علي عندما أنهى الفتنه بارك الله بهذا الرجل ... لماذا نذكر احداث العامرية ... لانذكر ...ان بعد هذه الحادثة المؤلمه ان التنظيم والجيش الاسلامي صلوا صلاة جماعة في نفس المسجد الذي حدثت بع الفتنه ... المهم اخي الحبيب هل تريد ان تكون من أهل الفتنه أم لا ؟ أخي في الله ...هل تظن انك وحدك على الحق ...لاوالله لست وحدك ...اذن التمس لااخوانك الاعذار ... وتبين من الكلام ...ولاتكون مفتاح للشر مغلاق للخير ...وأمر بالمعروف ...وكفا اتهامات والله انها من الشيطان والنفس والهواى والتعصب الحزبي والعياذ بالله .... والله المستعان أسأل الله ان نكون مثل الحسن في هذه الفتن ...