بسم الله الرحمن الرحيم بيان استنكار للتفجيرات الدموية في بغداد والموصل الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صفحة دامية جديدة من صفحات النزيف المتواصل للدم العراقي التي بدأت مع قدوم الاحتلال ومن جاء مستظلا بطائراته ودباباته استفاق العراقيون على فاجعة جديدة سببها سلسلة من التفجيرات التي هزت مناطق في بغداد والموصل الحدباء راح ضحيتها العشرات من الأبرياء العزل. إن الجيش الإسلامي في العراق إذ يستنكر أعمال العنف التي تستهدف الأبرياء والعزل من العراقيين والتي ارتفعت وتيرتها في الآونة الأخيرة ومنها جرائم استهداف المصارف العراقية فإنه يؤكد من جديد أن هذه الجرائم تقف ورائها قوى وجهات سياسية تعمل وفق أجندات فئوية ومشاريع مشبوهة لا تريد خيرا للعراق وأهله . ونحن في الوقت الذي نحمل فيه الاحتلال والقوى المتنفذة المسؤولية الأخلاقية والقانونية لهذه الأعمال، فإننا ندعو العراقيين كافة إلى الالتفاف حول فصائل المقاومة التي تقاتل من أجل تحرير البلاد وتتبنى قضيته العادلة وتسعى لإنقاذه من محنته وبناء دولة الحق والعدل والإنصاف للجميع. الجيش الإسلامي في العراق م شعبان ه