بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثيت الاقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فهذت بعض حصاد عمليات القنص التي قام بها الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في مدينة الموصل قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في تقاطع المثنى في الجانب الأيسر ، في يوم الاثنين ولله الحمد والمنة . قنص أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة المجموعة الثقافية في الجانب الأيسر ، في يوم الاثنين ولله الحمد والمنة . قنص ضابط في الشرطة المرتدة برتبة نقيب في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل ، في يوم الثلاثاء ولله الحمد والمنة . قنص قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في حي سومر في الجانب الأيسر من الموصل ، في يوم الثلاثاء ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 