الجمعة ه الموافق م قتلى وجرحى بهجوم على قاعدة للتحالف في البصرة أربعة من جنود التحالف أصيبوا في الهجوم الفرنسية أرشيف لقي مدنيان لم تعرف جنسيتهما مصرعهما وستة مقاتلين جراء سقوط صواريخ على قاعدة عسكرية تابعة للتحالف في البصرة مساء أمس الخميس، وهو أول حادث من نوعه منذ نهاية مارس آذار في المدينة. كما أصيب ثمانية أشخاص بجروح بينهم أربعة جنود من التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة. ولم يوضح البيان جنسية المدنيين ولا جنسيات الجرحى. وأوضحت القيادة العسكرية الأميركية في بيان أن القتيلين والجرحى وقعوا جراء سقوط صواريخ على القاعدة. وفي رد على إطلاق النار، قتلت قوات التحالف ستة مقاتلين بواسطة صواريخ هلفاير أطلقتها طائرة من دون طيار، بحسب البيان. ولا تزال القوات البريطانية التي سيطرت على تلك المدينة ومحافظتها حتى ديسمبر كانون الأول موجودة بمطار البصرة على تخوم المدينة. وفي براغ قالت تقارير إعلامية إن جنديا تشيكيا أصيب بجروح في هجوم بالصواريخ قرب المطار نفسه. وفي هجمات أخرى قتل سبعة أشخاص بالاشتباكات المستمرة بمدينة الصدر شرقي بغداد، بينما أصيب قائد مجموعات الصحوة بالضلوعية شمال العاصمة بجروح جراء تعرضه لهجوم انتحاري. اعتقالات بالكوت وفي تطور آخر أعلن مصدر عسكري عراقي عن اعتقال من عناصر التيار الصدري بمدينتي الكوت والحي مساء الأربعاء وصباح الخميس. وحسب المصدر فإن من بين المعتقلين المسؤول الإعلامي للتيار الصدري بمكتب الصدر نوري محمد خنجر. المصدر . . ... . 