بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاربعاء غزني هجوم على قافلة لوجستية ومقتل ستة جنود ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على قافلة لوجستية للقوات المحتلة. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من ضحى اليوم في منطقة باران الواقعة على طريق كابل قندهار السريع بمديرية قره باغ، مما أسفر عن مقتل ستة جنود أمن القافلة. يضيف النبأ، خلال الهجوم أصيب أربعة جنود بجراحات شديدة، كما دمرت سيارة من نوع كرولا بشكل كامل. انفجار يدمر دبابة ويحصد ارواح أربعة جنود في مركز ولاية كابيسا ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في دبابة للقوات المحتلة في منطقة شوخي قرب مركز ولاية كابيسا. حسب المصدر، تم الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود محتلين فيها. سيد آباد تدمير سيارتين من نوع سرف ومقتل أربعة جنود ذبيح الله مجاهد دمرت سيارتين من نوع سرف وقتل فيها أربعة جنود عملاء نتيجة هجوم في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يفيد الخبر الواصل، قتل العدد المذكور أعلاه حينما شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية العدو. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من ضحى اليوم في منطقة شيخ آباد بالمديرية المذكورة، حيث استمرت زهاء نصف ساعة تقريبا قندهار انفجار يدمر دبابة للأمريكيين في مديرية ميوند قاری یوسف أحمدی نتيجة الإنفجار الشديد الذي وقع في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في قافلة سيارات للقوات الأمريكية في منطقة قعلة شامير بمديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، كانت قافلة العدو متجهة نحو مركزها إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى سيارات آليات القافلة في قرية قلعة ملك بالمديرية المذكورة. وقد قتل وأصيب جميع من كان على متن الآلية المدمرة. ميوند تدمير آليتين بقافلة العدو نتيجة هجوم مسلح قاری یوسف أحمدی في الساعة التاسعة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار هرات السريع إذ تعرضت لهجوم المجاهدين في منطقة نقطة خاورود الأمنية بمنتهى المديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة من نوع رينجر وآلية لوجستية أخرى للعدو بشكل كامل. ويذكر بأنه قتل سائقان وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات. قندهار تفجير دبابة للقوات الامريكية في مديرية زري قاری یوسف أحمدی فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية زري بولاية قندهار، ما أدى إلى مقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وقع الإنفجار حينما خرجت دبابة العدو من مركزها في منطقة ناده بالمديرية المذكورة ولازالت دبابة العدو المدمرة في موقع الحادث حتى الآن. هلمند هجوم على دورية للأمريكيين في منطقة جوتو قاری یوسف أحمدی هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الليلة البارحة على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة جوتو الحدودية بمديرية ديشو بولاية هلمند. نتيجة الهجوم الذي نفذ ضمن كمين فر جنود العدو من موقع الحادث، وغنم المجاهدون منظار ليلي. حسب النبأ الواصل، أسفر الهجوم عن مقتل جندي وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. اندر انفجار شديد يحصد ارواح أربعة جنود محتلين ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في دورية راجلة للقوات المحتلة في قرب قرية شصت بمديرية اندر بولاية غزني. حسب المصدر، اسفر الإنفجار الذي نفذ الساعة العاشرة من ضحى اليوم عن مقتل اربعة جنود محتلين وأصابة عدد كبير آخر. وحسب قول شهود عيان لازالت أشلاء الجنود القتلى في موقع الحادث حتى الآن. غزني مقتل جندي وإصابة اثنين آخرين بجراحات نتيجة هجوم في مديرية اندر ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من ضحى اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في قرية سركي بمديرية اندر بولاية غزني. يضيف الخبر، استمر الهجوم لمدة نصف ساعة، ما أدى إلى استهداف دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين. كما قتل جندي أمريكي وأصيب اثنان آخران بجراحات خلال الهجوم. خبر عاجل مقتل تسعة جنود وتدمير ثلاث مروحيات وثماني آليات للعدو ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مطار جلال آباد، حيث استمر زهاء نصف ساعة تقريبا. تفيد الأنباء الواردة، خلال الهجوم الذي نفذ بواسطة اسلحة خفيفة وثقيلة، دمرت عدد من المباني داخل المطار، وإضافة إلى ذلك قتل تسعة جنود وأصيب سبعة آخرين بجارحات شديدة. وحسب قول شهود عيان استهدفت ثلاث مروحيات كانت واقفة في المطار ضمن الهجوم ودمرت بشكل كامل. كما استهدفت ثماني آليات للقوات المحتلة بأسلحة ثقيلة ودمرت تماما. يضيف النبأ، بعد الهجوم مباشرة قصف العدو المناطق المجاورة للمطار، ما أدى إلى مقتل ثلاثة مجاهدين. إنا لله وإنا إليه راجعون. ندر تفجير دبابة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية غزني، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة ابراهيم زو بمدينة اندر بالولاية. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين محتلين وإصابة اثين آخرين بجراحات. زابل وقوع خسائر في صفوف عناصر الشرطة نتيجة اشتباكات بينهم ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل، احتدم قتال شديد بين عناصر الشرطة العميلة داخل اكادمية الشرطة في مدينة قلات مركز الولاية المذكورة واستمر حتى المغرب. ولم تصل تفاصيل دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة هذه الإشتباكات الذات البينية. انفجار في سيارة للشرطة بمدينة قندهار قاری یوسف أحمدی فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في منطقة لوي ويالي بمدينة قندهار بهذه الولاية. حسب الأنباء الواصلة، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت سيارة من نوع رينجر للعدو تمر في منطقة مصلى العيد بالمدينة المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أسفر الهجوم عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة عشرة جنود الراكبين فيها. هرات مقتل أربعة جنود عملاء نتيجة اشتباكات مباشرة قاری یوسف أحمدی دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل قرب مركز مديرية تشت بولاية هرات، ما أدى إلى مقتل أربعة جنود عملاء. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين المتواجدين في قريتي بيس بل و ده زور قرب مركز المديرية المذكورة بولاية هرات. واثر العمليات تعرضوا لهجمات مسلحة من قبل المجاهدين، حيث استمرت حتى العصر، وقد قتل مجاهد خلال الإشتباكات واصيب اثنان آخران بجراحات. خبر عاجل مقتل جنود محتلين في مطار جلال اباد ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، تم هجوم في الساعة الثانية عشرة من ليلة البارحة على مطار جلال اباد مما أسفر عن مقتل جنود أمريكيين. حسب المعلومات الواصلة، أصيب عدد كبير من الجنود المحتلين خلال الهجوم كما تضررت عدة مباني أيضا داخل المطار. يذكر الخبر بعد الهجوم مباشرة قامت القوات المحتلة بقصف المناطق المجاورة للمطار حيث أستشهد مجاهدين نتيجة القصف العشوائي. كونر هجوم على دورية أمريكية في نورجل ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية القوات المحتلة في منطقة بنجشير في مديرية نورجل بولاية كونر، ونشبت معركة مباشرة بين الطرفين. وقعت الإشتباك في الساعة الخامسة من صباح اليوم، حيث ألحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية