بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران شاهد شجاعة المجاهدين بالعراق رغم قصف الطائرات ورغم الاصابة في رجله ورغم استشهاد من معه من الاخوة المجاهدين يخرج من السيارة كالأسد الجسور ثم يرفع الغطاء من السيارة ويخرج البيكيسي ويطلق النار باتجااه الطائرة ثم يصخ الصليبي الخنزير اقتله اقتله للمشاهدة . . للتحميل زر الفارة اليمين وحفظ باسم . . . ... . رحمهم الله نحتسبهم شهداء والله حسيبهم ولا حول ولا قوة الا بالله المصدر شبكة الاخلاص الاسلامية منقول اخوكم عاشق دوله الاسلام