مانحون يهود يهددون بقطع تمويل حملة أوباما نتيجة مخاوفهم من تعامله مع إسرائيل واشنطن يو بي آي ذكر تقرير أمريكي الجمعة ان مانحين وجامعي تبرعات يهودا حذروا القيمين على الحملة الانتخابية للرئيس الأمريكي باراك أوباما من خسارة الدعم المالي اليهودي نتيجة مخاوف هؤلاء المانحين من كيفية تعامل الرئيس مع إسرائيل. وأشار تقرير لصحيفة وول ستريت جورنال إلى أن الشكاوى بدأت منذ بداية ولاية أوباما وتركزت حول فكرة ان الرئيس الأمريكي شديد القسوة مع إسرائيل. وذكرت ان بعض المانحين اليهود يقولون ان أوباما يقسو على الزعماء الإسرائيليين كثيرا في موضوع الاستيطان في أراض متنازع عليها وأنه يضع ضغوطا على الإسرائيليين أكثر من الفلسطينيين للدخول في مفاوضات سلام وأعربوا عن خيبة أملهم لأنه لم يزر إسرائيل بعد. ونقلت الصحيفة عن أحد أكبر جامعي التبرعات الديمقراطيين مايكل آدلر انه حث مدير حملة أوباما جيم ميسينا لكي يتدخل أكثر لمواجهة التصور لدى اليهود في أمريكا بأن أوباما ينتقد إسرائيل كثيرا. وقال مانحون يهود انهم يسمعون كثيرا من بعض أنصارهم عدم رضا عن أوباما. وذكرت الصحيفة ان حملة أوباما طلبت من المديرة المالية للحملة عام بيني بريتزكر، التحدث إلى الزعماء اليهود عن هذا التصور. وأشارت بريتزكر إلى أنها التقت مع ستة زعماء يهود وان الحملة تقوم بتشكيل فريق أكبر للاتصال بجميع اليهود في أمريكا. وقالت ان هناك الكثير لنفعله لأن هناك الكثير من الأوهام وسوء الفهم لسجل الادارة وان الحملة تعمل جاهدة لضخ معلومات تصحح ذلك . ولفتت الصحيفة إلى أنه بالنسبة للمانحين اليهود، أمام أوباما ثلاث فرص الآن لتوضيح موقفه هي خطابه اليوم حول الشرق الأوسط ولقاؤه غدا مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وخطابه في اللجنة الأمريكية الإسرائيلية للشؤون العامة آيباك الأحد. يشار إلى أن الناخبين اليهود بلغوا في انتخابات العام اثنين بالمئة وأيد بالمئة منهم أوباما.