بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم لعام هجرية لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من ولغاية م . بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له المتجحفلة بالأشخاص و الآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي ناقلة و همر و شاحنة و صهريج و لوري و كاسحة ألغام . إسقاط طائرة مسيرة للعدو الامريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة يوم في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد جندي تم قتله قنصا بالإضافة إلى قتل و جرح فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع جندي أمريكي . بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب سيارة نوع نيسان . بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالأفراد قتل و جرح بينهم ضابط و جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجله بالإضافة إلى يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع فرد . . مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي و القوات المهاجمة والكمائن الجوية و عمليات القنص وعمليات التفجير وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري رمية، ورمي الهاونات رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي عملية . . تم إطلاق صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي كراد و كاتيوشا و سناب و و و و قاذفة . . تم رمي قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه، موزعة كالتالي عيار ملم و عيار ملم و رمانة . .تم قتل من العملاء والجواسيس المتعاونين مع العدو الأمريكي . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق