بسم الله الرحمن الرحيم اليوم جئناكم بحمد الله بشرح حصري فقط إلى أعضاء شبكة الإخلاص الإسلامية أعزها الله . موضوع شيق ومهم ويحتاجه أغلبنا ويشغل بال الكثيرين ألا هو عند دخولك مقهى الانترنت وتتصفح المواقع الجهادية حرسها الله يشغل بالك مدير المقهى الذي يستطيع مشاهدة ماتفعله عبر البرنامج الموجود عنده . فتجد بعض الإخوة يبحث عن برامج إخفاء الآي بي ولا يهتم بمدير المقهى الذي يبعد عنك حوالي مترين و الذي سيراقب ماتفعله ولربما كان من المخابرات أو من الذين يحبون سيادة الرئيس وحكومته ومن هذه الأمور . ولأن أغلب مرتادي المنتديات يدخلون إلى الانترنت للتصفح عبر مقاهي الانترنت ولا يملكون جهاز كمبيوتر وخط انترنت شخصي في المنزل . جئتكم اليوم بهذه الحركة البسيطة التي من خلالها لن يستطيع مدير المقهى مشاهدة ماتفعله . والان على بركة الله نبدأ الشرح أولا نذهب إلى أيقونة مواضع شبكة الاتصال الموجودة على سطح المكتب ونفتحها .. ستأتيك نافذة شبكة الاتصال المحلية انقر على عرض اتصالات شبكة الاتصال كما هو مبين داخل الشكل البيضاوي الأحمر . والصورة في الأسفل تبين . ثانيا ستأتيك النافذة الثانية وستجد أيقونة اتصالك بالشبكة اضغط عليها باليمين واختر خصائص كما هو مبين في الصورة أدناه ثالثا وبعد النقر على خصائص ستأتيك هذه النافذة الصغيرة واختر منها خيارات متقدمة ومن ثم إعدادات وهذه الصورة للتفصيل . رابعا بعد الضغط على إعدادات ستأتيك نافذة جدار حماية ويندوز والصورة في الأسفل تبين الشكل الطبيعي دون أي تغييرات ونحن نريد تغييرها لتنفيذ الخطة الخمسيه المهم نفعل خيار تشغيل مستحسن ومن ثم نضع علامة صح على عدم السماح بالاستثناءات ومن ثم نضغط موافق وهذه صورة لتبسيط المسألة وانتهى الشرح البسيط والان وبعد أن تمت العملية بنجاح يجب عليك أن تتأكد شخصيا من صحة الموضوع واذهب إلى مدير المقهى إلى جهازه الرئيسي وتحجج بأنك تعاني من مشكلة في الجهاز واطلب منه أن يشاهد جهازك لحل المشكلة وأنت واقف بجانبه وعندها يامخلص ستتأكد من أنه لا يستطيع مشاهدة ماتفعله أرجو منكم نشر الموضوع في جميع المنتديات الجهادية واستثناء المنتديات الأخرى قد المستطاع حتى لا يصل الموضوع الى ضعاف النفوس فيستخدموه في معصية الله منقوووووووول من منتديات الفلوجة