حسبنا الله و نعم الوكيل زعماء مجلس صحوة الأنبار في واشنطن لمقابلة مسئولين أمريكيين السبت من شوال ه م الساعة م مكة المكرمة م جرينتش الصفحة الرئيسة الأخبار العالم العربي والإسلامي بوش يصافح أبو ريشة مفكرة الإسلام وصل إلى العاصمة الأمريكية قيادات عشائرية وزعماء ما يسمى مجلس صحوة الأنبار لإجراء لقاءات في الأسبوع المقبل بالمسئولين الأمريكيين والقيادات في الكونجرس. وقال مصدر في وزارة الخارجية الأمريكية، فضل عدم الكشف عن هويته، لوكالة الأنباء الكويتية كونا إن الوفد العراقي سيجتمع مع مسئولين في البيت الأبيض ووزارة الخارجية ووزارة الدفاع ولكن لم يتأكد حتى الساعة إمكان لقاء الوفد بالرئيس الأمريكي جورج بوش ووزيرة الخارجية كوندوليزا رايس . ويضم الوفد الذي اختارت أعضاءه السفارة الأمريكية في بغداد رئيس مجلس صحوة الأنبار أحمد أبو ريشة ومحافظ الأنبار مأمون سامي رشيد العلواني وقائم مقام الرمادي لطيف عبيد عيادة ورئيس مجلس محافظة الأنبار عبد السلام عبد الله يرافقه ثلاثة من أعضاء المجلس بالإضافة إلى وزير الدولة العراقي للشؤون الخارجية رافع العيساوي . ويلتقي الوفد الأسبوع المقبل ثلاثة أعضاء في مجلس الشيوخ الأمريكي هم بلانش لينكولن و نورم كولمان و ليندسي غراهام قبل التوجه إلى الأكاديمية البحرية في مدينة أنابوليس بولاية ميريلاند . وكان عبد الستار أبو ريشة ، زعيم مجلس صحوة الأنبار، قد اغتيل في سبتمبر الماضي بعد أيام فقط على لقائه مع بوش في العراق. محافظة الأنبار، والتي تمتد حتى حدود سوريا والأردن، وتضم البقاع الساخنة والمتفجرة في العراق الفلوجة والرمادي من المحافظات التي تنشط فيها فصائل المقاومة العراقية بشكل كبير. وتسعى قوات الاحتلال الأمريكية من خلال التعاون مع مجلس الأنبار وبعض القيادات العشائرية المعروفة بولائها للاحتلال إلى محاصرة المقاومة العراقية والقضاء عليها. أبو ريشة سأبحث في واشنطن الجوانب الأمنية والإقتصادية ، وسأرفض التقسيم العين من عمان توجه وفد محافظة الأنبار الى الولايات المتحدة الامريكية حاملا عددا من المشاريع والافكار الجديدة بشان اعادة اعمار وبناء محافظة الانبار في ضوء الهدوء الذي تلامسه المحافظة في الفترة الاخيرة . وقال رئيس الوفد الدكتور رافع جياد العيساوي في تصريح من عمان لوكالة العين الاعلامية ان الزيارة جاءت بدعوة من الرئيس بوش لمسؤولي الانبار من سياسيين وزعماء الصحوة وشيوخ عشائر . واضاف العيساوي الذي قدم استقالته مع وزراء التوافق في مطلع شهر اب الماضي بعد ان كان يشغل منصب وزير الدولة للشؤون الخارجية في الحكومة العراقية ان الرئيس بوش هو الذي دعا ابناء الانبار لزيارة واشنطن خلال زيارته الاخيرة لمحافظة الانبار في بداية شهر ايلول الماضي بهدف تبادل الافكار المتعلقة بالشروع باستقدام شركات اجنبية للبدا بمرحلة الاعمار والبناء . وكان بوش قد زار الانبار والتقى بوفد زعماء الصحوة وعشائر الانبار في قاعدة عين الاسد بصحراء الانبار وكان في مقدمتهم زعيم مجلس صحوة الانبار السابق عبد الستار ابو ريشة ومحافظ الانبار ورئيس المجلس المحلي ومسؤولين اخرين . واكدت المعلومات من المحافظ مامون رشيد ان الوفد حمل معه خرائط جاهزة تمثل عددا من كبريات المشاريع الضخمة التي سيبدأ العمل بها فور عودته من الزيارة. وتشتمل بناء منطقة تجارية حرة تعمل على نطاق دولي ومقرها الانبار وكذلك بناء مطار مدني كبير قرب الرمادي وبناء جامعات في الفلوجة والقائم وعدد كبير من الجسور العملاقة فضلا عن مشاريع اخرى ذات بعد اقتصادي كبير . من جانب اخر قال رئيس مجلس صحوة الانبار الشيخ احمد ابو ريشة في اتصاله الهاتفي لوكالة العين سوف نبحث خلال زيارتنا للولايات المتحدة الأمريكية الشأن العراقي بصورة عامة والوضع في الانبار بصورة خاصة وتحديدا ما يتعلق بالجوانب الامنية والاقتصادية . وزاد ابو ريشة قائلا .. سأبحث مع الرئيس بوش ووزيرا الدفاع غيتس والخارجية رايس ومسؤولين اخرين قضية تدخل دول الجوار في الشأن العراقي، اضافة المطالبة بدعم الحكومة الأمريكية للجيش العراقي من اجل الوقوف بوجه هذا التدخل الخارجي السافر، من دون ان يعطي أسماء تلك الدول المتهمة بالتدخل . واشار الشيخ احمد ابو ريشة الى ان الوفد يضم في عضويته اضافة الى الوزير المستقيل رافع جياد كلا من محافظ الانبار مامون رشيد وعبد السلام العاني رئيس المجلس المحلي وعددا اخر من شيوخ عشائر الدليم المتنفذة بالمحافظة . وبشان التساؤل المطروح بانه الوفد سيناقش أيضا قضايا التسليح العسكري، قال ابو ريشة برنامج الزيارة التي جاءت بدعوة من الرئيس بوش وفي ضيافة وزارة الخارجية لا يتعلق بموضوع التسليح اطلاقا بقدر ما يخص وضع العراق الامني والاقتصادي وهموم العراقيين وهموم محافظة الانبار التي عانت من الظلم كثيرا الى جانب المطالبة بدعم مشاريع الاعمار على صعيد البلد عامة . الا انه أضاف لكن ليس مستبعدا من طرح موضوع تسليح الجيش والشرطة العراقية باسلحة ثقيلة للدفاع عن نفسها ضد الارهاب والارهابيين سيما وان هذه الجهات الارهابية تمتلك اسلحة اكثر تأثيرا من اسلحة الجيش والشرطة العراقية . واوضح رئيس مجلس الصحوة ان الوفد سيحمل هموم جميع العراقيين وسوف يطالب المسؤولين الامريكان بما فيهم الرئيس بضرورة المحافظة على الوحدة الوطنية للعراقيين ورفض مشاريع التقسيم الفيدرالي التي تدعو لها جهات سياسية عراقية ولاقت ترحيبا من مجلس الشيوخ الامريكي في التصويت على قرار غير ملزم . وكان مجلس الشيوخ الامريكي وافق بداية الشهر الجاري على مشروع اعتبره غير ملزم بتقسيم العراق الى ثلاثة اقاليم بحجة المحافظة على الامن والاستقرار . ................................