بسم الله الرحمن الرحيم إحراق شاحنات بقافلة العدو في آب بند ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو بمنطقة رنده خيل في مقاطعة آب بند بولاية غزني، مما أسفر عن إحراق شاحنات تنقل حاويات مليئة. يضيف النبأ في بداية الهجوم قتل جنود أمنيين بالقافلة، وتمكن الآخرين بالهروب. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، كما أن الشاحنات المحروقة لا زالت بالمنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان