بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود من الجيش العميل في اشتباكات ناد علي قاري محمد یوسف احمدي في الساعة الرابعة إلا قليلا من عصر اليوم السبت دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة تابعة لقرية خوشحال بمقاطعة ناد علي بإقليم هلمند، مما أسفر عن وقع سبعة قتلى ومصابين في صفوف العدو. حيث قتل جنود و أصيب آخرين بجراحات شديدة.واندلعت هذه الاشتباكات وجها لوجه، حين أرادت قوات العدو المشتركة تنفيذ العمليات ضد المجاهدين في المنطقة ، فتعرضت قواتها الراجلة لهجوم المجاهدين. في نهاية الإشتباكات التي دامت قرابة ساعتين أصيب ثلاثة من المجاهدين بإصابات. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان