إطلاق نار على وحدة عسكرية إسرائيلية في الجولان القوات الإسرائيلية تحتل الجولان منذ عام الفرنسية أرشيف أفادت مصادر عسكرية إسرائيلية بأن وحدة عسكرية إسرائيلية تعرضت لإطلاق نار في هضبة الجولان السورية المحتلة، دون الإشارة إلى وقوع إصابات. وقالت متحدثة باسم جيش الاحتلال إن أعيرة نارية خفيفة أطلقت صوب الجنود الإسرائيليين جنوبي القنطيرة، مشيرة إلى القوات الإسرائيلية لم ترد حفاظا على ضبط النفس . وأشارت المتحدثة إلى أن إسرائيل وجهت احتجاجا للأمم المتحدة دون أن تدلي بتفاصيل إضافية بشأن الحادث.وفي أبريل نيسان الماضي تسلل مسلح من سياج بين الجانبين السوري والإسرائيلي في هضبة الجولان وفتح النار على موقع عسكري إسرائيلي قبل أن تعتقله القوات الإسرائيلية. وأوضحت مصادر عسكرية فيما بعد أن المتسلل شاب فلسطيني كان يخطط لاختطاف ضابط إسرائيلي. يذكر أن المفاوضات بين الحكومتين السورية والإسرائيلية بشأن مصير هضبة الجولان السورية التي احتلتها إسرائيل في حرب عام انهارت عام . وتنتشر قوة مراقبة تابعة للأمم المتحدة على خط وقف إطلاق النار بين إسرائيل وسوريا في الجولان.