من المؤكد أن القوانين والأعراف الدولية لم تغفل حقوق المدن مثلما هي حقوق الإنسان على وجه المعمورة، فلكل مدينة تاريخ وموروث حضاري وإنساني ولها أيضا حدود محلية داخل الوطن يقطنها سكان لهم عادات وتقاليد وثقافة يتباهى سكانها بالصور المشرقة لإسهامات مدينتهم في بناء الحضارة التي خلدتها المواقع الأثرية والمتاحف وبطون الكتب ومنها مدينة البصرة التي تعد أول حاضرة بناها العرب المسلمون خارج الجزيرة العربية عام هجرية نشأت فيها أول مدرسة عرفت باسمها في علوم اللغة والنحو والصرف وعلوم الكلام والتفسير والتي ما زالت تدرس في كل بقاع العالم. لقد اعتاد المحتلون والمستعمرون والغزاة في كل العصور على إقامة سجن أو عدد من السجون في المدينة الواحدة أم أن يكون لأميركا في البصرة معتقل خاص بها ولبريطانيا سجن مماثل وللحكومة المحلية سجن ثالث ويخضع كل سجن منها لأنظمة وقوانين كل دولة منها؛ فهو سابقة خطيرة وانتهاك لحقوق المدينة كما هو انتهاك لحقوق الإنسان فيها، على حد وصف أساتذة القانون الدولي بجامعة البصرة. وأجمع عدد من المسؤولين في أحاديث ل الشرق الأوسط على انه رغم مرور أكثر من أربعة أعوام على إقامة القوات الأميركية معتقل بوكا في صحراء أم قصر جنوب البصرة والقوات البريطانية سجن المطار والأجهزة الأمنية العراقية سجن المعقل، فإنها تشترك جميعا بالانتهاكات المستمرة لحقوق أكثر من إلف إنسان معتقل فيها . وقال أحدهم إن الإدارة الأميركية والبريطانية غير واضحتين في التعامل مع القابعين خلف القضبان والأسلاك الشائكة والكلاب البوليسية، بل اتسمت بالازدواجية من خلال تناقض ما يعلنه قادة الشرطة العسكرية في إدارة المعتقل وفقهاء القانون الدولي الأميركي ، مشيرا إلى ان ما يزيد من محنة المعتقلين لدى قوات الاحتلال هو ضعف أداء الوزارات العراقية المعنية والمنظمات الإنسانية في متابعة قضاياهم ورفض إدارة السجون توكيل محامين لهم أو السماح لأجهزة الإعلام بزيارتهم وإطلاع الرأي العام على انتهاك حقوقهم . من جهته، قال مهدي التميمي ممثل وزارة حقوق الانسان في المحافظات الجنوبية إن الخط البياني لتطبيق لوائح حقوق الانسان في سجون البصرة في تصاعد مستمر، إذ وصلت نسبة التطبيق إلى . من جانبها، كشفت وجدان ميخائيل وزيرة حقوق الإنسان عن أعداد المعتقلين لدى القوات الأميركية والعراقية، حيث أكدت وجود ألف معتقل لدى القوات المتعددة الجنسيات و ألف معتقل لدى وزارات الدفاع والداخلية والعدل، بالإضافة إلى سجون الأحداث التابعة لوزارة العدل. مشيرة إلى ان الحكومة العراقية شكلت لجنة مشتركة من وزارات العدل والدفاع والداخلية وحقوق الانسان والقوات المتعددة الجنسيات للتعامل مع ملفات المعتقلين العراقيين... . ويرى غضنفر حمود الجاسم رئيس الادعاء العام في مجلس القضاء الأعلى العراقي أن عدد المعتقلين في سجن بوكا الذي تشرف عليه القوات الاميركية وصل إلى أكثر من ألفا، لم يتم عرضهم على القضاء العراقي نهائيا.. ، وقال إن مجلس القضاء عقد خلال الفترة الماضية عدة لقاءات مع الجانب الأميركي بشأن ضخامة عدد المعتقلين في سجن بوكا ، مبينا عدم وجود علاقة للمجلس بوجودهم من دون محاكمات أو تحقيق قضائي، كما أنهم اعتقلوا من دون إصدار قرارات قضائية. وأوضح لقد جرى تشكيل هيئة تحقيقيه تتكون من مجموعة من القضاة العاملين في محافظة البصرة، ستباشر أعمالها فور الانتهاء من إعداد نموذج إطلاق سراح المعتقلين . وطالب حكيم المياحي، رئيس اللجنة الرقابية العليا في مجلس محافظة البصرة، القوات البريطانية بالإفراج عن المعتقلين العراقيين في مطار البصرة أو تحويل ملفاتهم إلى القضاء. وأوضح أن مجلس المحافظة شكل لجنة للتفاوض مع البريطانيين حول ملفات المعتقلين الذين يبلغ عددهم شخصا. وشدد حارث العبيدي نائب رئيس لجنة حقوق الإنسان في مجلس النواب العراقي، على أهمية مراعاة القوانين الدولية في التعامل مع المعتقلين داخل السجون العراقية. مطالبا الحكومة بالعمل على فتح أبواب السجون أمام ممثلي منظمة الصليب الأحمر الدولي ومنظمات أخرى، للوقوف على أوضاعهم. وتساءل نوح فيلدمان الأستاذ في جامعة نيويورك والمشترك في وضع الدستور العراقي في تصريح صحافي نشر مؤخرا بموجب أي قانون نعتقل الناس الذين لا يعرضون على المحاكم العراقية ؟ ، وأضاف لأنهم لا يعتبرون أسرى حرب، وان الولايات المتحدة تعتبر هؤلاء الأشخاص كمقاتلين أعداء وهو تصنيف خاطئ يستعمل لتبرير الحجز للمعتقلين، كما في غوانتانامو في كوبا ، وأبدى فيلدمان أيضا قلقه فيما إذا كانت عائلة المحتجز تخبر باحتجازه، وقال إذا لم يتم إشعارهم فان اختفاء الأشخاص أمر سيئ للغاية .