ان من يراقب زيارة الرئيس الامريكي يلاحظ أن هناك ترحيب مثقل من دول الخليج العربي،وان خرجو له بنسائهم واقامو له الحفلات والرقصات حيث كان بوش حديثه تحريضي بحت على ايران الذي القاه من دولة الامارات وذلك يعتبر تمهيد لشن حرب رابع ولكن هنا يطرح السؤال الم تعتبر دول الخليج من الحروب السابقة؟ ومن سيدفع فاتورة الحرب هذه المره؟ ان المتأمل في الماضي القريب يجد ان دول الخليج هي من تدفع فواتير الحروب السابق انتهائن بحرب احتلال العراق، حيث دفعة السعودية لبريطانيا اكثر من مليار دولار و مليار دولار لأمريكا مقابل الغزو، و مليار دولار لفرنسا مقابل المساعده الاستخباراتية وكذالك الكويت دفعة اكثر من مليار دولار لأمريكا و مليار دولار لبريطانيا ولا اعلم كم دفعة باقي دول الخليج، وكل هذه الاموال دفعة بحجة صفقات اسلحة ومعدات عسكرية،ولا يخفا علينا ان امريكا الحليف الاول لدول الخليج والحامي لهم، وكلما تريد امريكا ان تشن حربا تأتي الى دول الخليج وتكرر نفس الاسطوانه المشروخه التي لها اكثر من خمسة وعشرون عام حيث كانت في السابق تقول ان الثورة الايرانية خطر كبير يهدد الشرق الاوسط ودول الخليج،وحشدة الحشود وادخلة الفتن وصدقتها دول الخليج وندلعة حرب الخليج الاولى بين إيران والعراق التي استمرت سنوات حيث كانت امريكا تحاول ان تدخل الى الخليج لكن الحظ لم يسمح لها، وبهدف اخر انهاك القوة العراقية والقوة الايرانية والمتسائل هنا كم دفعة من الاموال في هذه الحرب؟ ومن الذي دفعها؟ الجواب معروف انها دول الخليج وبعد انتهاء الحرب الاولى، جاءت امريكا بهذه السطوانة نفسها وقالة ان العراق يشكل تهديدا خطيرا على الشرق الاوسط ودول الخليج وصدقتها دول الخليج وكذلك بعض دول العالم، ورتكبت امريكا وحلفائها خطا كبير في ضرب العراق وفرضو عليه حصار جائر الذي استمر سنة ودمرة قدرات ومقدرات العراق الجباره وقتل في هذه الحرب والحصار اكثر من مليون وثمانمائة الف مواطن عراقي مسلم من يتحمل مسؤلية هولاء القتلى ومن الذي سينى مجزرة ملجاء العامرية، هذه وصمة عار في على دول الخليج لاتنسى ، حيث كان ياستطاع حكام دول الخليج الأغبياء ان تكسب العراق وثرواته وياحفظو على قوة العراق بعد النصر الذي حققوه في الحرب الاولى ويكون الحصن الحصين امام اي عدوان،ويكون ولائهم لمسلم خير من ولائهم لكافر صليبي، ولكنهم خسئو وطالبو مجيئ الامريكان في دولهم وكانت هذه الكارثة العظماء،وبعد الحرب الخليج الثانية كانت امريكا في كل فتره من الفترات تأتي بهذه الاسطونه نفسها وتقول ان العراق يشكل خطرا كبيرا بعد كل هذه الضربة التي وجهت للعراق الأبي، ولغرض بيع الاسلحة لحلفائها في الخليج وتاخذ من هم الاموال ويقومون بضرب العراق بين كل فتره واخرى، ثم اتى بوش الحمق بالاسطوانة من البيت الاسود في عام م وقال نفس الموال الذي في السابق، ولكن هنا ماذا كان موقف دول الخليج يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يلدغ المؤمن من جحره مرتين وبسرعة فائقة صدقة دول الخليج هذه الاكذوبة وقامت بدعم هذه الحرب ولكن لم تفق إلا بعد احتلال العراق في عام بعد ان سفكة دماء الاطفال والنساء والشيوخ والشباب، وتركو أرض العراق تنهشها الكلاب وادركو انهم ارتكبو جريمة بشعة لان يغفر التاريخ لهم، وادركو ايضا انهم قضو على حارس البوابة الشرقية الشهيد صدام حسين المجيد وبداو يحسون بالخطر القادم من الشرق إيران التي أستغلت الاستغلال الامثلا ضعف امريكا في العراق وستطاعة أن تلوي ذراع امريكا الجريح، والغياب العربي في العرق والغرب أمريكا واوروبا التي أصبحة تمارس ضغطا كبيره على دول الخليج وانهم اصبحو في مهب الريح، ولم يجنو من هذه الحرب إلا العلقم،وشعرو بأنهم ارتكبو خطا بليغا، ولكنهم لم يحركو ساكنا وها هو الخنزير بوش يأتي اليوم بالاسطوانة نفسها وهي متصدعه فهل يلقاء بوش هذه المرة اذانا صاغية؟ وهل دول الخليج مستعده لخوض حرب جديده مع إيران العظماء؟ وشكرا