بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مدرعات للقوات الألمانية في قندوز ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، خلال الإشتباكات المباشرة التي دارت في الساعة الرابعة من عصر اليوم الخميس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الألمانية في منطقة عين المجر بمقاطعة جاردره بولاية قندوز، أسفرت عن تدمير مدرعات لتلك القوات. خلال الهجوم قتل جنود ألمانيين وأصيب عدد كبير آخر. كما أصيب خلال الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، أصيب ثلاثة مجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان