المرشح الديمقراطي لنيابة الرئيس الامريكي يجدد الدعوة لسحب القوات من العراق جامع جدد المرشح الديمقراطي لمنصب نائب الرئيس الامريكي جو بايدن الجمعة دعوته الى سحب القوات الامريكية من العراق مؤكدا على ضرورة أن يكون هناك استراتيجية للانسحاب . وطالب بايدن في مناظرة تلفزيونية مع نظيرته الجمهورية سارا بالين جرت في ساعة متاخرة من فجر الجمعة بجدول زمني لسحب القوات من العراق. وقال في حال فاز مرشح الرئاسة الديمقراطي باراك اوباما في الانتخابات سوف نضع نهاية لهذه الحرب معتبرا بالمقابل انه في حال فوز المرشح الجمهوري جون ماكين فلن تكون هناك نهاية لهذه الحرب في المدى المنظور . وتعد المناظرة التلفزيونية الأولى والوحيدة للمرشحين واقيمت في جامعة واشنطن في سانت لويس بولاية ميسوري وبثت على الهواء وشاهدها مليون أمريكي. ووصفت بالين دعوة بايدن بالاستسلام مشيرة إلى أن أوباما يرفض الاعتراف بنجاح الخطة الأمنية في العراق. وقالت لدينا خطة للانسحاب ولكننا لسنا بحاجة إلى انسحاب مبكر فلا يمكننا أن نخسر الحرب هناك . وكان بايدن اثار العام الماضي عاصفة سياسية عندما قدم بصفته عضوا في مجلس الشيوخ مقترحا الى الرئيس الامريكي جورج بوش يدعو الى تقسيم العراق الى ثلاث كيانات شيعية، سنية وكردية. . . 