دعا المفتي العام للمملكة العربية السعودية فضيلة الشيخ عبد العزيز بن عبد الله آل الشيخ إلى القنوت لأهل فلسطين الذين يتعرضون لاجتياح غاشم من قبل قوات الاحتلال الإسرائيلية.ورأى سماحة المفتي آل الشيخ في اتصال هاتفي مع شبكة الإسلام اليوم أن المحنة التي يمر بها الشعب الفلسطيني تستدعي أن نبادر بالقنوت له في المساجد .وفي خطبة الجمعة الماضية التي ألقاها مفتي السعودية بالجامع الكبير بالرياض، قال فضيلة الشيخ عبد العزيز آل الشيخ إن إخواننا في فلسطين يمرون بظروف عظيمة وكوارث أليمة تعتصر قلب كل مسلم من هذا الظلم والطغيان والعدوان على نساء وأطفال وعجزة أبرياء لا حول لهم ولا قوة. حيث دمر العدو الغاصب أرضهم ، وخرب البنية التحتية لبلادهم، ودمرت كل مقومات الحياة.وأضاف إنها لمصيبة على الإسلام وأهله ونسأل الله أن يجمع قلوبهم وأن يثبت أقدامهم ويمدهم بعونه وتوفيقه، ويقفوا صفا واحدا ضد أعداء الإسلام. طيب و الطائرات و الدبابات السلولية و العسكر و.... و.....فكل هذا يستخدم فقط ضد إخوتنا المجاهدين هناك في أرض مهبط الوحي؟ و القنوت للإخوة في العراق و في أفغانستان حرام ؟هم مش مسلمين؟