قتل أربعة أشخاص على الأقل وأصيب آخرون بينهم دبلوماسيين في هجوم نوعي للمجاهدين الأفغان استهدف حامد كرزاي رئيس البلاد الموالي للاحتلال الأجنبي في أفغانستان أثناء عرض عسكري وسط العاصمة كابل. وفر كرزاي من منصة الحفل من الجهة الخلفية في عربة أميركية تحت حراسة أمنية مشددة، اثر الهجوم، كما نفى نائبه الثاني كريم خليلي أن يكون قد أصيب في الهجوم وأكد وجوده خارج البلاد. وقالت مصادر اعلامية أن شخصا واحدا على الأقل من الحاضرين قتل، وإن آخرين جرحوا بينهم برلمانيان أو ثلاثة، مضيفا أنه تم إجلاء كل المسؤولين الأفغان والأجانب من مكان الهجوم. وقال القيادي في طالبان ذبيح الله مجاهد إن ستة مجاهدين من الحركة مزودين بأحزمة ناسفة كانوا في موقع الهجوم، وأطلقوا صواريخ على موقع الحفل، مؤكدا على استشهاد ثلاثة. وعلى إثر الهجوم لاذ المئات بالفرار من العسكريين ومسؤولين الموالين للاحتلال، وشوهد وزراء يغادرون ساحة الحفل الذي أقيم قرب قصر الرئاسة، كما قطع التلفزيون الأفغاني البث المباشر لفعاليات العرض العسكري على الهواء مباشرة. وكان يحضر الحفل بالإضافة إلى المقربين من كرزاي وزراء في الحكومة وبرلمانيون ومسؤولون عسكريون ودبلوماسيون أجانب بينهم سفير الأميركي، الذي أوردت وكالة أسوشيتد برس أنه أجلي من المكان بسرعة. تاريخ الحدث إبريل المصدر وكالة الاخبار الاسلامية نبا اللهم انصر المجاهدين في سبيلك .