بسم الله الرحمن الرحيمعاجل الرابطة تخترق اجتماعا لحزب الدعوة في السماوة وتكشف حقيقة ما يروج له من صراع بين حزبي الدعوة والمجلس الأدنى تقرير خطير الرابطة العراقية عدد القراء يتحدث الجميع دون شك عن خلاف عميق وصراع على السلطة وعدم التقاء بين حزبي الدعوة جناح نوري المالكي وبين المجلس الأدنى، ولا يتردد كلي الحزبين الذين يدعيان نفاقا تمثيل شيعة العراق أن يتحدثا علنا عن هذا الخلاف المحتدم والذي ترجمه المالكي برفضه المتواصل للانضمام الى قائمة الائتلاف الوطني التي يتزعمها المجلس الأدنى.. وتتحدث جميع وسائل الاعلام عن هذا الأمر بحكم أنه مفروغ منه ومسلم به.. ولكن يتبين لنا اليوم غير ذلك.. فقد زرعت الرابطة العراقية أحد مراسليها في اجتماع لقياديي حزب الدعوة ترأسه عضو حزب الدعوة ووكيل وزير الداخلية، عدنان الأسدي ، مع قياديين في حزب الدعوة في مدينة السماوة عصر البارحة الأربعاء، حيث أخبرهم أن تعدد الائتلافات الشيعية التي تبدو على خلاف مع بعضها هي أمر مقصود، وذلك لأجل كسب الصوت الشيعي وعدم تفرقه على أحزاب أو ائتلافات أخرى قد يكون بعضها سنيا أو فيها شخصيات سنية ، فمن كان يكره المجلس الأعلى سيأتي الينا، ومن كان يكرهنا سيذهب للائتلاف.. ومحصلة الأمر أن الشيعة سيصوتون لشيعة وهذا هو المطلوب.. هذا وقد رافق عدنان الأسدي في زيارته هذه رتل من قرابة عجلة مدججة بالأسلحة والحمايات، كما أقام حزب الدعوة جناح المالكي حفل إفطار لبقية الأحزاب في مدينة السماوة ومحافظات أخرى من جيب الخلفوهم طبعا ، على أمل أن تنضوي بعض هذه الأحزاب تحت لواء من كان طعامه أدسم .. هذا وتشير الكثير من المعطيات على استعداد الأحزاب التي تطلق على نفسها شيعية والتشيع منهم برئ لأن تتناسى خلافاتها قبيل الانتخابات، لأن مقدار الطائفية والكراهية التي قامت عليها مبادءهم وممارساتهم أكبر بكثير من حجم الخلافات التي يقوم معظمها على الرغبة بالاستئثار بأكبر قطعة من لحم العراق الممزق، وسرقة أكبر ما يمكن سرقته من قوت الشعب وثرواته.. ودليل على ذلك دخول التيار الصدري الذي صدع رؤوسنا برفضه الاحتلال و مقاومته تحت عباءة ائتلاف الشر الطائفي، ليس هذا فحسب.. بل وطالب السيد مقتدى الصدر أتباعه بالمشاركة الجماهيرية الواسعة في تشييع جثمان عبدالعزيز الحكيم، متناسيا الدماء التي أراقتها القوات الأمنية الموالية للحكيم من بين عناصر التيار الصدري، وزج المئات منهم في السجون، بل وتعذيب عدد منهم حتى الموت.. اذا فالانتخابات القادمة ستفرز اصطفافات طائفية جديدة لا تقل في ضراوتها وحقدها وكيدها عن سابقتها، والأمر المقلق هو غياب اية بدائل لاطائفية يمكن لها أن تنال حظا في الفوز في جنوب العراق على وجه الخصوص، في ظل سياسة البطش والتنكيل الحكومي الأمريكي الايراني بالشخصيات أو التجمعات الوطنية المنافسة.. وفي ظل التعبئة الطائفية المتواصلة خلال العام والتي تتخذ من إحياء الشعائر الدينية غطاءا لها لتنشر وتديم ثقافة الكراهية والانتقام والمظلومية التاريخية في أوساط الآلاف من أبناء الجنوب العراقي، وخصوصا البسطاء منهم. وجدير بالذكر أن عدنان الأسدي ، وهو الساعد الأيمن لنوري المالكي، كان معروفا لدى أبناء الجالية العراقية في الدنمارك ب ابو حسين الرميثاوي لانه من سكنة قضاء الرميثه التابع للسماوة، أو يعرف بلقب ابو الخضرة لأنه كان في الدنمارك يبيع الخضار للعراقيين .. وهو عنصري وطائفي من الطراز الأول، حيث أنه قام بتعيين المئات من أبناء عشيرته ومن أقاربه في الرميثه في وزارة الداخليه وفي حمايات المسؤولين، ومنحهم رتبا عسكرية بدون اي استحقاق او شهادة.. كما فضحت صحيفة دانماركية مؤخرا زوجة عدنان الاسدي، المقيمة مع أولادها هناك، حيث أثبتت الصحيفة أنها تتلقى مساعدات اجتماعية للدولة مخصصة للعاطلين عن العمل، رغم الراتب الخيالي الذي يتقاضاه الأسدي، علاوة على نسبة التي يتقاضاها عن كل عقد من عقود وزارة الداخلية قبل إتمام الصفقة.. ولا يفوتنا هنا أن نشكر الجندي المجهول مراسل الرابطة العراقية في السماوة وفريق عمله المتطوع لخدمة وطننا الغالي، وندعو الله له بالنجاح والموفقية في سنته الدراسية الأخيرة، وأن يحفظه الله من كل مكروه ويفتح امامه ابواب الخير...