اغتيال مسؤول رفيع في وزارة الخارجية العراقية مبنى وزارة الخارجية العراقية بغداد ا ف ب اغتيل مسؤول رفيع في وزارة الخارجية العراقية مساء الجمعة في بغداد في وقت جرح قائد في قسم مكافحة الارهاب في الشرطة العراقية في هجوم، على ما أفاد مصدر في وزارة الداخلية. وقتل صادق شاكر جوير مساعد وكيل وزارة الخارجية بأسلحة مزودة بكاتم للصوت لدى تجوله في سيارته في منطقة العطيفية شمال العاصمة بغداد. وهو قريب وزير المال العراقي السابق والمسؤول في المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى في العراق باقر جابر صولاغ. وفي حي المنصور غرب بغداد، جرح احمد فاضل احد مسؤولي مكافحة الارهاب فيما قتل سائقه بالطريقة نفسها.