هذا زمن الحق الضائع لا يعرف فيه مقتول من قتله، و متى قتله و رؤوس الناس على جثث الحيوانات و رؤوس الحيوانات على جثث الناس فتحسس رأسك تحسس رأسك صلاح عبد الصبور في عروبة سابقة، خفت على نفسي من مصير صديقتي زينب، التي أوصلتها حماستها القومية المتطرفة، على الطريقة الجزائرية، إلى قسم علاج الأورام السرطانية في مستشفى باريسي، حتى إن الطبيب الذي شخص مرضها، قال لها بكل جدية أنت يا سيدتي، مصابة بسرطان صدام حسين . وذلك بعد أن رآها لا تفارق جهاز الراديو حتى في غرفة العمليات، وما تكاد تستيقظ حتى تطلبني لتسألني.. عما حدث أثناء غيبوبتها.. وهل قصف العراق إسرائيل بصواريخ سكود .. أم أميركا هي التي ستقصف العراق؟ منذ أيام، التقيتها، ما زالت تخفي جسدا شوهته المآسي العربية، و تاريخا نضاليا ورثته عن والدها الفاضل الشيخ العربي التبسي، رحمه الله، مشتعلة بالقضايا نفسها، متذمرة للأسباب نفسها. فما ظنت أننا بعد أم المعارك سنواجه بعد عشر سنوات جدتها كان حديثنا يومها عن مصير علماء العراق، و مهانة أمة عاجزة حتى عن حماية علمائها، بعد أن وجدوا أنفسهم أول المستهدفين، و أول رمز عربي تصر أميركا على إذلاله، حتى لتكاد تصدر قرارا من مجلس الأمن يجيز لها حق التفتيش، لا في بيوتهم فحسب، بل و في رؤوسهم؛ فقد يكون في أحلام علماء العراق كوابيس تقض مضاجع الانسانية، النائمة على ملايين الرؤوس النووية الموزعة في اسرائيل و كوريا الشمالية و أكثر من دولة آسيوية لا أحد يرى في ترسانتها خطرا على البشرية. الأكثر إيلاما أن أميركا، التي تباهي بعلمائها، وتنكس الأعلام حدادا عليهم عند انفجار المكوك كولومبيا ، لا تريدنا شركاء لها حتى في الحزن، ليس فقط لأنها أعظم من أن يشاركها البشر فاجعتها، بل لأننا أكثر شرا ووحشية وتخلفا من أن نقدر قيمة العلم، أو نجل العلماء. إننا قوم لا يأتمن المرء علماءهم، حتى على فنجان قهوة يحتسيه في ضيافتهم، حتى إن كبير المفتشين الدوليين السابق في العراق، قال في تصريح له عن العالمة البيولوجية العراقية رحاب طه، المرأة المسؤولة عن البرنامج الجرثومي في مشروعات التسلح العراقية المفترضة ليس من مصلحة المرء أن يغضب مثل هذه المرأة، ولو كانت زوجتك لوجب عليك الحذر من قهوة الصباح ولا أدري، أيجب أن نفرح أم نحزن، لأن ريتشارد سيرتزل، الخبير السابق، طمأن البشرية مؤخرا بأن رحاب طه، هي الآن مجرد ربة بيت بدوام كامل.. وكأنها تبنت قول شكسبير على لسان ماكبث اطرح العلم للكلاب. لم أعد أريده صديقتي التي تعمل باحثة في الأمم المتحدة، أخبرتني، وهي تحتبس دمعة في عينيها، أن مليون عالم عربي يعيشون في المنافي الاختيارية أو القسرية، واضعين خبرتهم وأدمغتهم في خدمة الغرب، الذي أوصل أحدهم حتى جائزة نوبل للفيزياء. غير أن الذي أبكاني، هو مقال مطول لأحد علماء العراق، يقيم حاليا في كندا، بعد أن كان مسؤولا خلال عشر سنوات، عن البرنامج النووي العراقي. وما كان حزنه على ما آلت إليه القدرات النووية العراقية، التي أنفق عليها العراق مليارات الدولارات، وتلك الأبحاث التي أخذت أعواما من عمر خيرة العلماء وأكثرهم نبوغا، بل ما آلت إليه ألوف الكوادر العلمية، التي بين الأسلحة المحظورة والكرامة المهدورة، وجدت نفسها مهددة، لا في لقمة عيشها فحسب، بل وفي حياتها وكرامة مكانتها، مرغمة على تسليم أبحاثها حتى يتمكن سادة الحرب بعد ذلك من رفعها في آلاف الصفحات إلى أميركا، لتلمع بها حذاءها في مجلس الأمن. العلماء العراقيون مخيرون اليوم بين أن يكونوا عملاء، أو شهداء. فالذي نجا منهم من مكائد الموساد ، ولم يتم اغتياله، ليس أمامه سوى أن ينتحر. وهو ما قد تطالب به أميركا العراق قريبا، كشرط تعجيزي آخر، إذ لم تعد التهمة وجود أسلحة نووية، بل علماء عراقيين قادرين على إنجازها. قبل أن تطلق أميركا وابل قنابلها علينا، لقد أطلقت النار على رأس هذه الأمة، في محاصرتها بيوت علمائنا، وانتهاكها حرمة حياتهم، والتحقيق معهم كمجرمين، دون مراعاة لمكانتهم العلمية. سقطت آخر قلاع كبريائنا، يوم أهين علماؤنا مرتين مرة بمذلة العوز والحاجة، ومرة بمذلة عالم أجبر على الاعتذار لعدوه عن عمر قضاه في البحث العلمي، خدمة لما ظنه مصلحة وطنية. وبالمناسبة، في إمكان جورج قرداحي، أن يضيف سؤالا جديدا إلى برنامجه من سيربح المليون كم في اعتقادكم يعادل المبلغ التقاعدي، الذي يتقاضاه شهريا عالم عراقي اليوم؟ دولار دولار دولارا أو.. دولارا؟ . لا حاجة إليكم للاستعانة بصديق.. بل بمنديل للبكاء، لأن الجواب الصحيح هو دولاران أتحداكم ألا تجهشوا أمام هذا الرقم باكين من المقالات السياسية التي نشرت في زهرة الخليج عام للكاتبة احلام مستغانمي