 بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف حالكم أحبتي في الله عساكم بخير وعافية أقدم لكم اليوم برنامج يحتاجه الجميع سائلا المولي أن يحوز علي إعجابكم . . . تتوفر أيضا النسخة العادية مع الباتش .. قبل أن أقول أي شيء .. هذه النسخة خاصة بمعنى الكلمة .. فهي لا تحتاج لا لسيريال ولا لكراك و لا باتش .. فهي زي ما تقول و مش عارف أشرحها بالعربي .. وأيضا نسخة صامتة يعني تنصب نفسها بنفسها .. خدومة ماشاء الله عليها المهم إنها أصلية وبس إخواني الأعزاء النسخة تعامل ك فايروس لأنها تعمل في الخلفية .. هل تظهر لكم على نوع أو شيء مثل ذلك ؟ هذا معناه أنها تعمل في الخلفية فقط لا غير ؟ و بالنسبة للنسخة العادية .. حتى الباتش يعتبر فايروس أحيانا لأنه فقط يغير في ملف البرنامج الموجود في مجلد البرامج ومجلد البرامج يعتبر تابع للنظام فقط لا غير و الكل يعلم ذلك ؟ لذلك أخي الكريم أنت مخير بين أمرين .. نسخة عادية مع باتش .. و نسخة صامتة و مكركة و جاهزة للإستعمال .. و الإثنتين متوفرتين في الموضوع .. و برنامج من البرامج التي تتميز بأداء عالي لأدارة وتحميل الفيديو من على شبكة العنكبوتية و تحويل الفيديو مباشرة إلي . . . . . . . و ممكن تحويل الفيديو إلى ملف صوت فقط ومن أهم مميزات البرنامج تحميل الأفلام والفيديو من مواقع عديدة و بسرعة عالية جدآ و خفة في سهولة الإستخدام .. و صدق أو لا تصدق البرنامج يحمل من أكثر من موقع عالمي أهمها . . و لمشاهدة كل المواقع تفضل بزيارة الرابط هنا جوآئز البرنامج سعر البرنامج تنصيب تفعيل صور البرنامج ليتم تنصيب البرنامج بنجاح أغلق أي متصفح إنترنت كما ذكرت سابقا هناك نسخة خاصة تنصيبها صامت فقط دبل كليك على ملف التنصيب وانتظر أيقونة البرنامج على سطح المكتب .. تنصيب النسخة العادية مع الباتش انتهينا من التنصيب بنجاح و الحمدلله .. يتبع