سبحان الله النمل الذي هاجم أمريكا بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم... أماااااا بعد ظهر الفساد في البر والبحر بما كسبت أيدي الناس عثرة الولايات المتحدة الأمريكية بالأرض الفساد ولم يأمن منها أحد في هذه الدنيا ولكن لكل جواد كبوة ولكل ظالم من يتسلط عليه بإذن الله أكدت مصادر مسؤولة عن الحال والمآل الذي وصلت إليه الولايات المتحدة الأمريكية من الرعب والخوف حتى في أكثر الأماكن أمنا لديها حيث تفشى بينهم بإذن من الله تعالى نمل النار هوية النمل يعيش هذا النمل على الحرارة الشديدة ولا سيما النار فهي أفضل الطقوس وعند خروجها للعمل فإنها تخرج زرافات وقد حدد مدى طول الفوج الواحد منها ب كيلومترات ولا تخرج بأقل من ذلك الإنجازات المحصاة مؤخرا سرى هذا النمل على أسلاك مصانع الكهرباء في الولايات المتحدة الأمريكية مما أدى إلى تلفها إذا أراد هذا النمل الدخول للماء فإنه يتبلور وحال دخوله أحشاء السمك فإنها تموت مباشرة وعندما شرحت تلك الأسماك وجدت آثار حروق بداخلها ولا يتأثر النمل بذلك عند اقتراب هذا النمل من جسم الكائن الحي يشعر بحرارة تتوهج منه وقد سبب للإنسان الحروق المتفاوتة من الدرجتين الثانية والثالثة في المكان الذي يصل إليه من جسمه وهناك بعض التفاصيل المجهولة عما سببته أيضا حيث أعرضت أمريكا عن البوح بها مما يؤكد فداحتها وشدتها طرق مكافحته إلى هذه الساعة وأمريكا عاجزة عن مكافحة هذا النمل ولكن توفر لذلك مصل مضاد مؤقت تستورده من البرازيل وهو نوع من أنواع الذباب حيث تستخدم إفرازه لمكافحة النمل وليس للحد منه ومن انتشاره وقد تكلفت ميزانية أمريكا الكثير على هذه الحشرة ولكن دون جدوى حاولت أمريكا مكافحة هذا النمل بالقذائف والصواريخ كعادتها ولكن باءت جميع محاولاتها بالفشل حيث يزداد النمل عند كل قذيفة لأنه لا يتأثر بالنار بل قد تعد وسيلة للمداد بطول عمره... صوره له . . .... وكذلك صوره له . . .... تحياتي لكم