بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين في صفوف القوات الأجنبية والداخلية في ميزان قاري محمد يوسف احمدي وقع قتلى ومصابين في صفوف قوات الاحتلال والقوات العميلة ظهر اليوم حين انفجرت في البداية عبوة ناسفة عليهم ثم تعرضوا لهجوم في منطقة تابعة ل تكير بمقاطعة ميزان بولاية زابل. أفادت الأنباء دمرت في الإنفجار سيارة للجيش العميل كاملا وقتل فيها سبعة جنود عملاء. ثم تعرضت قافلة العدو لهجوم مسلح ، حيث استهدفت دبابة للقوات الأجنبية المحتلة ب آر بي جي، قتل فيها خمسة جنود، و أصيب جنديين آخرين. وبعد الإنفجار والهجوم أجبرت قافلة العدو على التراجع، والحمد لله لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان