القتل العام تكتيك الجنرال بترايوس الحربي الاثنين أغسطس الإمارة يقال أن الجنرال بترايوس المنتخب الأخير والمتفق عليه من قبل البيت الأبيض والبنتاجون بعد الجنرال مكرستال. والوحيد الذي سيؤدي المهمة التي أسندت إليه خلال ستة أشهر قادمة حسب ظنهم وهي هزيمة طالبان وتهيئة الجو المناسب لإدارة حكومة كابل في أن تدافع عن نفسها من جهة ومن جهة أخرى يمكن لأمريكا أن تسحب بعض قواتها العسكرية من أفغانستان بعد سنة، وخروجها بهذه الطريقة من البلد ، سوف لا يترك أثرا سلبيا عليها أمام العالم. إن الجنرال بيترايوس بعد وصوله إلى أفغانستان قبيل شهرين تقريبا. أكد في بيانه للضباط والقواد العسكريين الأمريكيين على أهدافه السالفة الذكر وأوضح لهم فيه بأنه جاء إلى أفغانستان لتحقيق هدف واحد وهو شن الهجوم على طالبان. وهو الوحيد الذي سيحقق أهداف أمريكا في أفغانستان ولا يتوقع الوصول إلى هذا الهدف من غيره. ولو دققنا النظر إلى التكتيكات والجهود التي استخدمها هذا الجنرال خلال ما يقرب من شهرين من مجيئه إلى هنا لأدركنا أنه ما جاء بالتكتيكات والتجارب الحربية الجديدة ليرفع بها معنويات الأمريكيين وقواتهم العسكرية. فمنذ أن تولى بيترايوس قيادة المعركة في أفغانستان زادت حملات المجاهدين على القوات الأمريكية وأوردوها الخسائر الفادحة في الأنفس والأموال ما لا نظير لها في السنوات السابقة. فقد أذيعت من وكالات الأنباء الأمريكية ذاتها بأن عدد قتلى الجنود الأمريكيين في شهر جون وحده يتجاوز عن مائة وخمسين قتيلا وفي شهر جولاي وقبل انتهاء الشهر وصل عددهم إلى مائة وسبعين بين قتيل وجريح. هذا ولم تتقدم القوات الأمريكية أمام المجاهدين بعد مجئ بيترايوس بل إن المجاهدين هم الذين يشنون الهجمات على المراكز، والمطارات والقوافل العسكرية وبذلك أعطوهم درسا بليغا. إن مما يذكر من أعمال بترايوس ويعتبر تكتيكه الجديد هو قتل المدنيين الأبرياء. ففي خلال أسبوعين قتلت القوات الأمريكية تسعين شخصا من المدنيين في منازلهم الطينية بواسطة طائراتها القاذفة بمنطقة كجكي وسنجين في محافظة هلمند وبمديرية زرمت التابعة لمحافظة بكتيا وفي المناطق الأخرى. والذي يعتبر التكتيك الحربي الجديد لبيترايوس، هو قتل المدنيين ويرى نجاحه في هذا، يظهر من مواقفه الوحشية أن سيستمر في هذا التكتيك قتل المدنيين لأن جنوده عاجزون عن المقاومة أمام المجاهدين في معركة المواجهة. وليكن الجنرال بيترايوس على علم بأن قتل المدنيين الأبرياء وتدمير منازلهم بالطائرات و القاذفات لا يزيدهم إلا تنافر الناس عنهم وتأييدهم للمجاهدين لذلك نرى أن تأييد الشعب للمجاهدين ومساعدتهم إياهم وكرههم تجاه الجنود الأمريكيين وصل إلى أن حاصر سكان مديرية تشرخ التابعة لمحافظة لوجر قبل أربعة أيام أمريكيين. ثم قبضوا عليهما وسلمهما للمجاهدين. إننا ننبه الجنرال بيترايوس، لو استمر قتلك للمدنيين التكتيك الجديد لا تستبعد اليوم الذي ستقع فيه أنت وأمثالك من الجنرالات الأمريكيين تحت غضب الشعب الأفغاني وستعاقبون على جناياتكم التي ارتكبتموها في أفغانستان وحان الوقت بأن ينتقم الأفغانيون منكم وخير لك أن تعترفوا بالصراحة كما اعترف الجنرال مكرستال، بأننا لن نفوز في معركة أفغانستان وأن ممارسات الاستراتيجيات العسكرية بعد هذا يرادف الإنتحار وإلقاء النفس في التهلكة. إن الأمريكيين ومن معهم في التحالف يعتبرون معركة أفغانستان حملا على عواتقهم وهم على وشك أن يضعوا هذا الحمل من عواتقهم، إن الشعب الأمريكي ومن معهم في الحلف يقولون صراحة مرت على المعركة في أفغانستان تسع سنوات ولم يتحسن الحال هناك وكلما يمر يوما يزداد الوضع سوءا ومن الناحية الأخرى يزيد عدد مخالفي المعركة الأفغانية في الدول الغربية يوما بعد يوم. حتى إن بعض الدول الغربية خوفا من سقوط حكوماتها أعلنت تواريخ خروج عساكرها من أفغانستان. ففي الأخير، على الجنرال بيترايوس أن ينقاد إلى هذه الحقيقة أنه تحمل قيادة جنود منهارين معنويا ونفسيا ولا يرون في أنفسهم هذه المقدرة ليجابهوا المجاهدين في المعركة ففي مثل هذه الظروف لا يكسب بيترايوس غير اللوم والفضيحة إن شاء الله.