من قيادة جماعة أنصار السنة القول الفصل فيما يسمى مجلس إنقاذ نينوى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد لما كانت القبائل أصل أمة الإسلام ومادتها وجب علينا من باعث الواجب الشرعي بيان الحق وإظهاره ودفع الباطل وإزهاقه لكشف حقيقة ومآل ما يسمى ب مجلس إنقاذ نينوى ، لذا نهيب بإخواننا أبناء القبائل والمضايف أرومات حمير وطئ ومضر الحمراء وأقيال قحطان أهل الثأر والإيثار والغيرة والناموس أبناء الحرائر التبصر بما يحاك لكم من دسيسة سوء وخديعة مكر يروم المحتل الأمريكي والغاصب اللاديني الكردي والمخادع الرافضي بمؤامرة سوداء يراد منها سفك الدم الزكي وإيقاد الفتنة العمياء بين أهل الإسلام في موصل أهل السنة والجماعة .. وليعلم أهل الموصل الغراء وما حولها من قبائل العرب والكرد المسلمين أن أمريكا وأذنابها على شفا جرف هار لتنهار فقد تلبست ثوب الهزيمة حتى دأبت تستجدي المشورة وتستعطي النصرة من القاصي والداني .. وقد وصل بها المطاف أن تتوسل إخوانكم المجاهدين في العراق المفاوضات والصلح مقابل إن تدير الدفة لأهل السنة العرب لحفظ ماء وجهها وإجهاض المشروع الجهادي ، وقراءة الساحة سياسيا وعسكريا تنبئ بالنصر القريب إن شاء الله تعالى .. فكلما أحكم جند الله الطوق على عنق المحتل لجأ الخائب لعملائه الرافضة والأكراد وشراذم الأزلام لفك الربق عنه بمشروع مؤامرة جديدة لا تغني ولاتسمن من جوع رغم تجنيد كل طاقاته وأمواله قال تعالى إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون الأنفال الآية .. إلا أن الله يأبى لجنده إلا قوله الكريم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الآية وقوله تعالى ياأيها الذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا ثبات أو انفروا جميعا النساء الآية وقوله تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم البقرة .. المؤامرة اليوم .. اليوم ويا أسفى قد نجحت أمريكا وحكومة الإحتلال الرافضية من شراء ذمم أزلام بعض القبائل ورشوتهم للمساومة على ما تبقى من شرف وعزة بأبخس الأثمان لإستعمالهم في تغرير العوام وتجنيدهم عبر منبر المشيخة لإثارة حمية الجاهلية فيهم وإعلان مؤامرة مجلس إنقاذ نينوى متذرعين بمسوغات وقوع بعض الأخطاء من أبناء الجهاد ضمن إطار التصرفات الشخصية لا المقررات المنهجية جاعلين منها مبررات شرعية للتصدي للجهاد والمجاهدين ليذبح الأخ أخاه ويقتل الجار جاره وينحر الحليف حليفه وتزهق الأرواح البريئة والنفوس الزكية لغاية مفادها ما هو آت . التهدئة الفعلية الواقعية لتقسيم الأقاليم ولما كانت أمريكا قد قررت ووعدت الأكراد مسبقا وقبل الإحتلال بمؤتمرات لندن وأربيل أن تلحق الموصل الغراء بإقليم كردستان المزعوم فيلزم لتنفيذ هذا المخطط إزاحة العقبات المانعة من إلحاقه بإقليمهم المزعوم وأعلا هذه العقبات اليوم إخوانكم المجاهدون ، لذا قررت أن تصفى أعداد المجاهدين في الموصل بيد إخوانهم دون تدخل البيشمركة أو الأمريكان .. . إشعال فتنة قتال بين القبائل المحيطة بالموصل وأهالي الموصل وهي من الفتن الطويلة الأمد والتي تسمح للأكراد بترسيخ دعائم الإلحاق وتوطين الأكراد من قبل حكومة كردستان الطاغية والسيطرة على داخل الموصل لإنشغال المجاهدين بصد غارات القبائل المحيطة .. . من معالم المؤامرة أنها لا تحرض أبناء القبائل وأبناء الموصل على طرد المحتل الأمريكي أو الغاصب البيشمركة ولا تتعرض لهذه الغاية وتتغافل عنها بتاتا .. . أن القصد البعيد من وراء المؤامرة القضاء على نواة الإسلام وخمد الجهاد ووأد الصحوة لمنع التمكين لهذا الدين وتعبيد الأمة للإمعان في إستغلال خيراتها والسيطرة على مقدراتها وإن هي إلا مؤامرة على الإسلام والمسلمين وأهل السنة خاصة في العراق دون غيرهم وإلا لم لا تكن في الجنوب أو الشمال مجالس إنقاذ أو صحوة .. . إن مصير هذه المؤامرة والمتآمرين لم يكن أحسن حظا من أبي رغال ولا إبن العلقمي ولا ثوار الأنبار ولا أبو ريشة خدام وأزلام البيت الأبيض فإن اليقين الثابت أن الله ناصر جنده وهازم ضده قال تعالى وأن الله لا يهدي كيد الخائنين يوسف الآية وقال تعالى إن الله لا يحب كل خوان كفور الحج الآية .. فيا أبناء العشائر الأخيار .. إن المحتل لا يبغي خيراتكم والله وان الله القائل في عليائه ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم يبين لكم مقصد الكافر وضميمة نفسه وهو إنما يتخذ من القبائل وأبنائها جسرا لغايته وذراعا ليضرب به إخوانكم وهو شر لكم لا تحسبوه خيرا لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون .. وإن إخوانكم المجاهدين اليوم يدعونكم لإستئصال أهل الخيانة والرذيلة وتصفية القبائل من هذه المؤامرة الدنيئة فهلموا للإنضمام لإخوانكم المجاهدين سعيا لمرضاة الله وإمتثالا للغيرة على الدين والناموس وإعملوا سرا والله يسددكم وهو ناصر المؤمنين .. إن القرار السياسي في العراق اليوم يصدر عن مراكز ثلاث لا رابع لها أولها أمريكا الصليبية الصهيونية وثانيها الرافضة الإيرانية وثالثها الأكراد اللادينيون الملاحدة ، وغالب غايات قراراتهم تدور حول محور تقسيم العراق والقضاء على الجهاد وترسيخ دعائم أمريكا وإشاعة مذهب الرافضة الحاقدة على أهل السنة وإستقلال دولة عميلة للكرد وضم كركوك والموصل للشمال لتكونا كبقية المحافظات الشمالية مرتعا لليهود وأطماعهم السياسية والإقتصادية ومحصلة الأمر وجوب القضاء على أهل السنة الوعاة والدعاة والعاملين فبدأت بالإعتقالات وملء السجون ثم بالتصفيات على يد فرق الموت الرافضية ثم تهجير أهل السنة من بغداد وأطرافها وديالى وماحولها ثم مشاريع مجالس الصحوة والإنقاذ وما شاكلها لتصفية باقي السنة في المناطق السنية على يد إخوانهم للتمهيد لمشروع التقسيم المزعوم وفرض قانون الإحتلال وتخنيع الأشراف والسكوت والرضا بسيادة دول الكفر والطاغوت على الإسلام والمسلمين .. الحكم الشرعي في هذه المجالس والداخلين فيها .. إن الشرع الحنيف عد ناصر الباطل من أهل الباطل قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة الآية وناصر الكفر كافر ومتولي الكافرين منهم .. فإن حكم الشريعة في مجالس نصرة المحتل و خيانة المجاهدين أنها مجالس خيانة محاربة لله ولرسوله يحرم الدخول فيها ونصرتها ووجوب صدها ومقاتلتها فلا عصمة لها ، ولا ذمة لها ولا لذويها فمن دخلها عن قصد وعلم بما فيها وغايتها فهو مرتد لا يقبل منه عدل ولا صرف مهدور الدم والمال ومن جهل أمرها وغايتها وجب عليه التوبة لله عنها وعن أهلها والإلتحاق بالمجاهدين لنصرتهم وهدمها ، وقد أجمع أهل الجهاد في الموصل وما حولها على قتال طائفة مجالس الإنقاذ والصحوة وقتلهم لردتهم عن الإسلام ونصرتهم أمريكا والكفر وخيانتهم عهد الله ورسوله وغدرهم بأبناء الجهاد والدين والتآمر على البلاد والعباد لغاية قتل المسلمين والفساد .. فليكن لأبناء القبائل السيف .. فهو أصدق أنباء من المقال والله خير مستعان وهو ناصر أهل الحق بالحق ولا حول ولا قوة إلا بالله قال تعالى وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الشعراء الآية وقال تعالى كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز المجادلة الآية .. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. والحمد لله رب العالمين .. قيادة جماعة أنصار السنة رمضان بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 