 التبشير لا التخويف الخميس ديسمبر صباحا الكاتب أد.. عبد الحي الفرماوي التبشير لا التخويف على المسلم بعامة، وكل من انخرط في صف الدعوة إلى الله بخاصة، أن يكون مبشرا ميسرا لا مخوفا معسرا يعد بفضل الله تعالى لمن أحسن، ويرجو عفو الله تعالى لمن تاب؛ لأن فضل الله تعالى لا يحجبه أحد، وعفو الله لا يملكه سواه. يقول عبادة بن الصامت بعد أن ذكر بنود بيعة العقبة الأولى ..ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فإن وفيتم فلكم الجنة، وإن غشيتم من ذلك شيئا، فأخذتم بحده في الدنيا فهو كفارة له، وإن سترتم عليه إلى يوم القيامة فأمركم إلى الله، إن شاء عذب، وإن شاء غفر . يا لعظمة هذا النبي صلى الله عليه وسلم . . ويا لسماحة هذا الدين . . وإن غشيتم من ذلك شيئا فأمركم إلى الله . لاحظ أخي المسلم الكريم أن الإشارة هنا من ذلك لا تعود على صغائر من الذنوب، بل على ذنوب هي من الكبائر، بل هي الكبائر، ومع ذلك يقول الحبيب صلى الله عليه وسلم فأمركم إلى الله إن شاء عذب وإن شاء غفر . نعم.. من وفى يبشره النبي صلى الله عليه وسلم بفضل الله وإحسانه، ومن خالف أيضا يبشره النبي صلى الله عليه وسلم بعفو الله وغفرانه. لم يهدد النبي صلى الله عليه وسلم ويتوعد . . ولم يتشنج وحاشاه صلى الله عليه وسلم ويرغى ويزبد، ويوحي لسامعيه أنه العليم ببواطن الأمور، والقابض على مفاتيح العدل والفضل . . ولم يقل ومن غشي من ذلك شيئا فليفارق دعوتنا، وليتبع سبيلا غير سبيلنا، حيث إنه لا يصلح في صفوفنا .. لا.. لم يقل هذا ولا ذاك، بل أفصح بأدب الدعوة الرفيع، وأخبر عن منهجها السمح، وبين بكل وضوح أن مفاتيح ذلك كله بيد الله سبحانه وتعالى. وهو درس يجب أن يعيه شباب الصحوة الإسلامية المباركة، الذين اتخذ بعضهم وهم قلة التخويف من عذاب الله تعالى فقط، أو الإكثار منه، في إقناع الآخرين بالطاعة لله تعالى منهجا، أو التشديد على أنفسهم، أو غيرهم أسلوبا في الحياة وطريقا. ومن تصفح كتاب الله تعالى وجد هذا الدرس واضحا فيه بجلاء؛ حيث إن آيات الرحمة أكثر فيه من آيات العذاب، وآيات البشارة أكثر من آيات الإنذار، بل إنه ما من آية عذاب أتت إلا أعقبتها، أو جاءت قريبا منها آية رحمة. ومن يفعل غير ذلك، وغير ما فعله النبي صلى الله عليه وسلم يكون قد خالف شرع الله تعالى، وبعد عن سنة محمد صلى الله عليه وسلم وتجرأ من فرط جهله على سماحة هذا الدين، وأدب الدعوة إليه. وينبغي أن يكون واضحا أن لا يصل الداعية بهذا التيسير والتسهيل والتبشير حدا يدفع الآخرين إلى الجرأة على الله تعالى، أو التسويف في القيام بأحكام هذا الدين، أو الترخص بلا دليل في بعضها. بل عليه أن يكون متوازنا أولا في سلوكه، معتدلا في تفكيره وعباداته، يرجو رحمة الله، وفي نفس الوقت يخشى عذابه. كما أن عليه أن يكون متوازنا ثانيا في عرضه لمبادئ هذا الدين، وفي الدعوة إليه، فيقدم الصورة كاملة، بحيث لا يتعرض لجانب التخويف والعذاب، وعرض صوره وأدلته فقط، كما لا يتعرض لجانب الرجاء والعفو والثواب، وعرض صوره وأدلته فقط، بل يتعرض لهذا وذاك، دون إهمال لأحدهما كلية، أو طغيان له على الآخر، بل يلتزم المنهج الوسط، والعرض الأمين، والأسلوب المعتدل. ثم يترك النتائج لله سبحانه وتعالى. 