 فاعتبروا يا أولي ألأبصار بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الواحد القهار، مالك الملك ومقلب الليل والنهار ، خالق السموات والأرض ومجري السحاب والبحار والأنهار أرسل الرسل وأنزل الكتب لتمام النعمة في الدنيا وعقبى الدار، سبحانه وبحمده يبسط يده في النهار ليتوب مسيء الليل ويبسط يده في الليل ليتوب مسيء النهار..وصلى الله وسلم على أنبيائه ورسله ، نخص منهم خاتمهم وسيدهم وإمامهم محمدا المختار ، الذي بين الرسالة وأدى ألأمانة ونصح ألأمة وأجلى الله به سبيل المتقين والفجار ، وعلى آله وأصحابه وأتباعه المقربين منهم والأبرار.أما بعد فقد أرسل الله الرسل وأنزل الكتب وشرع الشرائع وأحل الحلال وحرم الحرام ، وجعل غاية الخلق عبادته واتباع أمره فقال وما خلقت الجن والأنس إلا ليعبدون الذاريات وكان جماع ذلك كله صلاح الدارين وفلاح العباد في الأولى والآخرة ، فلم يحرم على الناس إلا الشر المحض أو ما ترجح شره على خيره ، ولم يحل لهم إلا خلاف ذلك ولم تأمر شرائع الله من أول أنبيائه إلى خاتمهم إلا بما ترجح خيره على شره أو كان خيرا محضا .. ثم أتم الله هذه النعم الجسيمة والآلاء العظيمة بسيد الأولين والآخرين محمد صلى الله عليه وسلم فجاءت شريعته لتحسم النزاع وتتم النعمة وتجمع الكلمة .. وبعث إلى الناس كافة وكان الأنبياء يبعثون إلى قومهم خاصة كما في صحيح البخاري من حديث جابر بن عبد الله قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أعطيت خمسا لم يعطهن أحد من الأنبياء قبلي ، نصرت بالرعب مسيرة شهر ، وجعلت لى الأرض مسجدا وطهورا ، وأيما رجل من أمتي أدركته الصلاة فليصل ، وأحلت لي الغنائم ، وكان النبي يبعث إلى قومه خاصة ، وبعثت إلى الناس كافة ، وأعطيت الشفاعة وكانت شريعته كمال الدين وتمام النعمة على العباد ، كما قال سبحانه بعد ذكر المحرمات والتحذير منها حرمت عليكم الميتة والدم ولحم الخنزير وما أهل لغير الله به والمنخنقة والموقوذة والمتردية والنطيحة وما أكل السبع إلا ما ذكيتم وما ذبح على النصب وأن تستقسموا بالأزلام ذلكم فسق اليوم يئس الذين كفروا من دينكم فلا تخشوهم واخشون اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الأسلام دينا فمن اضطر في مخمصة غير متجانف لإثم فإن الله غفور رحيم المائدة وأنزل الله عليه الكتاب مصدقا لما بين يديه من الكتاب ومهيمنا عليه فقال سبحانه وأنزلنا إليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه من الكتاب ومهيمنا عليه فاحكم بينهم بما أنزل الله ولا تتبع أهواءهم عما جاءك من الحق لكل جعلنا منكم شرعة ومنهاجا ولو شاء الله لجعلكم أمة واحدة ولكن ليبلوكم في ما آتاكم فاستبقوا الخيرات إلى الله مرجعكم جميعا فينبئكم بما كنتم فيه تختلفون المائدة فاختلف الناس عليه وتنازع الخلق في أمره ،،كما قال سبحانه كان الناس أمة واحدة فبعث الله النبيين مبشرين ومنذرين وأنزل معهم الكتاب بالحق ليحكم بين الناس فيما اختلفوا فيه وما اختلف فيه إلا الذين أوتوه من بعد ما جاءتهم البينات بغيا بينهم فهدى الله الذين آمنوا لما اختلفوا فيه من الحق بإذنه والله يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم البقرة فكان صلاح الأمة وفلاحها وظهورها بين ألأمم وتمكين أهلها في الأرض بمقدار قربهم وبعدهم من هذه الشريعة العظيمة وقد شهدت القرون الأربعة عشر من البعثة المباركة إلى اليوم على هذه الحقيقة العظيمة ،،كما قال سبحانه وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور وقوله سبحانه يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد وقد كانت سنة الله في من خالف أمره وكذب أنبيائه ، أن يرسل عليهم العذاب وأنبياؤهم شاهدون ،، كالصيحة والصاعقة والريح العقيم وإرسال الحجارة والغرق وجعل عاليها سافلها وغير ذلك مما سطره القرآن الكريم.. ثم توقفت هذه الآيات عن النزول المباشر وشرع الله الجهاد ليعذب الكافرين بأيدي المؤمنين ابتلاء للطرفين بعضهم ببعض،،قال سبحانه ولقد آتينا موسى الكتاب من بعد ما أهلكنا القرون الأولى بصائر للناس وهدى ورحمة لعلهم يتذكرون القصص وقال فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء حتى تضع الحرب أوزارها ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ببعض والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم محمد وكان هذا زمن موسى عليه السلام.. وبعد انقطاع الوحي وختام الرسالة بمحمد صلى الله عليه وسلم ، صارت الآيات تنزل فيعلمها ويعتبر بها من هداه الله ويتعداها من ختم الله على قلبه ولم يلتفت إليها وإن كان فيها هلاكه .. وتعددت هذه الآيات من زلازل وبراكين وأعاصير وفيضانات وأمراض فتاكة ، وحتى أسلحة مدمرة وحروب شاملة عالمية ليعتبر بنو آدم ويخافوا ربهم ويرجعوا إليه،، قال سبحانه ظهر الفساد في البر والبحر بما كسبت أيدي الناس ليذيقهم بعض الذي عملوا لعلهم يرجعون الروم وقوله وما منعنا أن نرسل بالآيات إلا أن كذب بها الأولون وآتينا ثمود الناقة مبصرة فظلموا بها وما نرسل بالآيات إلا تخويفا الإسراء وكأن هذه الآيات تفسر قوله تعالى بعد ذكره عذاب مكذبي الرسل في سورة هود مسومة عند ربك وما هي من الظالمين ببعيد هود أي أنها ليست بعيدة ممن ظلم وعصى وإن كانت بصورة أخرى.... وقد كان صلى الله عليه وسلم إذا رأى الريح شديدة خرج ودخل وعرف ذلك في وجهه حتى إذا هدأت سكن واطمأن كما روي عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا رأى مخيلة تغير وجهه ودخل وخرج وأقبل وأدبر فإذا مطرت سرى عنه فذكر ذلك له فقال ما أمنت أن يكون كما قال الله فلما رأوه عارضا مستقبل أوديتهم إلى ريح فيها عذاب أليم .رواه الإمام أحمد ،، وهو الذي يعلم ما أنزل عليه ، ولكنه لم يكن ليأمن مكر الله وهو العارف بربه المغفور له ما تقدم من ذنبه وما تأخر.. واليوم تتعدد آيات الله ودلائل صدق رسله وحكمته سبحانه فيما أباح وحظر ونهى وأمر،، فبعد أن تضاعفت نسب الانتحار في مجتمعات الغرب ، وازدادت أعداد المصابين بمرض نقص المناعة المكتسبة الآيدز الناتج عن الشذوذ الجنسي ، وظهر الفساد الأسري في هذه المجتمعات وحيرتها في معتقداتها وما تدين به ، والفراغ الفكري الذي تعيشه ، والناس هناك مجتهدين في إسعاد أنفسهم في هذه الحياة الدنيا بأقصى ما يمكنهم ،، وإن كانت هذه السعادة وهما ، لأنهم ليس لهم نصيب في أيام الله ولا يرجون الدار الآخرة ،،قال عز وجل قل للذين آمنوا يغفروا للذين لا يرجون أيام الله ليجزي قوما بما كانوا يكسبون الجاثية ،،وقال وإلى مدين أخاهم شعيبا فقال يا قوم اعبدوا الله وارجوا اليوم الآخر ولا تعثوا في الأرض مفسدين العنكبوت ،،وقال تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين القصص فترى أحدهم كلما تقدم به العمر تضائل أمله في الحياة ، وابتعد عنه المجتمع الذي يعيش فيه ، وتطايرت منه النعم التي كان يمتع نفسه بها ، والتي لا تتعدى البطن والفرج وباقي الشهوات الحيوانية....حتى إذا شاب رأسه ، وانحنى ظهره ، وتكاثرت أمراضه.. ألقي في دار رعاية المسنين إن تسنى له ذلك وليس عنده بعد الموت من أمل ولا نظر ولا رجاء ولا ظفر.. ولا حول ولا قوة إلا بالله... وفي أيامنا هذه وفي أقل من نصف عام ، يرسل الله لبني البشر آيتين من أبين ما يكون وأوضحه على صلاح شريعته وشؤم وخطر مخالفتها وعنادها ، ولكن..كما قال الحق سبحانه أفلم يسيروا في الأرض فتكون لهم قلوب يعقلون بها أو آذان يسمعون بها فإنها لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور الحج فأولاهما الأزمة الاقتصادية التي عصفت بالعالم أجمعه ، وكأنها الليل الذي يطبق على الخلق أجمعين ،، وقد أجمع خبراء الاقتصاد وأهله بأن السبب الرئيس في ذلك ..هو الفوائد الربوية في البنوك والتعاملات التجارية التي تعتمد على هذه الفوائد ، أو ما كان فيه شبهة الربا ، وسلمت البنوك التي لا تتعامل بهذه الفوائد ، وكذلك المعاملات التجارية التي لم تلج في الشبهات إلا بقدر قربها منها وقد قال لهم الله سبحانه في محكم كتابه يمحق الله الربا ويربي الصدقات والله لا يحب كل كفار أثيم البقرة فهذا الربا ممحوق لا محالة وإن كان بعد حين وبالطريقة التي يقدرها الله سبحانه والتي لا تدركها عقول الجاهلين المعاندين ،، فلم يعتبروا حتى جاءهم المحق المحقق كالإعصار الجارف والسيل العرم ،، ولو أنهم تابوا قبل ذلك لحفظ الله لهم رؤوس أموالهم ولكن كيف بمن حارب الله وهو يرجو النصر والظفر والغنيمة..؟؟ قال سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين فإن لم تفعلوا فأذنوا بحرب من الله ورسوله وإن تبتم فلكم رؤوس أموالكم لا تظلمون ولا تظلمون البقرة وأصبح أرباب الاقتصاد في العالم اليوم يبحثون عن مخرج لما حل بهم ودهمهم ، ثم توصلوا إلى أن الحل الأمثل والخطوة الأولى هي أن تكون نسبة الفائدة في التعاملات المصرفية صفرا..وهنا رجعوا مرغمين مقهورين إلى شريعة ربهم وشهدوا بلسان حالهم ومقال بعضهم أن تحريم الربا من أحكم ما يكون وأنفعه لبني البشر ولكن هل من متعظ ومعتبر...؟؟ وثانيها ما حل بالعالم اليوم ونشر الرعب والقلق في قلوب مليارات الناس والمسمى أنفلونزا الخنازير والذي نتج عن فايروس لا يرى بالعين المجردة وكان قد قتل عام من القرن المنصرم عشرات الملايين.. فقد أصبح هذا الداء يسري في العالم كالنار المستعرة في الهشيم ، ولم يستطيعوا أن يجدوا له اسما آخر سوى الخنازير التي جعلوا تحليلها من شعائر دينهم ، وعاندوا وكذبوا أمر الله بتحريمها وتسميتها رجسا بقوله قل لا أجد في ما أوحي إلي محرما على طاعم يطعمه إلا أن يكون ميتة أو دما مسفوحا أو لحم خنزير فإنه رجس أو فسقا أهل لغير الله به فمن اضطر غير باغ ولا عاد فإن ربك غفور رحيم الأنعام وشدد القرآن في بيان خبثها وأخبر أن من عذاب الله لمن عصاه أن يمسخه على هيئة الخنزير قل هل أنبئكم بشر من ذلك مثوبة عند الله من لعنه الله وغضب عليه وجعل منهم القردة والخنازير وعبد الطاغوت أولئك شر مكانا وأضل عن سواء السبيل المائدة وقد علم أهل الحق يقينا أن هذا التحريم المحكم والبيان الجلي لم يكن إلا لما يصلح العباد في دينهم ودنياهم وأخراهم وأن الله لم يكن ليحرمها على عباده عبثا سبحانه وبحمده جلت حكمته ووسع علمه ورحمته كل شيء... واليوم يجبر أهل الكتاب وهم كارهون مرغمون مقهورون على ذبح الخنزير بأيديهم ، والبعد عنه والتحذير منه ويعلنوا ذلك ويشيعوه لجميع الخلق ويدعوا الناس الى ذلك ، ولسان حالهم يقول لولا المكابرة والعناد لتلونا للناس آيات تحريمه في القرآن ،، ولم يستطيعوا أن يتهموا الإسلام الذي يسمونه إرهابا بهذا الداء الفتاك ،، وهو ذات ألأمر الذي سيفعله عيسى عليه السلام عند نزوله آخر الزمان تصديقا لما جاء به النبي صلى الله عليه وسلم وإرغاما لمن اتخذه إلها أو ادعى قتله وصلبه كما قال صلى الله عليه وسلم يوشك أن ينزل فيكم ابن مريم حكما مقسطا يكسر الصليب ويقتل الخنزير ويضع الجزية ويفيض المال حتى لا يقبله أحد رواه الأمام أحمد. والعجيب أن هذا الوباء الذي أصابهم في مطعمهم ومعتقدهم قد اقترن مع أزمة الاقتصاد آنفة الذكر ، وزاد من وطأتها عليهم ، حتى وصلت خسائرهم المترتبة على هذا الوباء المليارات لبضعة أيام ، كما في المكسيك البلد الذي بدأ منه انتشار هذا العذاب فاجتمعت عليهم الأزمتان وتعاضدت المصيبتان .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف من الآية إنهم سينكرون حتما بعلم أو بجهل علاقة هذا الفعل بتحريم النبي صلى الله عليه وسلم أو بفعل عيسى عليه السلام ، ولكن علينا نحن بني الإسلام أن نعتبر وننتفع بهذه الآيات البينات ، ونزداد يقينا بالله وشريعته ونعمه علينا ، ونسأله أن يهدينا ويزيد من صبرنا ومصابرتنا على ديننا الذي ارتضاه لنا ربنا الرحمن الرحيم.. إن من المناسب أن نذكر هنا أنه وقبل فترة طالبت مجموعة من النساء في المكسيك أيضا أن تعمل السلطات على منع اختلاط النساء والرجال في وسائط النقل العامة ، بسبب المضايقات التي يتعرضن لها ، وطالبن بتخصيص حافلات للرجال وأخرى للنساء ،، ولم يعلموا أن شريعة الله عالجت هذا الأمر قبل قرون ونهت عن الاختلاط الذي يفضي إلى مثل هذه المفاسد وغيرها ،، فهم يدورون بعقولهم إلى ماشاء الله ثم يرجعون إلى أمر الله علموا أم لم يعلموا...فهل من معتبر..؟؟؟ إن علينا أن نحمد الله أولا وآخرا ظاهرا وباطنا على ما أولانا وحبانا وأعزنا بهذا الدين العظيم والشرع القويم والكتاب المستبين وندعوه أن يلهمنا رشدنا ويثبت قلوبنا على دينه... وعلينا أن نتتبع نعم الله وآلائه وما جعله طريقا للهداية والإسلام والله جعل لكم مما خلق ظلالا وجعل لكم من الجبال أكنانا وجعل لكم سرابيل تقيكم الحر وسرابيل تقيكم بأسكم كذلك يتم نعمته عليكم لعلكم تسلمون النحل فإلم يستجيبوا لكم فاعلموا أنما أنزل بعلم الله وأن لا إله إلا هو فهل أنتم مسلمون هود وصلى الله على محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا..... الهيئة الشرعية المركزية الجيش الإسلامي في العراق