بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام تابعة للجيش الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم تدميرها تدميرا كاملا و قتل جميع من كان فيها من جنود الاحتلال و ذلك قرب بوابة مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين حمل الفلم من الروابط . . ... . . . . . . . . . . . . . . ... . . . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق