صندى تايمز الانسحاب من أفغانستان ضربة للغرب وانتصار للإسلاميين تتحدث الصحيفة فى افتتاحيتها اليوم عن معارضتها لاستمرار الحرب على أفغانستان، وتقول إن الدفع بمزيد من الجنود ليس حلا موفقا، وتضيف الصحيفة إنه لسنوات، كان يوم التذكر يدور حول ضحايا حروب سابقة، ولكن نادرا ما كانت تضحيات الماضى متلاحمة بهذا الشكل مع تضحيات الحاضر، كما هى الآن، عدد القتلى والجرحى من الجنود فى أفغانستان يزداد بشكل يدعو إلى القلق. وتشير إلى أن القليلين يعتقدون أن الانتصار فى هذه الحرب ممكن، ولكن الجدل يتركز حول أفضل وسيلة لاحتوائها، وينكب الجنرالات على رسم الخطط للدفاع عن المراكز السكانية الكبرى فى هيلماند، وهذا يعنى عمليا التخلى عن المواقع الأخرى لطالبان. وسيرى الكثيرون فى ذلك بوادر انسحاب مهين، وهذه قرارات صعبة للقادة والسياسيين على حد سواء، وإن مغادرة أفغانستان بشكل مفاجئ سيعنى ضربة للغرب وانتصارا للإسلاميين، ولكن الدفع بمزيد من الجنود إلى أرض المعركة ليس قرارا موفقا. ويرى كاتب الافتتاحية أن هناك حاجة لاستراتيجية يمكن حشد دعم جماهيرى وراءها.