أمة الإسلام ألوان من الدمار، وصور من الإرهاب، طائرات تقصف، ودبابات تدمر، وأصوات القذائف تصم الآذان بالليل والنهار، البيوت تتهاوى على رؤوس أصحابها الآمنين، الحرائق تشتعل في كل مكان، والدخان يكون سحائب تحجب الرؤية . طفل حائر يتلفت حوله لا يدري أين يسير ؟ والدهشة تعقد لسانه من الهول الذي أطار صوابه ؟ وامرأة عجوز تسير في كل اتجاه والرعب والخوف يملأ جوانحها، لا تدري ماذا تصنع ؟ وأشلاء ممزقة في الأزقة والطرقات، والجرحى ينزفون وقد منعت سيارات الإسعاف من الوصول إليهم، والجثث لم تجد من يواريها، وجنود الاحتلال ودباباتهم منتشرة في أنحاء المدينة، نموذج متكرر على أرض فلسطين الأبية الصامدة، أرض الأنبياء ،ومسرى محمد ، الأرض المباركة، يعبث فيها إخوان القردة والخنازير فسادا ودمرا . دم المصلين في المحراب ينهمر والمستغيثون لا رجع ولا أثر والقدس في قيدها حسناء قد سلبت عيونها من عذاب الصمت تنتظر سلوا الملايين من أبناء أمتنا كم ذبحوا وبأيدي خائن نحروا سلوا بلادي سلوا لبنان ما برحت دماؤنا في ثراها بعد تستعر تساءل الليل والأفلاك ما فعلت ؟ جحافل الحق لما جاءها الخبر ؟ هل جهزت في حياض النيل ألوية هل في العراق ونجد جلجل الغيرهل قام مليون مهدي لنصرتها هل صامت الناس هل أودى بها الضجر هل أجهشت في بيوت الله عاكفة كل القبائل والأحياء والأسر أما لنا من صلاح الدين يعتقنا فقد تطاول باستعبادنا الغجر إذا تطاول بالأهرام منهزم فنحن أهرامنا سلمان أو عمر أهرامنا شادها طه دعائمها وحي من الله لا طين ولا حجر أهرامنا في ذرى الأفلاك شامخة هي السماحة وهي المجد والظفر أمة الإسلام لقد ملت الأمة من النواح والبكاء، ولم يجد شيئا، وآن لها أن تنظر في قضيتها بوعي وإدراك، وتتجه باتجاه الحل الصحيح الناجع لمشكلتها مهما كان قاسيا ومكلفا، ومهما ترتب على ذلك من خصومات وعداوات، وتجدول حركتها بالاتجاه الصحيح بحيث لا تتراجع إلى الوراء. إن ما يجري اليوم على أرض العراق الأبية، وفي فلسطين الصامدة، شاهد حي على مدى الإرهاب الذي بلغته هذه الدولة الكافرة الباغية الظالمة، ويدل على مدى الحقد الذي يحمله عباد الصليب للمسلمين فوق كل أرض وتحت كل سماء، سواء كانوا عربا أو عجما . وإنه لا عهد لمن ينقض العهد في كل يوم مرات، الذين عاهدت منهم ثم ينقضون عهدهم في كل مرة وهم لا يتقون فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون وإما تخافن من قوم خيانة فانبذ إليهم على سواء إن الله لا يحب الخائنين سورة الأنفال ، وفي صنع اليهود هذا رد على كل من قدم مبادرة استسلام وجواببليغ لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد، أتحالفون عدونا ولسانه ما زال من دمنا المضمخ يلعق هلا سألتم قدسكم ، كم أسرة فجعت ، وكم روح هنالك تزهق هلا سألتم ألف ألف خيانة قطعوا بها حبل الإخاء وفرقوا ؟ أو هكذا تنسى الحكاية كلها تنسى الضحايا والدم المتدفق ؟ أو هكذا تنسون غدر عدوكم وهو الذي بوعوده لا يوثق أنسيتم القرآن فيه شهادة أن اليهود إلى الخيانة أسبق إن المخرج الشرعي والواقعي من تلك الأزمة هو الجهاد في سبيل الله ، وأن لا خيار آخر للأمة في التعامل مع أعدائها الذين يكيدون لها، ويتربصون بها الدوائر . الجهاد الذي ما تركته أمة من الأمم إلا نزل بها الذل والهوان ، يقول إذا تبا يعتم بالعينة، وأخذتم أذناب البقر، ورضيتم بالزرع، وتركتم الجهاد، سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم رواه أبو داود. يقول الله تعالى وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا سورة النساء . ويقول سبحانه قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين سورة التوبة . يقول لغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما فيها رواه مسلم ويقول رباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها رواه البخاري يا فتية الإسلام هذا يومكم فالكفر أجمع حولكم متحلق فلترفعوا علم الجهاد فليس من حل سواه، هو العلاج الأصدق لن يغلب الكفار من قد آمنوا بالله ربا والرسول وصدقوا حزوا الرقاب بسيف حق قاطع أبدا وبالكفار لا تترفقوا لا ترهبوا الكفار مهما أو عدوا وتجبروا وتظاهروا وتشدقوا فالنصر موعود الإله لحزبه والوعد من ربي الكريم محققق إن لدينا سلاحا عظيما لا يزال رغم قدمه يطاول أعتى ما اخترعته قوى الشر من وسائل الفتك وأدوات التدمير، وهو سلاح لا يمكن لتقنيتهم أن تخترع له مضادا، ولا يمكن لوسائلهم الشيطانية أن تبطل أثره ومفعوله، أعني به سلاح الشهادة والحرص عليها، ذلكم السلاح الذي يحمل صاحبه على بذل نفسه والتضحية بها، طلبا للشهادة ورغبة في إحداث نكاية في عدو، أو تحقيق مصلحة للمسلمين ، قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون سورة آل عمران . وإن الذين يحررون مقدسات المؤمنين، هم المؤمنون الصادقون المجاهدون في سبيل الله ، أما المرتدون والمنافقون الذين لا يفرقون بين الإسلام والكفر، ويوالون أعداء الله ويتولونهم، ويرفعون شعار العلمانية لدولتهم المنتظرة، فهؤلاء شر من اليهود . لقد آن للأمة أن تستفيق من غفلتها، وتتحرك بالاتجاه الصحيح لحل قضاياها، وأن تعلم أن ما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة، وقد تعود المسلمون من ربهم أنهم حين يحققون أسباب النصر في أنفسهم فإنه ينزل النصر عليهم مع قلة عددهم وعدتهم، يقول الله تعالى الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور سورة الحج . ، فلابد للأمة أن تتربى وتربي أجيالها على الجهاد في سبيل الله ماديا ومعنويا، وذلك من خلال إحياء روح الولاء والبراء في نفوس الناشئة، وتحديد الأعداء بشكل واضح لا لبس فيه، وأن الجهاد في سبيل الله ذروة سنام الإسلام ، والزهد في الدنيا والتقلل منها، ومعرفة قدرها عند الله،، وأنها معبر إلى الآخرة. وبناء الأجسام وتعويدها على الصبر والتحمل، وتربية الناشئة على آيات الجهاد، وغزوات المصطفى ، وأهازيج الجهاد ،وحين تصل الأمة إلى هذا المستوى، وتغير ما بها فإن الله سينصرها ويمكن لها في الأرض، لتعود لها القيادة والسيادة، ويتحقق وعود الله لهذا الأمة، حيث إن ظهور الكفار على المسلمين وضع استثنائي كما قال تعالى ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا سورة النساء . يا أمة المليار يا منحيل بينكم وبين ما تشتهون، لئن سد باب لنصرة إخوانكم فقد شرعت أبواب، فقد بدا المخلصون، وانكشف العملاء والبطالون، فاعملوا على دعم إخوانكم في فلسطين، في كافة المجالات المادية والتقنية العسكرية، فهم أعرف الناس بها، وأهل مكةأدرى بشعابها، ولن يغلب اثنا عشر ألفا من قلة. وأخيرا أيها المسلمون لقد عاصرنا عشرات النكبات، وشهدنا مئات المجازر، ففي كل نكبة وكارثة، هل تغيرت أوضاع بيوتنا وأحوالنا ؟ هل تغيرت اهتماماتنا وغاياتنا ؟ هل أصلحنا أنفسنا وبيوتنا ؟ يا قومنا لو تصور الواحد منا أنه ونساءه وأولاده في جنين أو نابلس ، وقد حاصره العدو من كل مكان ، ولا سلاح لديه ، وأنه هو وأطفاله عرضة للقتل والتعذيب، والحرق والتمزيق ، وأن محارمه عرضة للاغتصاب، ومطلوب منه للنجاة من هذا المأزق أن يتوب إلى الله تعالى توبة نصوحا، لرأيت كثرة التائبين ، وكثرة المنيبين، فما لنا لا نتوب نصرة لإخواننا المحاصرين الآن في فلسطين ؟ ولماذا لا نتوب الآن قبل أن تحل بنا كارثة من الكوارث؛ فنكون في ذات المواقف الذي يعيشه إخواننا الآن ؟ اللهم يا غوث المستغيثين ، ويا ناصر المظلومين ، ويا جابر المنكسرين ، أغث إخواننا المحاصرين في فلسطين، اللهم احقن دماءهم ، واحفظ أعراضهم ، وأمن فزعهم، وثبت أقدامهم ، وانصرهم على القوم الظالمين، اللهم تقبل قتلاهم في الشهداء، واخلف على الأحياء منهم يا رب العالمين، اللهم ضعف الناصر إلا بك ، وتقطعت الأسباب إلا سببك، اللهم فأمدهم بجندك، وانصرهم بنصرك . اللهم إن طاغية اليهود وجنده، ومن وراءهم من عباد الصليب قد طغوا في البلاد ، فأكثروا فيها الفساد، اللهم فصب عليهم سوط عذاب، اللهم اشف صدور المؤمنين منهم يا قوي يا عزيز . منقول