اعطاب همفي امريكية ومقتل جميع طاقمها بعبوة ناسفة في القائم وكالة حق خاص عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة على آلية عسكرية تابعة للجيش الامريكي في محافظة الانبار ليلة أمس مما اسفر عن اعطاب الالية ومقتل جميع طاقمها. و أكد شهود عيان في قرية الرمانة التابعة إلى مدينة القائم غرب محافظة الانبار ان عبوة ناسفة استهدفت رتلا للقوات الامريكية تسببت في اعطاب عجلة عسكرية من نوع همفي ومقتل جميع طاقمها. كما اكد الشهود ان القوات الامريكية سارعت بفرض طوق امني مشدد حول منطقة الحادث، واعقبتها حملة تفتيش ومداهمة في قرية الرمانة بحثا عن المنفذين. وتشهد مدن محافظة الانبار الغربية تصاعدا في العمليات العسكرية التي ينفذها المسلحون ضد القوات الامريكية والحكومية وعناصر الصحوة . من ناحية اخرى اعلنت مصادر امنية ان القوات الامريكية قتلت احد المدنيين عن طريق الخطأ عندما كان يستقل سيارته شرق مدينة بعقوبة شمال شرق بغداد .. حيث اطلقت النار على السيارة مما ادى الى مقتل سائقها على الفور. 