بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على خير الخلق و اله و صحبه اجمعين هذا بشارو لكم يا اهل التوحيد يا انصار الجهاد و المجاهدين انها بشرى انتصارات المجاهدين و بطولاتهم حيث وصلتنا اخبار دقيقة و بحمد الله تسر القريب و تجني البعيد ان المجاهدين الغيارى الابطال محافظين و لله الحمد على مواقهم القتالية حيث تمكن الابطال من صد اكثر من هجوم على على عدة جهات اهمها متاخم محافظة ديالى الصامدة من جهة الخالص. ان اخوانكم المجاهدين يسطرون اروع ملاحم البطولة و الصبر و المرابطة حيث ان العدو يتقهقر كلما حاول التقدم و كل هذا بفضل من الله و منة. اما الخونة الذين يشاركون الامريكان و حلفائهم في هذه الهجمة القذرة و الخاسرة باذن واحد احد سينالون عقابهم عاجلا ام اجلا. و من ناحية اخرى توعد عدد من شيوخ عشائر صلاح الدين و الانبار في اجتماع طارئ جرى امس غد توعدوا بمساندة اخوتهم المرابطين في ديالى شادين على عزمهم و جهادين مؤيدين ناصرين فرحين بالنصر القادم و شارك في هذا الاجتماع الشيخ المجاهد ابو زياد الحسن حيث توعد الشيخ بصرة اهلنا في ديالى داعيا لتناسي الخلافات و التصدي بوجه كل من الاتد عن الاجماع و خان امته و اهله و شارك مع الامريكان. و على اثر ذلك قرر الشيوخ الكرام تحليل دم كل من يشارك في هذه الهجمة متوعدين الخونة بنار في الدنيا و الاخرة باذن مالك الملك سبحانه و تعالى. و على اثر ذلك شكلت لجنة تقوم بالتنسيق بين العشائر و فصائل المجاهدين لقطع طرق الامدادات عن الامريكان و حكومة الفرس المجوس. و الله اكبر الله اكبر الله اكبر و لله الحمد و المنة . . . 