الأصدار الخاص لشبكة التمكين الدمقراطية والتحريض بسم الله الرحمن الرحيم وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون وستردون إلى عالم الغيب والشهادة فينبئكم بما كنتم تعملون التوبة يدعي الغرب عامة والأمريكان بصورة خاصة بأنهم اصحاب الدمقراطية وحماتها في العالم وصدعوا رؤوسنا بمبادئها السامية كما يدعون من حرية ومحبة والتي للأسف الأعلام العربي يطبل لهذه المبادئ الزائفة وينشرها اما بالترويج المباشر لها والتلميع لها او بالسكوت عن جرائم الغرب وتجاوزاتهم تجاه حقوق الأنسان التي يدعون حمايتها . اما الحقيقة المغيبة عن عوام العالم الأسلامي خصوصا الذين تم غسل ادمغتهم بواسطة اعلام الطواغيت الموجه لأفساد عقول الشباب وتغيبه هي ان هذه البلاد منذ عدة سنوات بعيدة تعتمد في اعلامها بكل انواعه المقروء والمرئي والمسموع حملة شرسة للتحريض وزرع الكراهية ضد الأسلام والمسلمين بكافة الوسائل والطرق . وكمساهمة بسيطة من قبل اخوانكم في شبكة التمكين من اجل توعية المسلمين وتعرية الأكذوبة الغربية والأمريكية ولكي يتسنى لكم رؤية الوجه الحقيقي القبيح لهم قمنا بأختيار برنامج تلفزيوني واحد فقط وبرنامج اذاعي واحد فقط من بين المئات من البرامج التلفزيونية والأذاعية التي لاهم لها يوميا سوى التهجم على الأسلام والأستهزاء به وبقيمه السمحاء لذا قمنا في اصدارنا الخاص هذا والذي هو بعنوان الدمقراطية والتحريض بجمع عدة حلقات من هذا البرنامج التلفزيوني والمسمى صباخ الخير يا امريكا للمذيع الشهير والذي يعرض على قناة ال الأمريكية والتي تعتبر نوعا ما قناة محايدة وذلك من اجل اعطائكم صورة بسيطة لحملة التحريض التي يقوم بها عباد الصليب تجاهنا وتجاه ديننا لذا قمنا بترجمة العبارت التي يتهجم بها هذا المذيع على الاسلام والمسلمين . لا اريد ان اطيل عليكم اترككم مع الأصدار اسأل الله ان ينال رضاكم ووصية الى كل مسلم غيور على دينه ولأجل فضح هؤلاء الأدعياء ان ينشر هذا الأصدار بين الناس وليس على النت فقط كنوع من التثقيف للناس عن حقيقة هؤلاء اخوانكم ادارة شبكة التمكين روابط التحميل . . . . . . . . . . . . . . . . . . . رابط اخر رابط اخر رابط اخر . . 