بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج يستمر أحفاد سعد بن أبي وقاص في مصاولة أعداء الله والذود عن أرض الإسلام والمسلمين وتكبيد العدو الخسائر الجسيمة بالأرواح والآليات داخل قواعدهم وخارجها وتصفيه أذنابهم من العملاء والجواسيس . بعد التوكل على الله وبهمة الغيارى قام رجال جيش سعد بن ابي وقاص بقصف احدى القواعد الامريكية بصاروخي كاتيوشا وكانت الاصابة مباشرة ومؤثرة. . . . . . . . . . ومن الله النصر والتمكين . والحمد لله رب العالمين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص ربيع الثاني نيسان 