مقتل قاض عراقي اثر تفجير منزله في شمال بغداد بغداد ا ف ب أعلنت الشرطة العراقية مقتل القاضي طعمة جبار التميمي اثر تفجير منزله بعبوات ناسفة فجر السبت في منطقة التاجي في شمال بغداد. وقال النقيب أحمد فهد الخالدي ضابط تحقيق التاجي شمال ان مسلحين مجهولين فخخوا منزل القاضي التميمي فجر اليوم وقاموا بتفجيره، ما اسفر عن مقتله مع زوجته واحدى بناته . وأسفر التفجير عن اصابة أحد أولاده بجروح. ويعمل التميمي قاضي تحقيق في محكمة استئناف الكرخ في منطقة الحرية شمال غرب بغداد . وأكد القاضي عبد الستار البيرقدار وفاة القاضي ومقتل ثلاثة آخرين من افراد اسرته. ومن جانبه أكد مصدر أمني أن المسلحين قتلوا حارسا يؤمن الحماية لمنزله بواسطة سلاح كاتم للصوت قبل ان يقوموا بتفخيخ المنزل .