بسم الله الرحمن الرحيم يبدو ان الاحداث تسارعت في الولايات المتحدة الامريكية بشكل سريع ومخيف ، فبعد وصول الازمة الاقتصادية الى مرحلة نضوجها، بدأت تهز عرش الوحدة الامريكية وبقوة هذه المره ، فقد طفا الى السطح خبر عجيب مفاده ... صدر تهديد من ولاية نيو هامبشر الأمريكية الشمالية الشرقية والتي لها حدود مع ماساتشوسيتس بحرب أهلية وهذا التهديد الغريب العجيب الذي يهدد بقصم ظهر امريكا ، هو من هيئة المجلس التشريعي القضائي الأمريكي الأعلى للولاية نفسها ومن موقع حكومي رسمي . . . . ... . وسرعان ما انتشرالخبر بسرعة الضوء واصبح تحت التمحيص الاعلامي ... . . هذه الولايه نيوهامبشاير وضعت قانون يمكن سلطات الولايه المحليه من السيطره على الولايه عسكريا متى ما أرادت وبحرب أهليه حتى أنها قامت بعمل خطة طوارىء لأغلاق الولايه ووضعها تحت قوانين مارشال للطوارىء. وقابله للعمل فى أى لحظه تقرر فيه ذلك . أونقول بدئ خراب الولايات المتحدة الأمريكية . أم هي أكبر عملية نصب دولي بالتاريخ للأرض هذا الخبر أكثره موثق من مواقع الولايات . أي من كل مركز تشريعي لولاية من الولايات المتحدة الأمريكية . هناك الآن تسع ولايات تطرح فكرة إنفصالها عن الفيديرالية تحت حقها من البند العاشر من الدستور الأمريكي . الولايات المتواجد لها ماطرح رسميا حتى الساعة هي ثمانية والتاسعة مجهولة . ولاية نيو هامبشر ولاية واشينغطون ولاية مونتانا ولاية آريزونا ولاية ميتشغان ولاية ميزوري ولاية آوكلاهوما ولاية هاوائي هذا ماطرح بين يدي الرئيس باراك أوباما والكونجرس من ولاية واشينغطون موجه له شخصيا . . . ... . . . . ... . . وهذا موقع المجلس التشريعي لولاية واشنطون . . . ... وهذا من ولاية نيوهامبشر و معها ولاية آريزونا . . . . ... . وهذا من ولاية مونتانا . . . . . . . . وهذا هنا من صفحة المجلس التشريعي لولاية مونتانا رقم التصريح . . . . وهذا من ولاية ميتشيغان وهو بنهاية الصفحة رقم من أصل من الملف . . . ... . وهو على هذا العنوان تحت . . . . . ... . وهذا لولاية ميزوري . . . . ... . . . . . وأما عن ولاية أوكلاهوما هناك مقال في موقع للأخبار يقول عن التحضير لهذا الأمر . ... . ... . . ... وهذا عن هاوائي . . وهنالك من يقول أيها الإخوة بأن هذا كله مخطط له أي هناك تريلون دولار دين على الولايات المتحدة الأمريكية لطالما هناك الولايات المتحدة الأمريكية سيكون هناك دين يطالبون به الديانة ولهم حق به . لكن حين لايكون هناك ولايات متحدة فمن سيطالبون بال ترليون دولار . كل واحد سيقول مادخلني إذهبوا للفديرالية .... طيب أين الفيديرالية . هدى الحمام طار الحمام كان في فيديرالية ياسعودية وياصين ويايابان والآن لايوجد وعندكم البحر روحوا أشربوه وهذه القوانين مطروحة منها ماهو مطروح من بداية كانون الثاني ، يعني على هدوء وركونة وليس عن غضبة . الله أعلم الولاية التاسعة هي كاليفورنيا فهناك إعلان على الصحيفة الرسمية بمقاطعة ساكريمنتو بالتالي . . . بدء العصيان يغلي بالمقاطعات . . . وهم يلمحون إلى قطع مال الضريبة عن الفيديرالية أي لن يدفعوا الضرائب لهم . والمقال موجود بأكمله على الموقع . والغريب بالأمر هو أن الإعلام العربي و لا تعليق منقول من عدة منتديات