أعلن الغزاة أن ما يسمى نظام عمليات مكافحة الإرهاب منذ فبراير صباحا في نالتشك وكذلك سبعة قرى.كذلك، ستة قرى أخرى شيجيم، أديزوخ، كيمينكا، يانيكوي، وليشينكاي وقرية واحدة في مقاطعة شيريك غيربيغيزه تم إغلاقها.وأعمال الغزاة هي رد على العملية الناجحة للمجاهدين في الجمعة الماضية في مدينة نالتشك.تذكروا أن عملية تخريبية واسعة النطاق، حين هاجم المجاهدون بشكل متزامن عدة مقاطعات في نالتشك. إنهم هاجموا مقر ، ومنشأة صحية لل ، وعدة نقاط تفتيش ومحطات التحكم بالمرور للعملاء، وكذلك غيرها من الأهداف.مبدئيا الغزاة أعلنوا أن عضوا من وعصابة وزارة الداخلية جرحوا. ولكن، فيما بعد إدعوا أنه على الأقل فقط من الشرطة جرحوا و أصيبوا بالرضوض.نحن كذلك نشير أنه لم تذكر أي مصادر مستقلة حول الخسائر الحقيقية للغزاة والعملاء.بينما، أعلن الغزاة أنهم توصلوا إلى من خطط للهجوم إلى نالتشك، بالرغم من أنه في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي، الجميع يعلم من وراءه، حتى أطفال المدارس.وقام ببيان صارم أن الهجوم نظمه عسكر جابوييف الأمير عبدالله ، أمير المجاهدين في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة.ولا تزال مختلف مصادر الإحتلال تقدم تقارير مختلفة على عدد من المجاهدين الذين نفذوا الغارة التخريبية.مبدئيا إدعى الغزاة أن مجاهدا شاركوا في العملية. فيما بعد إعترفوا أن على الأقل مجموعات متنقلة، بخمسة أشخاص لكل مجموعة، من المجاهدين في نالتشك.الآن أعلنوا أن جنديا مجاهدا، من أربع مجموعات، هاجمت بشكل متزامن عدة مواقع في نالتشك.بالرغم من أنه محاولات أولية لتعطيل العملية الناجحة من قبل المجاهدين، في النهاية الغزاة أجبروا على الإعتراف بأن العملية نفذت بمهنية عالية.وعلقت نشرة عن المجموعات كانوا منظمين جدا فيما بينهم. إنهم دخلوا إلى المدينة من الضواحي الجنوبية والشرقية في عدة سيارات. ولكن لديهم خط الخروج ووسائل مواصلتهم كانت جاهزة .إن الغزاة دائما يحاولون أن يظهروا أن العمليات التي يخطط لها المجاهدين على صلة بنوع من الخلاف الداخلي بين المجاهدين. جابوييف يكافح ليكون في السلطة. الآن هو ليس القائد الوحيد لكباردينو بلكاريا، فهو عليه أن يشارك سلطته مع عدد من المنافسين. لذلك هناك منافسة شديدة مستمرة بينهم ، وغزاة يشرحون بذكاء يفسرون الموقف، ويبدو أنهم يعتقدون، أنهم يمكنهم أن يفسروا فشلهم ونجاحات المجاهدين.ولكن ليس هذه الرواية الوحيدة. وفقا للرواية التي قدمها العملاء المحليين من عصابة وزارة الداخلية، أن الهجوم في نالتشك نظم كمناورة تضليلية، بهدف تضليل لتحويل أعداد كبيرة من الشرطة والجنود من تنفيذ عمليات في منطقة إلبروس.كذلك هناك نظرية مؤامرة إقتصادية، التي ذكرتها صحفية، المصابة بالإسلامفوبيا، لاتيانا، من صحيفة نوفويا غازيتا في إذاعة صدى موسكو. حيث إختلق خيالها الصحفي قصة تقول أن الهجوم على نالتشك كان بطلب من زعيم العملاء المحليين، خانوكوف، لتقديم المال للجهاد.قسم الرصدكفكاز سنتر