التاريخ الموافق ألمح جلال طالباني الى انه يتوقع ان يحتفظ بمنصبه بعد الانتخابات النيابية التي ستجرى في البلاد يوم الاحد المقبل. وقال لبي بي سي إنه يعتقد كذلك بأن الحكومة التي ستنبثق عن الانتخابات المقبلة لن تكون حكومة وحدة وطنية كسابقتها، بل ستكون حكومة اغلبية. واستصغر طالباني، الذي يتزعم حزب الاتحاد الوطني احد الفصيلين الذين يكونان التحالف الكر دستاني، التهديد الانتخابي الذي تشكله حركة التغيير الكر دية التي شكلت حديثا لحزبه او لحزب الجبهة الآخر، الحزب الديمقراطي . وتوقع طالباني الذي كان يتحدث لبي بي سي في معقله في مدينة السليمانية الشمالية حيث ينهمك في الدعاية الانتخابية لحزبه، ان لا تتمكن حركة التغيير من حصد اكثر من خمسة من المقاعد الستين التي يقول إن الاكراد سيفوزون بها في البرلمان الجديد. الا ان حركة التغيير لا تشاطر طالباني توقعاته، وتقول إنها قد تنجح في الفوز بالمركز الثاني بين الاحزاب الكردية ودفع الاتحاد الوطني الى المركز الثالث وبذا تقوض آمال طالباني بالحصول على موقع كبير في الحكومة المركزية ببغداد. الا ان طالباني يبدو واثقا في الاحتفاظ بمنصبه الرئاسي، وقال إن اربع من القوائم الرئيسية المشاركة في الانتخابات قد طلبت منه ترشيح نفسه للرئاسة مجددا. اما فيما يخص الحكومة الجديدة التي ستنبثق عن الانتخابات الجديدة، فيقول طالباني إنها ستختلف اختلافا جذريا عن حكومة المالكي المنصرفة. وقال لا اظن ان الحكومة المقبلة ستكون حكومة وحدة وطنية، فصيغة الوحدة الوطنية اثبتت فشلها لانها كانت تعرقل عمل الحكومة. هذه المرة ستكون الحكومة حكومة اغلبية، وطبعا سيشترك فيها التحالف الكر دستاني. الحكومة التي يتوقع طالباني انبثاقها ستضم الائتلافين الشيعيين الرئيسيين والاكراد اضافة الى حضور رمزي لاحد الاحزاب السنية الدينية. اما الاحزاب المتبقية فستشكل المعارضة المصدر واع