بسم الله الرحمن الرحيم الريان ينادي والقرآن هو الحاديالحمد لله الذي كتب صيام رمضان، نزل فيه الفرقان، يفتح فيه أبواب الجنان، ويغلق فيه أبواب النيران، ويصفد فيه المارد والشيطان، ويغفر فيه لعباده من الإنس والجان، فأي زمان يشبه هذا الزمان؟ وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فإن النفوس مجبولة على حب البشارة، ونبينا عليه الصلاة والسلام هو البشير، ومن هديه تبشير الناس ومما كان يبشرهم به حلول رمضان، في المسند والنسائي عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يبشر أصحابه قد جاءكم شهر رمضان شهر مبارك افترض الله عليكم صيامه يفتح فيه أبواب الجنة ويغلق فيه أبواب الجحيم وتغل فيه الشياطين فيه ليلة خير من ألف شهر من حرم خيرها فقد حرم قال العلماء هذا الحديث أصل في تهنئة الناس بعضهم بعضا برمضان ونحن إذ نهنىء الأمة الإسلامية جميعا بحلول هذا الشهر المبارك، نعد أمتنا ببشارات ستعلن في وقتها بإذن الله وتأييده، نسأله التمام والتيسير كما يسرها سبحانه في أعوام مضت وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم. أيها المجاهدون عليكم أن تضاعفوا جهودكم وتركزوا على العمليات النوعية والأهداف الكبيرة والوسائل المبتكرة والتوقيتات الدقيقة فالريان ينادي والقرآن هو الحادي والله ينصركم ويؤيدكم وهو على كل شيء قدير. فإن هذا الشهر الكريم هو شهر البركة والرحمة، شهر الجهاد والنصر والتمكين، شهر الفرقان والغفران، فمن موقعة بدر الكبرى إلى فتح مكة وفتح الأندلس وموقعة حطين إلى عين جالوت وشقحب إلى موقعة قاعدة الصقر. وهو موسم الفتوحات الإلهية ومهبط العطايا واللطائف الربانية، ومحل النفحات الإيمانية، فاطلبوا الدرجات العلى؛ بجهاد النفس والشيطان وأعداء الله والإسلام، فالنصر الحقيقي يبدأ بالانتصار على النفس وعبور العوائق والخلاص من العلائق حتى ينال العبد توفيق الله تعالى ويصل إلى رضوانه سبحانه ونصر دينه وإقامة شرعه. فهنيئا لمن أهل عليه هلال رمضان ليسارع بالخيرات والحسنات، قال معلى بن الفضل كانوا يدعون الله تعالى ستة أشهر أن يبلغهم رمضان ثم يدعونه ستة أشهر أن يتقبل منهم، وقال يحيى بن كثير كان من دعائهم، اللهم سلمني إلى رمضان وسلم لي رمضان وتسلمه مني متقبلا. إن بلوغ رمضان نعمة عظيمة من الله تعالى فله الحمد كثيرا طيبا مباركا فيه كما يليق بجلال وجهه وعظيم سلطانه وكما يحب لنفسه، في المسند عن أبى هريرة قال كان رجلان من بلى من قضاعة أسلما مع النبى صلى الله عليه وسلم واستشهد أحدهما وأخر الآخر سنة. قال طلحة بن عبيد الله فأريت الجنة فرأيت المؤخر منهما أدخل قبل الشهيد فعجبت لذلك فأصبحت فذكرت ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أليس قد صام بعده رمضان وصلى ستة آلاف ركعة أو كذا وكذا ركعة صلاة السنة أيها المسلمون .. أيها المجاهدون خير ما نستقبل به شهرنا المبارك لزوم هدي نبينا عليه الصلاة والسلام صلاة وصياما وذكرا ودعوة وتلاوة وتعليما واعتكافا وكرما وشجاعة وجهادا ودعاءا وخلقا وسلوكا، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول ولا تبطلوا أعمالكم ، في البخاري عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال كل أمتى يدخلون الجنة، إلا من أبى ، قالوا يا رسول الله ومن يأبى؟ قال من أطاعنى دخل الجنة، ومن عصانى فقد أبى ، ومن ينحرف عن خط سير محمد يصر في يد الشيطان مثل البهيمة فالصوم صوم القلب والجوارح جميعا وصوم اللسان عن اللغو والرفث وكل كلام فاحش، وصوم العين عن محارم الله، وصوم الأذن عن سماع الخنا والغناء والفحش والبذاء، وصوم البطن عن ما حرم الله تعالى في رمضان وغير رمضان. وإذا احتاج المجاهد إلى الفطر في رمضان جاز له ذلك، بل يتعين الإفطار إذا كان الصوم مانعا من إتمام الأعمال الجهادية فيفطر ويقضيه فيما بعد، كما في غزوة فتح مكة في الصحيحين وغيرهما، وعليكم إخوتاه بحسن ذكر الله وعبادته والمحافظة على أداء الفرائض من صلاة وصيام، والحرص على قيام رمضان، وكثرة الدعاء في حال الصوم وخاصة عند الإفطار، في سنن ابن ماجة عن عبد الله بن عمرو يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن للصائم عند فطره لدعوة ما ترد ، وكان عبد الله إذا أفطر يقول اللهم إنى أسألك برحمتك التى وسعت كل شىء أن تغفر لى. قال ابن كثير بات عليه الصلاة والسلام ليلة بدر يصلي إلى جذع شجرة يكثر في سجوده أن يقول يا حي يا قيوم يكرر ذلك ويقوم الليل يبكي ويدعو ويستغيث اللهم لا تودع مني اللهم لا تتركني، فكان الجواب ما ودعك ربك وما قلى ولما هزم المسلمون الروم في اليرموك وغيرها قال هرقل لجنوده ما بالكم تنهزمون؟ فقال أحد قوادهم وعظمائهم من أجل أنهم يقومون الليل ويصومون النهار، ولما ودع بلاد الشام مهزوما أمام أبطال الإسلام كان هرقل يقول سلاما يا سوريا لا لقاء بعده، ثم يسأل أحد جنوده الذي كان في الأسر عند المسلمين ثم أطلقوه أخبرني عن هؤلاء القوم، فقال أخبرك كأنك تنظر إليهم، هم فرسان بالليل رهبان بالنهار، لا يأكلون في ذمتهم الا بثمن ولا يدخلون إلا بسلام، يقفون على من حاربهم حتى يستأصلوه. فليكن هذا هجيراكم أيها المجاهدون في كل بلاد الله. دخل بعض المسلمين الى القدس في زمن نور الدين فسمعوا الفرنجة يقولون ابن القسيم نور الدين له مع الله سر، فإنه لم يظفر علينا بكثرة جنده وجيشه وإنما يظفر علينا وينصر بالدعاء وصلاة الليل، فإنه يصلي بالليل ويرفع يده إلى الله يدعوه فإنه يستجيب له ويعطيه سؤله فيظفر علينا، وكان نور الدين محمود الملك الشهيد عادلا شجاعا محافظا على قيام الليل. أما القائد الصالح صلة بن أشيم فإنه ما ترك القيام في سلم ولا حرب، يكون في جبال كابل مجاهدا فارسا في النهار فاذا جن الليل ونام الجيش مال إلى مكان كثير الأشجار حتى لا يراه أحد فيقوم لله مصليا ثم إذا قضى صلاته استغفر وقال يارب أجرني من النار ومن أنا حتى اتجرأ بسؤال جنتك. نسأل الله أن يجعل هذا الشهر علينا وعلى المسلمين شهر خير وبركة وتوفيق وعافية ونصر وتأييد وإلفة ومحبة، وقد كان من هديه عليه الصلاة والسلام إذا رأى الهلال قال اللهم أهله علينا باليمن والإيمان والسلامة والإسلام ربى وربك الله اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عنا، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق غرة رمضان المبارك 