السلام عليكم ورحمة الله وبركاته و جئت مهدود القوى تجرني خطواتي أرقب ذاك الأفق .. .. أبحث عن سنا .. .. تعلقت نظراتي فإذا بي لا ألمح سوى .. .. سكون .. .. ملأ أرجاء الدنيا و .. .. ذلة .. .. قد أسكنتني رفاتي .. .. قد أسكنتني رفاتي .. . . أسير العراق بل هو كل أسير سجين العراق فديو مدة النشيد دقائق . الحجم ميقا و كيلو بايت . المقطع يشتمل على اللقطات التي هزت القلوب جمع من الوحوش الصليبية تضرب صبية عراقيون مسلمون بوحشية دون رحمة او شفقة . ليعلموهم الديموقراطية على الطريقة الغربية . . . . . اللهم فك قيد اسرانا في العراق وفي جوانتنامو وفي كل بقاع الأرض و ارزقهم الثبات على الحق في الدنيا و الآخرة اللهم إنا نشكوا اليك ضعفنا وقله حيلتنا اللهم لا نملك لهم إلا الدعاء