 الجيش الإسلامي في العراق قنص جندي صليبي وقتله في الحال بشارع جميل في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والربع يوم الجمعة التاسع والعشرين من صفر ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابته برأسه و قتله في الحال ، وذلك في شارع جميل بمدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تفجير على راجلة للصليب وإصابة مابين قتيل وجريح في عرب جبور بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من عصر يوم السبت الثالث والعشرين من صفر ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للجيش الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابة ستة جنود صليبيين ما بين قتيل وجريح وهرعت قوات الصليب بدورياتهم ومروحياتهم فوق المكان للبحث عن الإخوة المنفذين ، وذلك في منطقة البو صيفي في عرب جبور جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تفجير عبوة على راجلة للوثن مصرع منهم وجرح بالصويرة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الأحد الرابع والعشرين من صفر ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى مصرع إثنين منهم وتناثرت أشلاءهم وجرح أربعة آخرين ، وذلك في منطقة الصويرة جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق قصف صاروخي على أحد معسكرات الصليب شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة والنصف من مساء يوم الأحد الرابع والعشرين من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع على معسكر تابع لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك على الطريق المحاذي لمنطقة الدور جنوب مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق قصف صاروخي على قاعدة القوة الجوية الصليبية سبايكر في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الخميس الثامن والعشرين من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع على قاعدة القوة الجوية سبايكر والتي يتخذها جيش الإحتلال الأمريكي قاعدة له وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حرق ناقلة جنود لجيش الإحتلال الصليبي على سريع اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الأربعاء السابع والعشرين من صفر ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب لم يعلم عددهم بالضبط وبقيت العجلة تحترق حتى الصباح وتحولت إلى حطام ، وذلك على الطريق السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حرق سيارة بيك آب بالكامل للحرس الوثني المرتد جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الخميس الثامن والعشرين من صفر ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع بيك آب تابعلة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الردة لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على الطريق العام في منطقة عويريج جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حرق لاندروز للشرطة المرتدة بالكامل في منطقة عويريج بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الجمعة التاسع عشر من صفر ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرق سيارة لاندروز بالكامل وهلاك من فيها من كلاب الردة ، وذلك في منطقة عويريج جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تفجير عبوة على سيارة مقاول مرتد يعمل مع الصليب في هور رجب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة عشرة من ظهر يوم السبت العشرين من صفر ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة لمقاول مرتد يعمل مع الجيش الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل ومصرع المقاول على الفور ، وذلك في منطقة هور رجب جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح