بسم الله الرحمن الرحيم فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دآئرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين المائدة امام ضربات المجاهدين الاشداء و عزمات الرجال الصادقين و امام نصر الله الذي وعدهم به، تأتي زيارة الهاشمي للسيستاني لتكون حلقة من حلقات مشروع الاحتلال و كأنها تفوض الاخير من قبل اهل السنة و تشرعن له دوره بأن يكون حاكما بأسم الاحتلال مرشدا و أبا روحيا للكافر المحتل ..وتأتي هذه الزيارة لتضفي على السيستاني خلع القداسة و كأنه الناطق الأوحد الذي يصادر إرادة الشعوب المسلمة المجاهدة لكل محتل كافر و يضع العراق معقل الإسلام و قلعة الجهاد و عز المجاهدين في دوامة لا نهاية لها بين الاحتلال الصهيوامريكي و الاحتلال الصفوي الفارسي و وصايته .جاءت هذه الزيارة لكي تدل على ان الحكومة الموتورة المنصبة من المحتل بأنتخابات موهومة و مزورة كأنها ليس لها وجود اصلا حتى عبر الواجهة الامريكية الرسمية التي صودر مفهومها و وجودها عبر القنوات و المنافذ التي حددها الاحتلال و التي تعد المنافذ الوحيدة للوصول الى قناعات المحتل و كأنها ليس لها قرار الامن خلال زيارات الحكومة له و هذه القنوات تعد الركائز الاساسية التي ينفذ من خلالها المحتل الكافر مشاريعه في تدمير الاسلام و استباحة المسلمين و اعراضهم و حرماتهم.لذا فأن السيستاني هو النافذة العضمى التي يطل من خلالها الاحتلال لصنع قناعات العملاء الذين ينتسبون للإسلام بقبول مشاريع الردة بمصافحة المتحل و مداهنته و الارتماء و لي العقول و الافكار لصنع الولاء و الخضوع للكافر المحتل من خلال السيستاني الإيراني المتأمرك الذي لا يجيد العربية اصلا و لا يعرف مفهومها لينال رجال السياسة الامريكان الجدد في عراق الإسلام الرضى و القبول.و هم يعقرون الاسلام قربانا تحت جزمة الاحتلال الصهيوصليبي الجديد لبلاد المسلمين .ذهب الهاشمي بكل ذل و صغار يستجدي موقفأ يأيد طروحاته في ترويج مشاريع اسياده لأنتشاله و حزبه من هاوية الانحطاط و التردي و الهلاك يوم أن قدموا بلاد المسلمين قرابين تحت احذية المحتلين. و كما قال شاعر العرب و من يهن يسهل الهوان عليه وما لجرح بميت ايلامه نحن ننظر لزيارة الهاشمي بأنها جاءت بثوب من ادعى التسنن و الذي دخل بأسم السياسة الشرعية حيث لا سياسة و لا شرعية مدعيا استنقاذ حقوق اهل السنة و دفع الضرر عنهم فلم يحقق منها شيئأ يذكر بشهادة العقلاء اهل الحل و العقد،وما هذه الزيارة إلا أمعانا منه وحزبه في مسلسل تخذيل أهل السنة والمجاهدين في العراق. أيها الهاشمي تخندقت في خندق الردة والعمالة مذ دخولك في العملية السياسية وها أنت تؤكد هذه المعاني بزيارتك لإمامك ترجو منه المباركة الفارسية على مشروعك المريض ، وتذكر فيه المقاومة والمقاومة منك براء فهي تعمل على أخراجك وإخراج أسيادك من ارض الرباط والجهاد ارض الرافدين . ألا إن نصر الله قريب البقرة الهيئة الشرعية سرايا سعد بن أبي وقاص . . . لتحميل البيان بالصورة . . 