بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال الحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين ومذل الشرك والمشركين وقاصم الجبابرة المفسدين والصلاة والسلام على رافع لواء المجد محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه أجمعين فخضوعا لخطاب الله جل وعلا بوجوب مقاتلة أعدائه من الغزاة والظالمين والكفرة الفاسقين، واستجابة لتوجيه أمير جيش الراشدين في مواصلة ضرب الغزاة، يستمر إخواننا في سوح الوغى بتوجيه الضربات المتتالية لرأس الأفعى صنم أرباب العملية السياسية. فقد تمكن مجاهدو كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين بعون الله وتأييده في الساعة من مساء يوم الإثنين شوال ه الموافق م ، من اطلاق صاروخ قصير المدى نوع . . . على قاعدة البكر الجوية في محافظة صلاح الدين، وقد دوت صفارات الانذار في القاعدة ، وحلقت الطائرات في محيطها ، بحثا عن المجموعة المنفذة التي عادت الى أماكن إنطلاقها بسلام. رابط تحميل البيان . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير شوال ه تشرين الأول م