مصرع جنديا أمريكيا في اشتباكات مع مقاتلي الحزب الإسلامي شرق أفغانستان مفكرة الإسلام أعلن الحزب الإسلامي الأفغاني بقيادة قلب الدين حكمتيار، أن جنديا أمريكيا لقوا مصرعهم في اشتباكات مع مقاتلي الحزب شرق أفغانستان. واعترف ناطق باسم الحزب باستشهاد من مقاتليه في الاشتباكات التي جرت الليلة الماضية في ولاية لغمان شرق البلاد. وأكد المتحدث أن قوات الاحتلال الأمريكية قصفت عقب الاشتباكات قرية قريبة من موقع الاشتباكات؛ ما أدى إلى استشهاد أكثر من مدنيا. وقال محافظ الولاية إن زعماء قبليين جاؤوا إلى مكتبه صباح اليوم محتجين على العملية الأمريكية وأكدوا أن ضحاياها مدنيون أبرياء. هذا، وقد اعترف جيش الاحتلال الأمريكي في أفغانستان، اليوم السبت، في بيان له، بالمواجهات التي جرت بولاية لغمان، زاعما أن ذلك جاء ضمن عملية استهدفت أحد قادة حركة طالبان في الولاية. وقال إن مسلحا قضوا نحبهم في العملية، مضيفا أن منهم قتلوا باشتباكات، بينما قتل أربعة بقصف جوي. ولم يأت البيان الأمريكي على أي ذكر لخسائره البشرية أو المادية التي تكبدها في هذه المواجهات. وتتكتم القوات المحتلة في أفغانستان على خسائرها الحقيقية التي تتكبدها على أيدي المقاومة الأفغانية؛ في محاولة منها للتغطية على فشلها هناك وعجزها عن تحقيق أي نصر يذكر في وجه المقاومة التي باتت تسيطر على ثلثي البلاد وتحظى بتأييد شعب واسع يقابله سخط كبير على القوات المحتلة والحكومة المتعاونة معها. ......................... السبت من محرم ه م الملا عمر ينفي تقارير تحدثت عن وساطة عربية بين حركته وحكومة كرزاي مفكرة الإسلام نفى الملا محمد عمر، زعيم حركة طالبان الأفغانية، صحة التقارير التي تحدثت عن وساطة سعودية أو إماراتية بين حركته والحكومة الأفغانية المدعومة من القوات المحتلة. وأكد الملا عمر، في بيان نشر في مجلة الصمود التي تصدرها الحركة باللغة العربية، أن الإمارة الإسلامية الأفغانية لم تجر أي مفاوضات لا في السعودية ولا في الإمارات ولم ترسل برسالة إلى الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود. وشدد زعيم حركة طالبان على أن كل ما ينشر في هذا الشأن لا أساس له من الصحة وجزء من إشاعات منظمة. وكان الرئيس الأفغاني المدعوم من الاحتلال قد دعا، في وقت سابق العام الماضي، زعيم طالبان إلى التفاوض وتعهد بضمان أمنه قبل العرض، وحرض الدول المشاركة في احتلال أفغانستان على التخلص من الملا عمر إن لم يقبل هذا الأمر. طالبان تتعهد باستمرار المقاومة لإجلاء الاحتلال وقد تعهد مقاتلو طالبان في وقت سابق باستمرار قتالهم في أفغانستان ورفضوا رفضا مطلقا إجراء محادثات تفاوض مع حكومة كرزاي التي يدعمها الغرب طالما بقيت القوات الأجنبية في أفغانستان. ويعترف قادة غربيون في الوقت الحالي بأنه لا يمكن تحقيق انتصار عسكري في الحرب في أفغانستان بعدما بدا أن الصراع هناك لا نهاية له وبعد مرور ثماني سنوات من اندلاع الحرب. ويرى القادة أنه سيكون من اللازم في نهاية الأمر إجراء محادثات سلام لإنهاء الحرب. وتحدثت وسائل إعلام مختلفة عن استضافة المملكة العربية السعودية اجتماعا لشخصيات أفغانية موالية للحكومة ومسئولين سابقين بطالبان، في شهر أكتوبر الماضي. وقال محللون إن الاجتماع قد يكون خطوة صغيرة أولى لبدء حوار أوسع مع الحركة. لكن طالبان نفت مشاركتها في اجتماع السعودية. وقالت إن أنباء الاجتماع تسربت في محاولة لإحداث انقسام في صفوف الحركة التي نجحت في شن المزيد من الهجمات العام الحالي وتوسيع نفوذها إلى مشارف العاصمة الأفغانية كابول. السعودية تنفي عرض اللجوء السياسي على الملا عمر وقد نفى مصدر مسئول بوزارة الخارجية السعودية ما تناقلته بعض وكالات الأنباء العالمية عن تقدم المملكة العربية السعودية بعرض للجوء السياسي لزعيم حركة طالبان الملا محمد عمر. وبحسب وكالة الأنباء السعودية، فقد نفى المصدر هذا الخبر جملة وتفصيلا. وكانت وكالات أنباء عالمية قد نقلت عن صحيفة ديرشبيجل الألمانية أن العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز قد عرض على الملا عمر اللجوء في السعودية، وذلك بضغط من الرئيس الأمريكي، جورج بوش، ونظيره الأفغاني، حميد كرزاي.