لندن القدس العربي ذكرت صحيفة نيويورك تايمز ان الجهود التي تقوم بها القوات الامريكية لتدريب واعداد اكثر من الفي جندي باكستاني في مجال الحروب الخاصة تعاني من عدد من المشاكل وانها متأخرة عن موعدها، ففي المركز الذي اقيم قرب الحدود الافغانية يقوم ضباط امريكيون بتدريب الجنود الباكستانيين في مجال الحروب الخاصة واعطائهم دروسا في عمليات القنص والعمل كوحدات صغيرة لمواجهة القاعدة وطالبان. ويقضي الجنود الباكستانيون مدة عشرة اسابيع في المركز ولكن المسؤولين من الجانبين، الباكستاني والامريكي يقولون ان التدريب متأخر بسبب عدم قدرة القادة العسكريين الباكستانيين ارسال قوات جديدة للتدريب لان العمليات العسكرية على الحدود في زيادة مستمرة. وهناك جانب اخر من التردد الباكستاني متعلق بتقييد عدد المدربين الامريكيين من القوات الخاصة ب مدربا وفي كل انحاء البلاد خشية ان يتم تعريفهم في بلد تتصاعد فيه المشاعر المعادية لامريكا. وتقول الصحيفة ان هذه المشاعر على الرغم من مليار دولار امريكي تقدمها واشنطن لباكستان سنويا من اجل دعم عملياتها على الحدود. ونقلت عن مسؤول عسكري باكستاني قوله ان الجيش يرغب بان يظل العدد في مستوى متدن. ويقول المسؤولون العسكريون ان جذور عدم الثقة والشك متجذرة وتعود لسنوات قامت فيها امريكا بحظر الدعم العسكري عن باكستان بسبب برامجها النووية ومن هنا يحتاج المسؤولون الباكستانيون للتغلب على الصعوبات التي نتجت عن هذا الوضع كما تقول الصحيفة. وتعتقد الصحيفة ان الفصام الذي طبع سنوات التسعينات ادى الى شعور لدى الباكستانيين بان امريكا تخلت عنهم وساعد على ظهور جيل من الضباط والعسكريين الباكستانيين ممن يتعاطفون مع الاسلام السياسي او المحافظ. وتشير الصحيفة الى ان الحملة العسكرية الامريكية في افغانستان والعمليات الجوية ضد ناشطي القاعدة وطالبان ادت الى زيادة الشكوك بنوايا امريكا وعلى كل المستويات العسكرية والسياسية والشعبية. وتعتبر الولايات المتحدة برنامج تدريب واعداد قوات خاصة باكستانية اول خطوة لتصحيح الاوضاع، لكن عقيدا في الجيش الامريكي يدرب الباكستاني يقول ان الجو الذي يعمل فيه هو من اصعب الاجواء التي عمل فيها في كل حياته العسكرية. وتعكس اقوال العسكري هذا محدودية القدرة لدى الامريكيين وعدم اقبال العسكريين الباكستانيين على البرنامج فمنذ كانون الثاني يناير لم يتخرج من البرنامج سوى الف جندي من وحدات الاستكشاف على الحدود التي انشئت من اجل تدريب الفا من اعضاء الميليشيات لحراسة ومراقبة مناطق القبائل. ويعتبر برنامج تدريب القوات الخاصة واحدا من مجالات التعاون العسكري منها مواجهة خطر القاعدة الذي تعتبره واشنطن اولوية، وتقوم بناء عليه بتوفير انواع متعددة من السلاح للجيش الباكستاني لتحسين قدراته اضافة الى ان واشنطن قدمت لباكستان اكثر من مليارات دولار لنشر قوات من الف جندي على الحدود والمناطق المحيطة بها ومنذ عام . كما قدمت واشنطن في حزيران يونيو الماضي طائرات جديدة اف مجهزة بمعدات لاستهداف الناشطين وضربهم في الليل والنهار، وسافر عدد كبير من طياري قوات القوات الجوية الامريكية لباكستان من اجل تدريب الطيارين الباكستانيين، حيث ستستخدم الطائرات في مناطق القبائل خاصة ان واشنطن تسرع من هجماتها على مواقع الناشطين. ولا يزال الامريكيون يحاولون اقناع باكستان التركيز على مواجهة القاعدة وطالبان وتعزيز الجهود في هذا المجال، خاصة ان نظرية الامن القومي الباكستانية ظلت ولا تزال تعتبر الهند العدو التقليدي. وبدلا من تكريس كل الجهود لمواجهة الهند يحاول الامريكيون عبر جهود التدريب هذه وتحسين التعاون اقناع باكستان بالانتباه للحدود مع افغانستان ومواجهة الخطر من مناطق القبائل. ومن هنا اختارت واشنطن احسن مدربيها وطياريها من اجل تدريب وبناء الثقة مع قوات الاستكشاف في مناطق الحدود خاصة ان العديد من افرادها هم اقارب لمقاتلين في طالبان ويتحدثون البشتو. ومن الوسائل التي لجأت اليها القوات الباكستانية بدعم من الامريكيين لتحسين اداء هذه القوات ومحو الصورة السلبية عنها، كونها فاسدة وعاجزة، فقد تم تعيين قائد جديد لها هو الجنرال طارق خان، ورفع رواتب افرادها ومدها باجهزة ومعدات جديدة.