شبكة برق . . برق الجزيرة عرضت صورا للكتب التي عثر عليها في قصر القذافي في البيضاء معظمها عن السحر واليهودية والتلمود وتناسخ الأرواح والتحالف مع الشيطان شبكة برق . . عاجل شبكة برق طائرات هليوكبيتر تحوم فوق طرابلس المنارةللإعلام الرئيسية عاجل المحتجون في مدينة مصراته يحذرون من التفاوض مع النظام ويهددون بإعتقال أي مبعوث للتفاوض من قبل القذافي أو مواليه المنارةللإعلام الرئيسية إنضمام شهيد أخر لقافلة الشهداء في مصراته في عمليات للتطهير الكلية الجوية في مصراته في ليلة البارحة الاسم زهير حنقة من مصراته المنارةللإعلام الرئيسية عاجل المنارة عبدالمطلب منصور الفطماني من قبائل ورفلة بني وليد مواليد أستشهد في إحتجاجات تاجوراء المنارةللإعلام الرئيسية بيان قبيلة الرجبان المجاهدة السلام عليكم و رحمة الله و بركاته نحن ابناء قبيلة الرجبان المجاهدة لقد اصدرنا هذا البيان مند يوم و الذي ينص علي ان قبيلة الرجبان لم تعد تعترف بما يسمي بمعمر القذافي و نظامه الفاسد و انها مع ثورة فبراير حيث ان الرجبان يشرفها انها قدمت اول شهيد في المنطقة الغربية و الث...الت بليبيا في سبيل الله و الوطن و هو الشهيد البطل اسامة امحمد الطبال الذي استشهد يوم الساعة مساء و اننا احفاد عمر المختار و محمد فكيني و مجاهدين الرجبان الذين اعيو الايطاليين من قبل فلن يصعب علينا و علي شرفاء ليبيا القضاء علي هذه الحتالة و ان الرجبان قد رفعت راية الاستقلال وا نها مستقلة و ان فرسان الرجبان مسلحين بالكامل و يتمنون الشهادة و اللحاق بشهداء ليبيا الاحرار و لن يطول الوقت فلابد من تحرير طرابلس من هذا الطاغية و اننا نهنئ انفسنا بشهيدنا و نهنئ كل اهالي الشهداء في جميع مدن ليبيا الحرة نحن لن نستسلم ننتصر او نموت و عاشت ليبيا حرة و الله اكبر و لا اله الا الله محمد رسول الله اهالي مدينة الرجبان شبكة برق . . عاجل شبكة برق عدد المروحيات التي كانت في سماء طرابلس وكانت متجهة نحو الشرق وعادت الأن إلى طرابلس ويبدوا أنها لم تتجاوز معسكر السابع والعشرين شبكة برق . . عاجل شبكة برق وصول طائرات إلى مطار معتيقة تحمل مرتزقة شبكة برق . . المنارةللإعلام الرئيسية عميد في الجيش ينتمي لاسرة القذافي اسير لدي الثوار في مصراته منذ يومين العميد الركن ابوبكر علي محمد احمد القذافي المنارةللإعلام الرئيسية الشعب الليبي لعائلة القذافي ارحلوا عنا المنارةللإعلام الرئيسية فى البداية اترحم على موتانا ويعلم الله اننى أبكى كل يوم على شهدائنا الشجعان. ليبيا بلادنا تنزف ولا من يتكلم. لماذا الخوف؟ هل عقدة الخوف من القذافى مازالت مسيطرة علينا؟ أجيب وأقول لا وألف لا بعد أن نرى شباب وأطفال بلادنا يموتون. لا سكوت بعد الان ومن يسكت على الجرائم المرتكبة من قبل العصابة التى لا يوجد وصف لها فهو مجرم... مثل القذافى وشريك له. المشكلة هنا اننى أرى بعض أفراد من الليبين يقولون الجزيرة تكذب وليبيا ما فيها شى وفى نفس الوقت يترحمون على الاموات. ها أنتم تعترفون بوجود موته هل هم من الذين يتعاطون حبوب الهلوسة ام هم من قالوا نريد الحرية. انظروا كيف يكافئ القذافى شعبه بأبشع أنواع الاسلحة. وها أنا أكرر وأقول ولكن على شهدائنا لايوجد وصف نوصف به شجاعة أحفاد عمر المختار وهم يقابلون مضادات الطائرات بكل قوة وعزم. الله يرحمكم ويرحم الامهات اللاتى حملتكم فلا تبكى ياأم الشهيد بل هو فخر لك وتاريخ تتكرره الأجيال القادمة بل العالم بأسره وتتمناه كل أم فى العالم الاسلامى. أقولوا لاتدافعوا على معمر وأنتم ناس متعلمه ولا تقولوا كلام لايصدقه حتى المجنون. فكيف تسكتون على معمر وعائلته وهم يجلبون أفارقة لقتل شبابنا ويرتكبون أبشع الجرائم فى المستشفيات فى حق الشهداء والمصابين. إن فضيحة المرتزقة الأفارقة إهانه ليس لشعبنا بل للعالم العربى كله. حسبى الله ونعم الوكيل وكما قال شاب من بنغازى نحن معانا الله وأنت معك الشيطان. فكيف مازلت صامت ياليبي الطالبة. أسماء بن حليم المنارةللإعلام الرئيسية بريد المنارة بيان قبيلة أولاد سليمان بسم الله الرحمن الرحيم لقد تابعنا بأسى و غضب شديدين الفظائع التي قام بها و ما زال يقوم بها نظام معمر بومنيار الباطل في حق شعبنا الأبي ...إن أي شخص يقف مكتوف الأيدي إزاء هذه الجرائم فكأنما شارك في ارتكبها و على هذا ، تعلن قبيلة أولاد سليمان في سبها و هراوة و طرابلس و جميع ربوع وطننا الغالي انضمامها بكل قوة إلى ثورة شعبنا الحر هذه الجرائم التي يرتكبها بومنيار اليوم ما هي إلا استمرار لحكم الحديد و النار الذي إستمرأربعة عقود أتت على الأخضر و اليابس و ما خطابه اليوم إلا دليل آخر على حالة الجنون التي يعيشها. إن هذا النظام الدكتاتوري البغيض يحاصرنا و إخواننا في الجنوب بواسطة مرتزقته الذين جعل من مطار سبها قاعدة إستقبال لهم و تصدير إلى مناطق غرب وطننا الحبيب ليسفكوا فيها الدماء و يعيثوا في الأرض فسادا نحن نعاهد أبناء الوطن أن دماء الشهداء، زهرة شباب ليبيا قدموا أرواحهم فداءا للوطن في بنغازي و البيضا و طبرق و الشحات و أجدابيا و الزنتان و بني وليد و مصراتة و طرابلس و غيرها من مدن ليبيا، هذه الدماء الزكية الطاهرة لن تنسى و لن تذهب هدرا، أدخلهم الله فسيح جناته و الهم أهلهم الصبر و السلوان نحن شباب القبيلة، أحفاد أحمد سيف النصر نعلنها جهادا على الطاغية و زبانيته حتى النصر بعون الله و الله الموفق