بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوا في سبيل الله واعلموا أن الله سميع عليم البقرة أمطرت طيور الأبابيل في كتائب الايمان التابعة لجيش الراشدين قاعدة عسكرية تابعا لجيش الإحتلال الأمريكي البكر في مدينة يثرب بتسع قنابر هاون عيار ملم ولله الحمد والمنة .. واليكم الرابط .. . . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين