السعودية توقف الشيخ العبيكان عن الافتاء بقرار ملكي خميس اعلن مصدر سعودي في اذاعة القران الكريم السعودية انه تم ايقاف عالمي دين عن الافتاء في برامجهما اليومية التي كانت تذاع على الهواء مباشرة بعد قرار الملك عبد الله بن عبد العزيز بقصر الفتوى على اعضاء هيئة كبار العلماء. وقال المصدر في تصريح خاص لوكالة الانباء الالمانية ان اذاعة القران الكريم اوقفت برنامج فتاوى على الهواء الذي يستضيف الشيخ عبدالمحسن العبيكان. وجاء قرار الايقاف تنفيذا للامر الملكي الاخير القاضي بقصر الفتوى على هيئة كبار العلماء ومن يرخص لهم بذلك. واضاف المصدر الذي فضل عدم الكشف عن هويته ان وزير الثقافة والاعلام الدكتور العزيز خوجة اوضح للشيخ العبيكان ان امر الايقاف سيستمر حتى يتم استثناؤه من الجهات المعنية بالامر. وشمل الايقاف ايضا الشيخ علي الركبان كونه متقاعدا من هيئة كبار العلماء. الا ان المصدر قال ان محاولات تجرى للترخيص للشيخين العبيكان والركبان بتولي امر الفتوى في الجهات الاعلامية الرسمية خاصة في اذاعة القران الكريم.