بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للمحتلين في إنفجار شديد بمديرية ناوه قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة في منطقة باغ رباط بمديرية ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. وبعد الإنفجار وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت لنصف ساعة، ولم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي خسائر. وجدير ذكره بأن منذ يومين هذه هي خامس دبابة للعدو التي تتم تدميرها من قبل المجاهدين بالعبوات الناسفة في هذه المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان