رسالة كتبت بالدم و العرض نرسلها بدموعنا الى القاعدين عن الجهاد إقرأ وابك دما على مذابح أمتنا في العصر الحديث عرض مختصر لمذابح في القرن الماضي ... فمتى..........ندرك أننا مسؤولون عن ذلك .. أمام رب العالمين يا قوم آلمني وأحزنني وأدمع مقلتي ورمى فؤادي بالأسى والحزن واقع أمتي إن مذابح الأمة ومآسيها في العصر الحديث تحتاج إلى مجلدات لإحصائها والحديث عنها وقد عرف الكثير منها القاصي والداني بل حتى أطفالنا قد ألفوها لكثرة تردادها على مسامعهم وأعينهم ناهيك عن تلك التي لم نسمع عنها والتي حرص أعداؤنا أن يجعلوها في طي الكتمان ولكن للتذكير ستعرض بعض هذه المصائب والنكبات التي حصلت للأمة . وهذه الفواجع كان القتلى فيها بأعداد كبيرة تجاوز في بعضها عشرات الآلاف بل وصل إلى مئات الآلاف أحيانا بل وصل إلى الملايين وارتكبت فيها فظائع من أنواع القتل والتعذيب بما فيها القتل ذبحا حتى للأطفال يكاد العقل أن لا يصدق بعض ما حدث لولا أن كثير منه موثق وبالصور واغتصب في هذه المآسي عشرات الآلاف من النساء وهدمت مساجد ودمرت القرى والمدن . هذا عدا الضعف العام والهوان والتخلف الذي تعيشه الأمة في شتى جوانب الحياة .وكونها في ذيل الأمم في عصرنا مع أن الأصل أن تكون في مقدمة الأمم بل قائدة الأمم لأنها على العقيدة الصحيحة ولأنها التي أمرت بنشر نور الهداية الربانية للعالم أجمع وهي التي كانت قبل فترة ليست بالبعيدة كثيرا عزيزة قويه وكانت مالكة الدنيا وحاكمة العالم . ملاحظة كل هذه المذابح موثقة وللإختصار لم تذكر مراجعها مآسي المسلمين في ما كان يسمى الاتحاد السوفييتي حيث عمد الشيوعيون لأساليب إبادة رهيبة للمسلمين فتمت إبادة عشرين مليون مسلم خلال خمسين عاما وقد ثبت بالإحصائيات الروسية أن ستالين وحده قتل مليون مسلم . ونتيجة لهذه الإباده والتهجير حصل نقص عدد المسلمين في بعض المناطق الاسلاميه نقصا رهيبا؛فمنطقة داغستان مثلا كان عدد سكانها ثمانية ملايين في عام وتناقصوا إلى فقط في عام وتناقص عدد سكان منطقة القرم من خمسة ملايين ليصبح أقل من نصف مليون. وحاربوا الإسلام حربا شديدة فأقفلت المساجد وهدمت وتم إغلاق المدارس الاسلامية وألغي التعليم الديني وربي أبناء المسلمين على الإلحاد . استيلاء اليهود على فلسطين والتي تقع في قلب العالم الإسلامي والعربي منذ أكثر من ثلاث وخمسين عاما والاستيلاء على القدس المقدسة التي بها ثالث المسجدين الشريفين وأولى القبلتين. وما لاقاه إخواننا الفلسطينيون من مذابح وتعذيب وهدم للمنازل وتشريد شعب بأكمله. ومن ذلك مذبحة الشيخ ودير ياسين والطنطوره قتيل واللد ونحالين وكفر قاسم وقبية ورفح وخان يونس .ومحى اليهود قرية ناصر الدين من الوجود فأحرقوا بيوتها وقتلوا سكانها. إحراق المسجد الأقصى عام م. مذبحة مخيمي صبرا وشاتيلا عام م قتيل . مذبحة المسجد الأقصى عام م قتيلا من المصلين في ساحة الحرم القدسي الشريف . مذبحة المسجد الإبراهيمي في الخليل عام م عندما اقدم مستوطن يهودي تحت تغطية من الجيش الإسرائيلي على فتح النيران على الساجدين الصائمين فقتل مسلما في شهر رمضان المعظم . قتل فلسطينيا عام م بعد أن فتح الجنود الإسرائيليون النيران لقمع الغضب الجماهيري الذي اندلع بعد افتتاح نفق تحت المسجد الأقصى . قتل الرجال والنساء والأطفال وغيرهم في الانتفاضة ومنهم الطفل المبارك محمد الدرة والرضيعة إيمان الحجو الذين لا ينسيان. مذابح المسلمين في لبنان من الاعتداءات الإسرائيلية ومنها مذبحة قانا عام م قتل فيها من النساء والشيوخ والأطفال . المذبحة في بنغلادش عام بعد انتصار الجيش الهندي الذي كان يقوده يهود على باكستان حيث قتل و عالم مسلم ومائة ألف من طلبة المعاهد الإسلامية وموظفي الدولة وقتل ربع مليون هندي مسلم هاجروا من الهندإلى باكستان قبل الحرب بعد تعذيبهم. مذابح أهل البوسنة في يوغسلافيا السابقة حيث أباد الشيوعيون فيها بعد الحرب العالمية الثانية مليون مسلم منهم ألفا قتلوا في المسجد الكبير بفوجا في شرق البوسنة وذبح آلاف مسلم في جسر فورا . مأساة المسلمين في الصين الشيوعية .حورب الإسلام في الصين الشيوعية منذ عام وشمل ذلك تعطيل المساجد وقتل وسجن العلماء وتقسيم تركستان الشرقية وتهجير المسلمين وقتل و مسلم في مدينة كاشغر عام في معركة مع الشيوعيين . مذابح المسلمين ومآسيهم في منطقة الحبشة حيث وضع الطاغية هيلاسيلاسي خطة لإنهاء المسلمين خلال عاما وتباهى بخطته أمام الكونجرس الأمريكي وقام بإحراق الشيوخ والنساء والأطفال بالنار والبنزين في قرية جرسم وأمر بالتعقيم الإجباري للمسلمين رجالا ونساء . وقام بعده السفاح منجستو بمذبحة كبيرة حيث أمر بإطلاق النار على المسجد الكبير بمدينة ريرادار بإقليم أوجاوين فقتل أكثر من ألف مسلم كانوا يؤدون الصلاة في رمضان عام ه ،كما تم تشريد المسلمين وحربهم في دينهم . مذابح المسلمين في الفلبين على يد حكومة ماركوس حيث ارتكبت أفظع الجرائم من قتل جماعي وإحراق الأحياء وانتهاك الأعراض والحرمات وفقء لأعين الرجال وبقر لبطون الأطفال وذبح بالخناجر وفصل للرؤوس عن الأجساد وقد نشرت صور لبعض هذه المذابح في جريدة المسلمون شوال ه. وما بين عامي ه قتل اكثر من مسلم من النساء والأطفال وكبار السن وفر اكثر من مسلم وتم احراق ألف منزل وتدمير مائة قرية ومدينه اسلاميه وأكثر من مسجد. مذابح المسلمين في الهند منها مذبحة احمد أباد عام م التي ذهب ضحيتها ألف مسلم باعتراف انديرا غاندي نفسها وارتكب فيها الهنادكة عباد البقر افظع العمليات غير الإنسانية منها إحراقهم إمرأة مسلمة بالنار وهن أحياء . أيضا مذبحة آسام الشهيرة التي ذهب ضحيتها ألف مسلم علي أيدي الهنادكة من أعضاء الحكومة المركزية.أيضا مجزرة ميروت ومليانه عام م . مأساة المسلمين في فطاني في تايلاند حيث قامت الحكومة البوذية بحرب الإسلام واغلاق الكتاتيب وإفساد عقائد المسلمين وقامت بتصفية الدعاة والعلماء وتم حرق شاب مسلم بالبنزين صرح رئيس البوليس في جنوب تايلاند أن حياة المسلم لا تساوي سنتا فقط أي قيمة الرصاصة . كما اغتصبت أراضى المسلمين الخصبة وأحرقت قراهم . مذابح المسلمين ومآسيهم في كشمير حيث قتل أكثر من مسلم وجرح أكثر من واعتقل أكثر من و مسلم وبلغ عدد المنازل والمتاجر والمساجد والمدارس المهدمة منزل ومسجد بالإضافة إلى آلاف النساء المغتصبات . مذبحة حماة في سوريا في شباط م على يد النظام السوري والتي قتل فيها ألفا وشرد الآلاف . مذابح الأفغان على يد الروس قبل خروجهم. مأساة المسلمين في بورما وشمل ذلك قتل المسلمين وتشريدهم وإحراق المساجد وتعذيب المسلمين . ولجأ ما يزيد على نصف مليون مسلم بورمي إلى بنغلادش وكثير آخرون لجئوا إلى أقطار أخرى متفرقة في العالم الإسلامي . مذابح المسلمين في ليبيريا في أواخر الثمانينات الميلادية حيث أحرق الوثنيون مساجد وقتلوا الأئمة وقطعوا السنة المؤذنين وقتلوا اكثر من مسلم مع التمثيل بجثثهم بعد فصل الجمجمة عنها وأحرقوا عشرين قرية بأكملها واغتصبوا المسلمات وقتلوا الحوامل ولجأ اكثر من ألف مسلم إلى غينيا وساحل العاج . مذابح المسلمين في سيريلانكا على يد المتطرفين التاميل وهي مذابح عديدة ومتكررة ذبحوا فيها المئات والآلاف من المسلمين واغتصبوا النساء وذبحوا الأئمة وقتلوا من الحجاج الذين كانوا في طريق عودتهم إلى منازلهم.واشتهرت مذابحهم بحصول العديد منها على المصلين في المساجد.وخلفت هذه المجازر الآلاف من اللاجئين والآلاف من المقعدين والأيتام . مآسي المسلمين الأكراد أحفاد صلاح الدين الأيوبي بطل حطين مستعيد القدس وما كانوا ولا زالوا يلاقونه من اضطهاد وبطش وتشريد ومعاناة ضخمة . مأساة الشعب العراقي أثناء حرب الخليج حيث قتلت القوات الأمريكية ألف جندي عراقي خلال الإنسحاب من الكويت في طريق البصرة مع أنهم كانوا منسحبين ولم يكونوا مقاومين وهذا محرم حتى حسب القوانين الدولية.ودمرت الحرب الكثير من الجسور ومحطات الكهرباء ومحطات تصفية المياه وغير ذلك من البنى الأساسية للعراق ثم المأساة الكبيرة التي حدثت للشعب العراقي من جراء الحصار الظالم أدى الى وفاة مئات الآلاف من الأطفال وعدد أكبر من ذلك من البالغين نتيجة إنتشار أمراض نقص التغدية وغيرها من الأمراض وقلة توفر الدواء. هدم المسجد البابري التاريخي الشهير في الهند عام م والذي يعتبر هدمه إهانة وتحدي للأمة الإسلامية . مأساة البوسنة والهرسك الأخيرة شهدها العالم الإسلامي بالصوت والصورة. حيث قتل عشرات الألوف قتلا وذبحا قتلوا ذبحا ابنين لعجوز بوسنوي أمام عينيه ، وتم اغتصاب عشرات الآلاف من النساء بما فيهن صغيرات السن أقيمت معسكرات للاغتصاب الجماعي وأصبح آلاف المسلمات سبايا للجنود الصرب وأحيانا يقدمن للترفيه عن جنود القوات الدولية وذبح الأطفال ويتموا ، وشرد الشعب البوسنوي، وتم حرق وهدم المساجد وحرق طفل في أحد الجوامع في سراييفو . بلغ عدد اللاجئين أكثر من مليونين ونصف . وفيها حدثت المذبحة الرهيبة التي حدثت للمدنيين عند سقوط مدينة سريبرينيتسا في يوليو م عندما دخلها الصرب مع أنها كانت وقتها منطقة آمنة تحت حماية الأمم المتحدة فشرد أهل هذه المدينة بأجمعهم بعد المجزرة الرهيبة التي حصلت لهم حيث والتي نتج عنها آلاف القتلى وصل القتلى إلى ألف حسب بعض الإحصائيات وخرج أهل المدينة بما فيهم الأطفال والعجزة والنساء وهم في فزع عظيم يهيمون في الشعاب والغابات باتجاه مدينة توزلا ؛ ورأينا نحن المسلمين بأم أعيننا التي ستشهد علينا يوم القيامة الهول العظيم الذي حصل للمسلمين فيها ورأينا الفزع والبكاء المرير من الأطفال والنساء الذي يبكي الحجر وينطبق فعلا عليها قول الشاعر لمثل هذا يموت القلب من كمد إن كان في القلب إسلام وإيمان. مأساة المسلمين الأذربيجانيين على أيدي الأرمينيين. مأساة كوسوفا شهدها العالم الإسلامي أيضا بوضوح حيث ذبح الآلاف وشرد مئات الألوف وتم ذبح أطفال أمام أعين آبائهم ودمرت قرى بأكملها بالحرق أو بغيره واغتصبت فيها المسلمات .في هذه المأساة فر مسلم من الصرب إلى مجاهل الغابات حيث هلك الكثير منهم جوعا ومرضا وبردا . مأساة الشيشان شهدها العالم الإسلامي أيضا بوضوح قتل لعشرات الآلاف تشريد لمئات الألوف تدمير مدن وقرى بأكملها براجمات الصواريخ حرق المنازل أنهار من الدماء تقطيع وصلب الأحياء ضرب الطوابير المهاجرة بالطائرات والرشاشات المدفعية قتل للأطفال والنساء والمسنين اغتصاب النساء ذبح وحرق أطفال داخل روضة . قصف حافلة مليئة بالأطفال والنساء بصواريخ من طائرات مروحية عدا التعذيب الرهيب قطع قدمي أسير وهو حي وقطع يدي أسير آخر وهو حي ارتكاب الفاحشة بالأسرى نساء ورجالا اغتصبت فتاة عمرها سنة حتى ماتت . قصف سوق يعج بالمدنيين شيشاني قتلوا في قرية في يوم واحد واستخدم الروس أسلحة الدمار الشامل المحرمة دوليا . وسمع المسلمون قصة الفتاة المسلمة التي اغتصبها المجرم الكولونيل الروسي يوري بودالوف ثم قتلها عن طريق دهسها بآلية مدرعة وقد هدد المجاهدون الأبطال وقتها الروس بأنهم سيقتلون مجموعة كبيرة من الأسرى إن لم يسلم هذا الوغد لهم. مذابح المسلمين في أندونيسيا على يد النصارى من الجروح الأخيرة الجديدة التي يقتل فيها المسلمون حتى في بلادهم حيث ذبح في جزر الملوك آلاف من المسلمين ذبحا وحرقا وقتل مائتان من الطلبة المسلمين في مدرستهم وقتل مسلم في مسجد بعد لجوئهم إليه حيث ذبح بعضهم ثم حرق المسجد على البقية وهم أحياء . وتم تقطيع رؤوس بعض المسلمين تم وضعها في حاويات ورقية للسخرية وتم التمثيل بجثث المسلمين وبقر بطونهم ابعد هذا يسال القاعدون لماذا الجهاد ؟