السلام عليكم ورحمة الله وبركاته القول في تأويل قوله تعالى قل لن ينفعكم الفرار إن فررتم من الموت أو القتل وإذا لا تمتعون إلا قليلا قل من ذا الذي يعصمكم من الله إن أراد بكم سوءا أو أراد بكم رحمة ولا يجدون لهم من دون الله وليا ولا نصيرا يقول تعالى ذكره لنبيه محمد صلى الله عليه وسلم قل يا محمد، لهؤلاء الذين يستأذنوك في الانصراف عنك ويقولون إن بيوتنا عورة لن ينفعكم الفرار إن فررتم من الموت أو القتل يقول لأن ذلك، أو ما كتب الله منهما واصل إليكم بكل حال، كرهتم أو أحببتم وإذا لا تمتعون إلا قليلا يقول وإذا فررتم من الموت أو القتل لم يزد فراركم ذلك في أعماركم وآجالكم، بل إنما تمتعون في هذه الدنيا إلى الوقت الذي كتب لكم، ثم يأتيكم ما كتب لكم وعليكم. وبنحو الذي قلنا في ذلك قال أهل التأويل. ذكر من قال ذلك حدثنا بشر، قال ثنا يزيد، قال ثنا سعيد، عن قتادة قل لن ينفعكم الفرار إن فررتم من الموت أو القتل وإذا لا تمتعون إلا قليلا وإنما الدنيا كلها قليل. حدثنا أبو كريب، قال ثنا ابن يمان، عن سفيان، عن منصور، عن أبي رزين، عن ربيع بن خيثم وإذا لا تمتعون إلا قليلا قال إلى آجالهم. حدثنا ابن بشار، قال ثنا عبد الرحمن، قال ثنا سفيان، عن منصور، عن أبي رزين، عن ربيع بن خيثم وإذا لا تمتعون إلا قليلا قال ما بينهم وبين الأجل. حدثنا ابن بشار، قال ثنا يحيى وعبد الرحمن قالا ثنا سفيان، عن منصور، عن الأعمش، عن أبي رزين، عن الربيع بن خيثم، مثله إلا أنه قال ما بينهم وبين آجالهم. حدثنا ابن المثنى، قال ثنا محمد بن جعفر، قال ثنا شعبة، عن منصور، عن أبي رزين، أنه قال في هذه الآية فليضحكوا قليلا وليبكوا كثيرا قال ليضحكوا في الدنيا قليلا وليبكوا في النار كثيرا. وقال في هذه الآية وإذا لا تمتعون إلا قليلا قال إلى آجالهم. أحد هذين الحديثين رفعه إلى ربيع بن خيثم. حدثنا ابن وكيع، قال ثني أبي، عن الأعمش، عن أبي رزين، عن الربيع بن خيثم وإذا لا تمتعون إلا قليلا قال الأجل. ورفع قوله تمتعون ولم ينصب ب إذا للواو التي معها؛ وذلك أنه إذا كان قبلها واو، كان معنى إذا التأخير بعد الفعل، كأنه قيل ولو فروا لا يمتعون إلا قليلا إذا، وقد ينصب بها أحيانا، وإن كان معها واو؛ لأن الفعل متروك، فكأنها لأول الكلام. قوله قل من ذا الذي يعصمكم من الله إن أراد بكم سوءا أو أراد بكم رحمة . يقول تعالى ذكره قل يا محمد، لهؤلاء الذين يستأذنونك ويقولون إن بيوتنا عورة هربا من القتل من ذا الذي يمنعكم من الله إن هو أراد بكم سوءا في أنفسكم، من قتل أو بلاء أو غير ذلك، أو عافية وسلامة؟ وهل ما يكون بكم في أنفسكم من سوء أو رحمة إلا من قبله؟. كما حدثنا ابن حميد، قال ثنا سلمة، عن ابن إسحاق، قال ثني يزيد بن رومان قل من ذا الذي يعصمكم من الله إن أراد بكم سوءا أو أراد بكم رحمة أي أنه ليس الأمر إلا ما قضيت. وقوله ولا يجدون لهم من دون الله وليا ولا نصيرا يقول تعالى ذكره ولا يجد هؤلاء المنافقون إن أراد الله بهم سوءا في أنفسهم وأموالهم من دون الله وليا يليهم بالكفاية ولا نصيرا ينصرهم من الله فيدفع عنهم ما أراد الله بهم من سوء ذلك. القول في تأويل قوله تعالى قد يعلم الله المعوقين منكم والقائلين لإخوانهم هلم إلينا ولا يأتون البأس إلا قليلا أشحة عليكم فإذا جاء الخوف رأيتهم ينظرون إليك تدور أعينهم كالذي يغشى عليه من الموت فإذا ذهب الخوف سلقوكم بألسنة حداد أشحة على الخير أولئك لم يؤمنوا فأحبط الله أعمالهم وكان ذلك على الله يسيرا يقول تعالى ذكره قد يعلم الله الذين يعوقون الناس منكم عن رسول الله صلى الله عليه وسلم فيصدونهم عنه، وعن شهود الحرب معه، نفاقا منهم، وتخذيلا عن الإسلام وأهله والقائلين لإخوانهم هلم إلينا أي تعالوا إلينا، ودعوا محمدا، فلا تشهدوا معه مشهده، فإنا نخاف عليكم الهلاك بهلاكه ولا يأتون البأس إلا قليلا يقول ولا يشهدون الحرب والقتال إن شهدوا إلا تعذيرا، ودفعا عن أنفسهم المؤمنين. وبنحو الذي قلنا في ذلك قال أهل التأويل. ذكر من قال ذلك حدثنا بشر، قال ثنا يزيد، قال ثنا سعيد، عن قتادة قوله قد يعلم الله المعوقين منكم والقائلين لإخوانهم قال هؤلاء ناس من المنافقين كانوا يقولون لإخوانهم ما محمد وأصحابه إلا أكلة رأس، ولو كانوا لحما لالتهمهم أبو سفيان وأصحابه، دعوا هذا الرجل فإنه هالك. وقوله ولا يأتون البأس إلا قليلا أي لا يشهدون القتال، يغيبون عنه. حدثنا ابن حميد، قال ثنا سلمة، عن ابن إسحاق، قال ثنا يزيد بن رومان قد يعلم الله المعوقين منكم أي أهل النفاق والقائلين لإخوانهم هلم إلينا ولا يأتون البأس إلا قليلا أي إلا دفعا وتعذيرا. حدثني يونس، قال أخبرنا ابن وهب، قال قال ابن زيد في قوله قد يعلم الله المعوقين منكم والقائلين لإخوانهم ... إلى آخر الآية، قال هذا يوم الأحزاب، انصرف رجل من عند رسول الله صلى الله عليه وسلم، فوجد أخاه بين يديه شواء ورغيف ونبيذ، فقال له أنت هاهنا في الشواء والرغيف والنبيذ، ورسول الله صلى الله عليه وسلم بين الرماح والسيوف؟ فقال هلم إلى هذا، فقد بلغ بك وبصاحبك، والذي يحلف به لا يستقبلها محمد أبدا، فقال كذبت والذي يحلف به؛ قال وكان أخاه من أبيه وأمه أما والله لأخبرن النبي صلى الله عليه وسلم أمرك؛ قال وذهب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ليخبره؛ قال فوجده قد نزل جبرائيل عليه السلام بخبره قد يعلم الله المعوقين منكم والقائلين لإخوانهم هلم إلينا ولا يأتون البأس إلا قليلا . وقوله أشحة عليكم اختلف أهل التأويل في المعنى الذي وصف الله به هؤلاء المنافقين في هذا الموضع من الشح، فقال بعضهم وصفهم بالشح عليهم في الغنيمة. ذكر من قال ذلك حدثني بشر، قال ثنا يزيد، قال ثنا سعيد، عن قتادة أشحة عليكم في الغنيمة. وقال آخرون بل وصفهم بالشح عليهم بالخير. ذكر من قال ذلك حدثني محمد بن عمرو، قال ثنا أبو عاصم، قال ثني عيسى، وحدثني الحارث، قال ثنا الحسن، قال ثنا ورقاء، جميعا عن ابن أبي نجيح، عن مجاهد أشحة عليكم قال بالخير المنافقون، وقال غيره معناه أشحة عليكم بالنفقة على ضعفاء المؤمنين منكم. والصواب من القول في ذلك عندي أن يقال إن الله وصف هؤلاء المنافقين بالجبن والشح، ولم يخصص وصفهم من معاني الشح، بمعنى دون معنى، فهم كما وصفهم الله به أشحة على المؤمنين بالغنيمة والخير والنفقة في سبيل الله، على أهل مسكنة المسلمين. ونصب قوله أشحة عليكم على الحال من ذكر الاسم الذي في قوله ولا يأتون البأس كأنه قيل هم جبناء عند البأس، أشحاء عند قسم الغنيمة بالغنيمة. وقد يحتمل أن يكون قطعا من قوله قد يعلم الله المعوقين منكم فيكون تأويله قد يعلم الله الذين يعوقون الناس على القتال، ويشحون عند الفتح بالغنيمة، ويجوز أن يكون أيضا قطعا من قوله هلم إلينا أشحة، وهم هكذا أشحة. ووصفهم جل ثناؤه بما وصفهم من الشح على المؤمنين لما في أنفسهم لهم من العداوة والضغن. كما حدثنا ابن حميد، قال ثنا سلمة، عن ابن إسحاق، قال ثني يزيد بن رومان أشحة عليكم أي للضغن الذي في أنفسهم. وقوله فإذا جاء الخوف ... إلى قوله من الموت يقول تعالى ذكره فإذا حضر البأس، وجاء القتال خافوا الهلاك والقتل، رأيتهم يا محمد ينظرون إليك لواذا بك، تدور أعينهم خوفا من القتل، وفرارا منه كالذي يغشى عليه من الموت يقول كدوران عين الذي يغشى عليه من الموت النازل به فإذا ذهب الخوف يقول فإذا انقطعت الحرب واطمأنوا سلقوكم بألسنة حداد . وبنحو الذي قلنا في ذلك قال أهل التأويل. ذكر من قال ذلك حدثنا بشر، قال ثنا يزيد، قال ثنا سعيد، عن قتادة فإذا جاء الخوف رأيتهم ينظرون إليك تدور أعينهم من الخوف. حدثنا ابن حميد، قال ثنا سلمة، عن ابن إسحاق، قال ثني يزيد بن رومان فإذا جاء الخوف رأيتهم ينظرون إليك تدور أعينهم كالذي يغشى عليه من الموت أي إعظاما وفرقا منه وأما قوله سلقوكم بألسنة حداد فإنه يقول عضوكم بألسنة ذربة. ويقال للرجل الخطيب الذرب اللسان خطيب مسلق ومصلق، وخطيب سلاق وصلاق. وقد اختلف أهل التأويل في المعنى الذي وصف تعالى ذكره هؤلاء المنافقين أنهم يسلقون المؤمنين به، فقال بعضهم ذلك سلقهم إياهم عند الغنيمة بمسألتهم القسم لهم. ذكر من قال ذلك حدثنا بشر، قال ثنا يزيد، قال ثنا سعيد، عن قتادة فإذا ذهب الخوف سلقوكم بألسنة حداد أما عند الغنيمة، فأشح قوم وأسوأ مقاسمة، أعطونا أعطونا فإنا قد شهدنا معكم. وأما عند البأس فأجبن قوم، وأخذله للحق. وقال آخرون بل ذلك سلقهم إياهم بالأذى. ذكر ذلك عن ابن عباس حدثني علي، قال ثنا أبو صالح، قال ثني معاوية، عن علي، عن ابن عباس قوله سلقوكم بألسنة حداد قال استقبلوكم. حدثني يونس، قال أخبرنا ابن وهب، قال قال ابن زيد سلقوكم بألسنة حداد قال كلموكم. وقال آخرون بل معنى ذلك أنهم يسلقونهم من القول بما تحبون نفاقا منهم. ذكر من قال ذلك حدثنا ابن حميد، قال ثنا سلمة، عن ابن إسحاق، قال ثني يزيد بن رومان فإذا ذهب الخوف سلقوكم بألسنة حداد في القول بما تحبون لأنهم لا يرجون آخرة، ولا تحملهم حسبة، فهم يهابون الموت هيبة من لا يرجو ما بعده. وأشبه هذه الأقوال بما دل عليه ظاهر التنزيل قول من قال سلقوكم بألسنة حداد أشحة على الخير فأخبر أن سلقهم المسلمين شحا منهم على الغنيمة والخير، فمعلوم إذ كان ذلك كذلك، أن ذلك لطلب الغنيمة. وإذا كان ذلك منهم لطلب الغنيمة دخل في ذلك قول من قال معنى ذلك سلقوكم بالأذى، لأن فعلهم ذلك كذلك لا شك أنه للمؤمنين أذى. وقوله أشحة على الخير يقول أشحة على الغنيمة إذا ظفر المؤمنون. وقوله لم يؤمنوا فأحبط الله أعمالهم يقول تعالى ذكره هؤلاء الذين وصفت لك صفتهم في هذه الآيات لم يصدقوا الله ورسوله. ولكنهم أهل كفر ونفاق، فأحبط الله أعمالهم يقول فأذهب الله أجور أعمالهم وأبطلها. وذكر أن الذي وصف بهذه الصفة كان بدريا، فأحبط الله عمله. ذكر من قال ذلك حدثني يونس، قال أخبرنا ابن وهب، قال قال ابن زيد في قوله فأحبط الله أعمالهم وكان ذلك على الله يسيرا قال فحدثني أبي أنه كان بدريا، وأن قوله فأحبط الله أعمالهم أحبط الله عمله يوم بدر. وقوله وكان ذلك على الله يسيرا يقول تعالى ذكره وكان إحباط عملهم الذي كانوا عملوا قبل ارتدادهم ونفاقهم على الله يسيرا. القول في تأويل قوله تعالى يحسبون الأحزاب لم يذهبوا وإن يأت الأحزاب يودوا لو أنهم بادون في الأعراب يسألون عن أنبائكم ولو كانوا فيكم ما قاتلوا إلا قليلا يقول تعالى ذكره يحسب هؤلاء المنافقون الأحزاب، وهم قريش وغطفان. كما حدثنا ابن حميد، قال ثنا سلمة، عن ابن إسحاق، قال ثني يزيد بن رومان يحسبون الأحزاب لم يذهبوا قريش وغطفان. وقوله لم يذهبوا يقول لم ينصرفوا، وإن كانوا قد انصرفوا جبنا وهلعا منهم. وبنحو الذي قلنا في ذلك قال أهل التأويل. ذكر من قال ذلك حدثني محمد بن عمرو، قال ثنا أبو عاصم، قال ثنا عيسى، وحدثني الحارث، قال ثنا الحسن، قال ثنا ورقاء، جميعا عن ابن أبي نجيح، عن مجاهد قوله يحسبون الأحزاب لم يذهبوا قال يحسبونهم قريبا. وذكر أن ذلك في قراءة عبد الله يحسبون الأحزاب قد ذهبوا فإذا وجدوهم لم يذهبوا ودوا لو أنهم بادون في الأعراب . وقوله وإن يأت الأحزاب يودوا لو أنهم بادون في الأعراب يقول تعالى ذكره وإن يأت المؤمنين الأحزاب وهم الجماعة واحدهم حزب يودوا يقول يتمنوا من الخوف والجبن أنهم غيب عنكم في البادية مع الأعراب خوفا من القتل. وذلك أن قوله لو أنهم بادون في الأعراب تقول قد بدا فلان إذا صار في البدو فهو يبدو، وهو باد؛ وأما الأعراب فإنهم جمع أعرابي، وواحد العرب عربي، وإنما قيل أعرابي لأهل البدو، فرقا بين أهل البوادي والأمصار، فجعل الأعراب لأهل البادية، والعرب لأهل المصر. وقوله يسألون عن أنبائكم يقول يستخبر هؤلاء المنافقون أيها المؤمنون الناس عن أنبائكم، يعني عن أخباركم بالبادية، هل هلك محمد وأصحابه؟ نقول يتمنون أن يسمعوا أخباركم بهلاككم، ألا يشهدوا معكم مشاهدكم ولو كانوا فيكم ما قاتلوا إلا قليلا يقول تعالى ذكره للمؤمنين ولو كانوا أيضا فيكم ما نفعوكم، وما قاتلوا المشركين إلا قليلا يقول إلا تعذيرا، لأنهم لا يقاتلونهم حسبة ولا رجاء ثواب. وبنحو الذي قلنا في ذلك قال أهل التأويل. ذكر من قال ذلك حدثني محمد بن عمرو، قال ثنا أبو عاصم، قال ثنا عيسى، وحدثني الحارث، قال ثنا الحسن، قال ثنا ورقاء، جميعا عن ابن أبي نجيح، عن مجاهد قوله يسألون عن أنبائكم قال أخباركم، وقرأت قراء الأمصار جميعا سوى عاصم الجحدري يسألون عن أنبائكم بمعنى يسألون من قدم عليهم من الناس عن أنباء عسكركم وأخباركم، وذكر عن عاصم الجحدري أنه كان يقرأ ذلك يساءلون بتشديد السين، بمعنى يتساءلون أي يسأل بعضهم بعضا عن ذلك. والصواب من القول في ذلك عندنا ما عليه قراء الأمصار، لإجماع الحجة من القراء عليه. القول في تأويل قوله تعالى لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الآخر وذكر الله كثيرا ولما رأى المؤمنون الأحزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما زادهم إلا إيمانا وتسليما اختلفت القراء في قراءة قوله أسوة فقرأ ذلك عامة قراء الأمصار إسوة بكسر الألف، خلا عاصم بن أبي النجود، فإنه قرأه بالضم أسوة ، وكان يحيى بن وثاب يقرأ هذه بالكسر، ويقرأ قوله لقد كان لكم فيهم أسوة بالضم وهما لغتان. وذكر أن الكسر في أهل الحجاز، والضم في قيس، يقولون أسوة، وأخوة، وهذا عتاب من الله للمتخلفين عن رسول الله صلى الله عليه وسلم وعسكره بالمدينة، من المؤمنين به، يقول لهم جل ثناؤه لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة أن تتأسوا به وتكونوا معه حيث كان، ولا تتخلفوا عنه لمن كان يرجو الله يقول فإن من يرجو ثواب الله ورحمته في الآخرة لا يرغب بنفسه، ولكنه تكون له به أسوة في أن يكون معه حيث يكون هو. وبنحو الذي قلنا في ذلك قال أهل التأويل. ذكر من قال ذلك حدثنا ابن حميد، قال ثنا سلمة، عن ابن إسحاق، قال ثني يزيد بن رومان، قال ثم أقبل على المؤمنين، فقال لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الآخر ألا يرغبوا بأنفسهم عن نفسه، ولا عن مكان هو به وذكر الله كثيرا يقول وأكثر ذكر الله في الخوف والشدة والرخاء. وقوله ولما رأى المؤمنون الأحزاب يقول ولما عاين المؤمنون بالله ورسوله جماعات الكفار قالوا تسليما منهم لأمر الله، وإيقانا منهم بأن ذلك إنجاز وعده لهم، الذي وعدهم بقوله أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم ... إلى قوله قريب هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله فأحسن الله عليهم بذلك من يقينهم، وتسليمهم لأمره الثناء، فقال وما زادهم اجتماع الأحزاب عليهم إلا إيمانا بالله وتسليما لقضائه وأمره، ورزقهم به النصر والظفر على الأعداء. وبالذي قلنا في ذلك قال أهل التأويل. ذكر من قال ذلك حدثني محمد بن سعد، قال ثني أبي، قال ثني عمي، قال ثني أبي، عن أبيه، عن ابن عباس قوله ولما رأى المؤمنون الأحزاب ... الآية قال ذلك أن الله قال لهم في سورة البقرة أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ... إلى قوله إن نصر الله قريب قال فلما مسهم البلاء حيث رابطوا الأحزاب في الخندق، تأول المؤمنون ذلك، ولم يزدهم ذلك إلا إيمانا وتسليما. حدثنا ابن حميد، قال ثنا سلمة، عن ابن إسحاق، قال ثني يزيد بن رومان، قال ثم ذكر المؤمنين وصدقهم وتصديقهم بما وعدهم الله من البلاء يختبرهم به قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما زادهم إلا إيمانا وتسليما أي صبرا على البلاء، وتسليما للقضاء، وتصديقا بتحقيق ما كان الله وعدهم ورسوله. حدثنا بشر، قال ثنا يزيد، قال ثنا سعيد، عن قتادة قوله ولما رأى المؤمنون الأحزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وكان الله قد وعدهم في سورة البقرة فقال أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه خيرهم وأصبرهم وأعلمهم بالله متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب هذا والله البلاء والنقص الشديد، وإن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لما رأوا ما أصابهم من الشدة والبلاء قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما زادهم إلا إيمانا وتسليما وتصديقا بما وعدهم الله، وتسليما لقضاء الله.