بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين بانفجار في جرمسير قاري محمد یوسف احمدي هلك خمسة جنود أمريكيين عصر يوم أمس الخميس في منطقة ديوالا بمقاطعة جرمسير بإقليم هلمند، حين انفجرت عبوة ناسفة على مركبتهم. وقد دمرت المركبة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود أمريكيين على الفور، حيث كان اثنين منهم من بني البشرة السوداء. ثم نقل العدو قتلاه بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، أما المركبة المدمرة بقيت حتى صباح اليوم في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان