إنما النوح على قدر الألم إلى الثور الهائج المدعو ثائر الدراجي شعر صلاح يوسف خاص بالقادسية ثار ثور ثائر حين أستثير فتولى الأرض ضربا بالقدم ثم ناح الثور .. ناح الثور.. ناح إنما النوح على قدر الألم ثرثر الثور قليلا ثم قال لعنة الله على كل الأمم فجميع الخلق مرتد عنيد ما عدا الثور .. الأبي المحترم كلكم للآل أعداء بغاة ووهابيون .. إلا من لطم فالتمسنا العذر للثور وقلنا إنما الثيران من لحم ودم وسألناه إذا كنت غيورا واضح الأصل أشم فلماذا كلما إيران نادت كلكم قال لإيران نعم ... ولماذا النيل من صحب محمد ..؟ والتباهي بسلاطين العجم ولماذا الحوزة اليوم استباحت عرضكم .. واستعملتكم كالخدم ..؟ ولماذا الذل ..؟ والعز متاح ولماذا القعر ..؟ والناس قمم صمت الثور قليلا ثم ألقى .. خطبة هدد فيها وشتم قال بعثيون أنتم ناصبيون ، وكفار وتجار ذمم .. شيخكم طه الدليمي فوق صدر السبط في الطف جثم.. قتل الحمزة في أحد وألقى بأبي الحسنين .. من فوق الهرم .. غصب الأرض من الزهراء زورا كسر الضلع وللآل ظلم هلوس الثور كثيرا فطلبنا ..من جناب الثور أن يلق القلم ثم يأتينا بشيخ حوزوي حسن الهندام .. مقبول القيم .. يدحض الحجة بالحجة دوما يقبل القرآن فصلا وحكم يسكت العرعور أو طه قليلا ويبث النور .. في تلك الظلم فاستدار الثور للخلف ونادى أين أنتم سادتي من كل هذا ..؟ وليغثني عالم .. فالجهل هم فأتاه الرد كالبرق سريعا وعليه المرجع الفذ ختم كلنا ثور حبيبي لا تبالي .. إن رأس الثور خزان الحكم 