بسم الله الرحمن الرحيم بعد ان تطاول البعض على الشيخ الظواهري بعد خطابه لقيادة حماس رغم ان الشيخ اعلن دعمه لحماس ونادى اهل سيناء بدعم اهل غزه بعد ان اطبق عليهم الحصار دعوني اخبر هؤلا الذين يتطاولون دعوني اخبرهم عن بعض ماالمني والم الظواهري والم كل مسلم يحب حماس ويواليها ويحب الياسين والعياش والرنتيسي اول مالمني والله هو تبرأها من التعزيه في الشيخ الزرقاوي حركة حماس لم نصدر بيانا لنعي الزرقاوي.. وندعو الجميع لتوخي الدقة بثت وكالة أنباء دولية خبرا غير صحيح يزعم أن حركة حماس قد وزعت بيانا ينعى أبومصعب الزرقاوي، وقام المكتب الإعلامي للحركة في حينه بمخاطبة الوكالة نافيا ذلك رسميا، وقد قامت الوكالة ببث ذلك في اليوم التالي في حينه. إننا في حركة المقاومة الإسلامية حماس ندعو وسائل الإعلام كافة، والجهات التي تعاطت مع هذا الخبر أو بنت عليه للاستفسار المباشر من الحركة حول مثل هذه الأمور، وذلك من خلال رموزها والمتحدثين باسمها قبل التسرع إلى استنتاجات ومواقف خاطئة مبنية على أخبار غير صحيحة، خاصة في ظل وجود جهات اعتادت إصدار مثل هذه البيانات المزورة باسم الحركة. المكتب الإعلامي المصدر الموقع الرسمي لحماس الرابط . . . الإثنين جمادى الأولى ه الموافق حزيران يونيو م فحسبي الله ونعم الوكيل تتبرأ من التعزيه بمقتل الزرقاوي وتقوم بنعي باقر الحكيم رأس المجوس وقائد فيلق غدر في العراق لاحول ولا قوة الا بالله بيان مشترك صادر عن حركتي حماس والجهاد الإسلامي في فلسطين حول جريمة التفجير في مدينة النجف الشريف بكثير من السخط والألم استقبلنا نبأ جريمة التفجير البشعة يوم الجمعة، والتي راح ضحيتهاسماحة آية الله السيد محمد باقر الحكيم رئيس المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق، وعدد كبير من المصلين في مسجد الإمام علي رضي الله عنه في النجف الشريف، رحمهم الله جميعا. إننا نستنكر بشدة هذه الجريمة النكراء التي استباحت أرواح العلماء والمصلين والأبرياء، وانتهكت حرمة بيوت الله، ولم تراع قيم الإسلام ومعاني الإنسانية. إنها جريمة تضر بمصلحة العراق ووحدة شعبه، ولا يستفيد منها إلا أعداء العراق وأعداء العرب والمسلمين. وإننا إذ ندين هذا الفعل الإجرامي أيا كان فاعله، لنحمل الاحتلال الأمريكي المسؤولية عن كل ما جرى ويجري، ففوق ما ارتكبه بحق العراق من عدوان واحتلال ظالم فإنه عجز عن توفير الأمن والاستقرار وحماية مصالح البلد وأهله وتوفير مقومات الحياة الأساسية الكريمة. إننا ونحن نتقدم بخالص العزاء والمواساة للشعب العراقي العزيز، وللإخوة في قيادة المجلس الأعلى للثورة الإسلامية، ولذوي الضحايا جميعا، سائلين الله لهم الرحمة والمغفرة، لندعو جميع أهلنا في العراق إلى الحفاظ على وحدتهم الوطنية وتعزيزها، والوقوف صفا واحدا في مواجهة التحديات ومن أجل حماية أمن العراق ومصالحه ووحدة صفه. نسأل الله سبحانه وتعالى أن يحفظ العراق من كل سوء، ويخلصه من الاحتلال الأجنبي، وأن يحفظ شعب العراق وأهله، ويبارك فيهم، ويجمع كلمتهم على الحق والخير، ويعوضهم خير العوض . والله أكبر والنصر للعراق وفلسطين ولأمتنا العربية والإسلامية حركة المقاومة الإسلامية حماس فلسطين حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الأحد رجب ، ه الموافق م عرضت قناة الجزيره والمنار لقطات لبيوت العزاء التي فتحت للعزاء بمقتل عميل الرافضه المجوسي الهالك عماد نعيمه يعلم الله مدى الحرقه والالم الذي احس به يموت رجل كاابو الليث الليبي ولا يتفتح له بيوت العزاء بل ويتبراء منه كما تبراء من بيان نعي الزرقاوي ام ان حمزة لا بواكي له حسبنا الله ونعم الوكيل هذا والله زمن الغرباء نعي قائد كبير حماس تنعى الشهيد عماد مغنية وتدين اغتياله م من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه، فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر، وما بدلوا تبديلا ببالغ الحزب والأسى، وبقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره، تلقت حركة المقاومة الإسلامية حماس خبر استشهاد القائد الكبير في حزب الله عماد مغنية في جريمة استهدفته مساء أمس، بعد تعقب وملاحقة طويلة من قبل الأجهزة الاستخبارية المعادية وفي مقدمتها جهاز الاستخبارات الإسرائيلي الموساد . إننا في حركة حماس ندين جريمة اغتيال الشهيد مغنية، ونرى فيها حلقة جديدة في مسلسل الجرائم الدموية التي ينفذها الاحتلال الصهيوني بحق شرفاء هذه الأمة ومقاوميها ومجاهديها، وإننا على يقين بأن اغتيال الشهيد مغنية لن يزيد المقاومة الإسلامية في لبنان إلا ثباتا على طريق المقاومة وصمودا في مواجهة العدوان الصهيوني. رحم الله الشهيد رحمة واسعة، سائلين المولى عز وجل له الفردوس الأعلى، ولأهله وإخوانه في حزب الله الصبر والسلوان، وعوضه خيرا. إنا لله وإنا إليه راجعون المكتب الإعلامي الأربعاء صفر ه الموافق شباط فبراير هذا والله مما المني والم الظواهري والم كل مسلم