قرار خروج قوات الاحتلال في عام لن يصرف الشعب الأفغاني عن الجهاد الجمعة نوفمبر الإمارة الإسلامية عقد مؤتمر لحلف الناتو في مدينة لشبونه عاصمة البرتغال فى يومى من الشهر الجاري ، بمشاركة رئيس وزراء روسيا ، والأمين العام للأمم المتحدة. وفي هذا المؤتمر أعلن أمين حلف الناتو بأن قوات الحلف ستخرج من أفغانستان عام م وستفوض شؤون الدولة حسب قوله إلى الإدارة الأفغانية فى كابل . إن ما يقال عن موعد خروج قوات الناتو والقوات الأمريكية من أفغانستان ووضع نقطة النهاية لهذا الغزو الجائر، يمكننا القول بأنه بشارة دالة على حقانية مقاومة الشعب الأفغاني طوال عشر سنوات ، حيث أن القوات المحتلة قامت بغزو أفغانستان بحيل جوفاء ومبررات واهية لا أساس لها، واضطهدت شعبنا واحتلت وطننا لعشر سنوات واتكبت في هذه المدة جميع أنواع المظالم الهمجية . لكن رغم ذلك عجزت عن إخضاع الشعب الأفغاني أو إحباط عزيمته ومقاومته. إن إعلان خروج حلف الناتو والقوات الأمريكية من أفغانستان في السنوات الأربع المقبلة، فكل صاحب لب ودراية يدرك أن الشعب الأفغاني خلال السنوات العشر الماضية سقى العدو الغاشم كأس العلقم ، وقتل الآلاف من جنوده ، ودفع إقتصاد العدو نحو الإنهيار، وكشف الستار عن وجوه المكر والخديعة فيما يدعونه حقوق البشر، والحريات المدنية والسياسية ، وأخيرا أثار الأفغان الشعوب ضد الحكومات الأنانية المشاركة في هذه المعركة الباطلة الجائرة. ومع أن دول حلف الناتو قررت أن آخر موعد لخروجها من أفغانستان هو عام ، لكن حماسة الجهاد المستمر وروح المقاومة الباسلة في أفغانستان قد قويت وعظمت بفضل الله ومنته إلى حد أنها إن شاء الله خلال عام واحد سوف تحاصر العدو وتجعله هدفا للرماة ، حتى يتمنى أعضاء مؤتمر لشبونه أنهم عينوا عام موعدا لخروجهم من أفغانستان بديلا عن عام فالأفغان لا يستطيعون تحمل الإحتلال ولا للحظة واحدة ، وكذلك لا يعتمدون على قرارات العدو وعهوده، إلى أن يقفوا على الموعد المحدد للخروج. ومن جهة أخرى أصدرت صحيفة كريستيان ساينس مانيتر الأمريكية المشهورة نقلا عن بعض الخبراء العسكريين أنهم إعترضوا على قرار إدامة الحرب إلى في أفغانستان واعتبروه دفعة عنيفة أخرى صوب إنهيار الإقتصاد الأمريكي الذي يرتجف من الآن . وحسب الصحيفة فإن أمريكا مضطرة لإنفاق بليون دولارا لأجل مواصلة الحرب لأربع سنوات أخرى في أفغانستان وهذا المبلغ نظرا إلى الأزمة الإقتصادية الأمريكية لا يمكن القبول به او تحمله . إن إمارة أفغانستان الإسلامية مع أنها ترى تحديد عام موعدا خروج القوات المحتلة من أفغانستان بشارة ونتيجة لهذا الجهاد المقدس لكن رغم ذلك فلديها إرادة وعزم متين علي مواصلة الجهاد حتى لايتبقى جنديا واحدا ولا تهديدات عسكرية أجنبية. ولن يصرف ذلك القرار أذهان الشعب الأبي عن مسيرة الجهاد والحرية . كما لا ترى الإمارة الإسلامية إمكانية لحل معضلة المعركة المستمرة في أفغانستان حاليا عن طريق مثل هذه المؤامرات والدسائس .