بني إسرائيل على خطى فرعون لقد امتن الله عز وجل في كتابه على اليهود بما أنعمه على آبائهم من إرسال موسى عليه السلام لهم ،وإهلاك عدوهم ، والتوبة عليهم ، وإنزال المن والسلوى عليهم ، فخاطبهم سبحانه بما يعرفوه من قصص أسلافهم الذين آمنوا بموسى عليه السلام واتبعوه..... ورغم هذه المعرفة عندهم فنحن نرى اليهود اليوم يسيرون خلف فرعون فقولهم قوله وبطشهم بطشه وعداؤهم لأهل الحق وما يكيدونه بهم هو نفسه ، حتى تخالوهم تواصوا به بل هم قوم طاغون... فهاهم كفرعون إذ أراد الحفاظ على عرشه يقتلون الأبناء ويستحيون النساء ...وياويحهم ماذا فعلت فيهم تلك النسمات الرقيقة كي يقتلوها؟ .. وأي ذنب اقترفته تلك الأيدي البريئة كي تقطع؟ ..وأي خطيئة كسبتها هذه المهج المؤمنة كي تزهق ؟ .. ولقد قال تعالى وإذ نجيناكم من آل فرعون يسومونكم سوء العذاب يذبحون أبناءكم ويستحيون نساءكم وفي ذلكم بلاء من ربكم عظيم البقرة ، يقول صاحب الظلال من سام الماشية أي جعلها سائمة ترعى دائما وكأن العذاب كان هو الغذاء الدائم الذي يطعمونهم إياه ثم يذكر لونا من هذا العذاب . هو تذبيح الذكور واستيحاء الإناث . كي يضعف ساعد بني إسرائيل وتثقل تبعاتهم ويقول السعدي فأنتم بين قتيل ومذلل بالأعمال الشاقة، مستحيي على وجه المنة عليه والاستعلاء عليه فهذا غاية الإهانة ...فهو إذا نفس المقصود يتكرر بين فرعون قديما وعلى خطاه بني إسرائيل حديثا...يذبحون الأبناء مصدر القوة ،ومن يبقى فهو مذلل لهم ...يمنون عليه أن تركوه ليعيش.....ذليلا. وهاهم كفرعون بعد أن قتل أبناء بني إسرائيل واستحيى نساءهم ،وبكل صلف وكبر يتهم موسى عليه السلام بالإفساد ،ويتلبس بمسوح الضأن ويظهر بمظهر المحافظ على عقائد الناس من التبديل والتحريف ، فهل كتبت خطابات الفراعنة كلها معا؟ .. أم أنهم توارثوها فيما بينهم ؟ ...أولم يخرجوا علينا قاتلهم الله يقولون لنا أن حماس تعمل بأجندة شيعية فارسية ، وأن الواجب علينا شكرهم لحرصهم على تصفية العقيدة السنية والحفاظ على الهوية العربية..؟؟ .أتواصوا به..؟ ... بل هم قوم طاغون . ولقد قال تعالى وقال فرعون ذروني أقتل موسى وليدع ربه إني أخاف أن يبدل دينكم أو أن يظهر في الأرض الفساد غافر ،يقول النسفي والفساد في الأرض التقاتل والتهايج الذي يذهب معه الأمن ، وتتعطل المزارع والمكاسب والمعايش ويهلك الناس قتلا وضياعا كأنه قال إني أخاف أن يفسد عليكم دينكم بدعوتكم إلى دينه أو يفسد عليكم دنياكم بما يظهر من الفتن بسببه ويقول ابن عاشور وقد حمله غروره وقلة تدبره في الأمور على ظن أن ما خالف دينهم يعد فسادا إذ ليست لهم حجة لدينهم غير الإلف والانتفاع العاجل . وهاهم على خطى فرعون يقولون إن كل من يدافع عن حماس أو يؤمن بما تدين به متعامل معها في مكرها لإفساد الأرض ، ولقد قال تعالى قال فرعون آمنتم به قبل أن آذن لكم إن هذا لمكر مكرتموه في المدينة لتخرجوا منها أهلها فسوف تعلمون لأقطعن أيديكم وأرجلكم من خلاف ثم لأصلبنكم أجمعين الأعراف يقول ابن عاشور جعل مكرهم كأنه موضوع في المدينة كما يوضع العنصر المفسد ، أي أردتم إضرار أهلها يقول السعدي كان الخبيث حاكما مستبدا على الأبدان والأقوال، قد تقرر عنده وعندهم أن قوله هو المطاع، وأمره نافذ فيهم، ولا خروج لأحد عن قوله وحكمه، وبهذه الحالة تنحط الأمم وتضعف عقولها ونفوذها، وتعجز عن المدافعة عن حقوقها، ولهذا قال الله عنه فاستخف قومه فأطاعوه وقال هنا آمنتم به قبل أن آذن لكم أي فهذا سوء أدب منكم وتجرؤ علي....ثم موه على قومه وقال إن هذا لمكر مكرتموه في المدينة لتخرجوا منها أهلها أي إن موسى كبيركم الذي علمكم السحر، فتواطأتم أنتم وهو على أن تنغلبوا له، فيظهر فتتبعوه، ثم يتبعكم الناس أو جمهورهم فتخرجوا منها أهلها وهاهم كما تعلموا في المدرسة الفرعونية يستخدمون خططها على أرض المعركة ، فلايقاتلون إلا بالكيد والمكر ولا يدخلون معركة وحدهم ، وكل ما يجيدونه فن الإستعلاء بالباطل والزور والبهتان، وهكذا كان فرعون قال تعالى قالوا إن هذان لساحران يريدان أن يخرجاكم من أرضكم بسحرهما ويذهبا بطريقتكم المثلى فأجمعوا كيدكم ثم ائتوا صفا وقد أفلح اليوم من استعلى طه ، يقول السعدي فأجمعوا كيدكم أي أظهروه دفعة واحدة متظاهرين متساعدين فيه، متناصرين، متفقا رأيكم وكلمتكم، ثم ائتوا صفا ليكون أمكن لعملكم، وأهيب لكم في القلوب، ولئلا يترك بعضكم بعض مقدوره من العمل، واعلموا أن من أفلح اليوم ونجح وغلب غيره، فإنه المفلح الفائز، فهذا يوم له ما بعده من الأيام فلله درهم ما أصلبهم في باطلهم، وأشدهم فيه، حيث أتوا بكل سبب، ووسيلة وممكن، ومكيدة يكيدون بها الحق، ويأبى الله إلا أن يتم نوره، ويظهر الحق على الباطل يقول ابن عاشور ومعنى جمع الكيد تدبير أسلوب مناظرة موسى ، وإعداد الحيل لإظهار غلبة السحرة عليه ، وإقناع الحاضرين بأن موسى ليس على شيء . وهذا أسلوب قديم في المناظرات أن يسعى المناظر جهده للتشهير ببطلان حجة خصمه بكل وسائل التلبيس والتشنيع والتشهير ، ومباداته بما يفت في عضده ويشوش رأيه حتى يذهب منه تدبيره . فالجمع هنا مستعمل في معنى إعداد الرأي . واستقصاء ترتيب الأمر.......والكيد إخفاء ما به الضر إلى وقت فعله... وهكذا يستبين سبيل المفسدين في الأرض وأن صفاتهم في كل زمان واحدة ، وهاهم اليهود اليوم كفرعون الأمس الذي وصفه الله تعالى فقال سبحانه إن فرعون علا في الأرض وجعل أهلها شيعا يستضعف طائفة منهم يذبح أبناءهم ويستحيي نساءهم إنه كان من المفسدين القصص ،يقول ابن عاشور وجملة إنه كان من المفسدين تعليل لجملة إن فرعون علا في الأرض ...فحصل تأكيد لمعنى تمكن الإفساد من فرعون ، ذلك أن فعله هذا اشتمل على مفاسد عظيمة . المفسدة الأولى التكبر والتجبر فإنه مفسدة نفسية عظيمة تتولد منها مفاسد جمة من احتقار الناس والاستخفاف بحقوقهم وسوء معاشرتهم وبث عداوته فيهم ، وسوء ظنه بهم وأن لا يرقب فيهم موجبات فضل سوى ما يرضي شهوته وغضبه ، فإذا انضم إلى ذلك أنه ولي أمرهم وراعيهم كانت صفة الكبر مقتضية سوء رعايته لهم والاجتراء على دحض حقوقهم ، وأن يرمقهم بعين الاحتقار فلا يعبأ بجلب الصالح لهم ودفع الضر عنهم ، وأن يبتز منافعهم لنفسه ويسخر من استطاع منهم لخدمة أغراضه وأن لا يلين لهم في سياسة فيعاملهم بالغلظة وفي ذلك بث الرعب في نفوسهم من بطشه وجبروته ، فهذه الصفة هي أم المفاسد وجماعها ولذلك قدمت على ما يذكر بعدها ثم أعقبت بأنه كان من المفسدين . المفسدة الثانية أنه جعل أهل المملكة شيعا وفرقهم أقساما وجعل منهم شيعا مقربين منه ويفهم منه أنه جعل بعضهم بضد ذلك وذلك فساد في الأمة لأنه يثير بينها التحاسد والتباغض ، ويجعل بعضها يتربص الدوائر ببعض ، فتكون الفرق المحظوظة عنده متطاولة على الفرق الأخرى ، وتكدح الفرق الأخرى لتزحزح المحظوظين عن حظوتهم بإلقاء النميمة والوشايات الكاذبة فيحلوا محل الآخرين . وهكذا يذهب الزمان في مكائد بعضهم لبعض فيكون بعضهم لبعض فتنة ، وشأن الملك الصالح أن يجعل الرعية منه كلها بمنزلة واحدة بمنزلة الأبناء من الأب يحب لهم الخير ويقومهم بالعدل واللين ، لا ميزة لفرقة على فرقة ، ويكون اقتراب أفراد الأمة منه بمقدار المزايا النفسية والعقلية . المفسدة الثالثة أنه يستضعف طائفة من أهل مملكته فيجعلها محقرة مهضومة الجانب لا مساواة بينها وبين فرق أخرى ولا عدل في معاملتها بما يعامل به الفرق الأخرى ، في حين أن لها من الحق في الأرض ما لغيرها لأن الأرض لأهلها وسكانها الذين استوطنوها ونشأوا فيها . وهاهم اليهود اليوم كفرعون الأمس مع ظهور فسادهم وإفسادهم ،يديرون معركتهم الإعلامية كما فعل فرعون فتتبعهم جموع الغرب الماجن الفاسق ....كما حكى الله تعالى عن فرعون قوله أم أنا خير من هذا الذي هو مهين ولا يكاد يبين الزخرف ، ثم يقول تعالى فاستخف قومه فأطاعوه إنهم كانوا قوما فاسقين ،يقول ابن عاشور ومقصوده تصغير شأن موسى في نفوسهم بأشياء هي عوارض ليست مؤثرة انتقل من تعظيم شأن نفسه إلى إظهار البون بينه وبين موسى الذي جاء يحقر دينه وعبادة قومه إياه ، فقال أنا خير من هذا . والإشارة هنا للتحقير.... والمهين بفتح الميم الذليل الضعيف...... أي فتفرع عن نداء فرعون قومه أن أثر بتمويهه في نفوس ملئه فعجلوا بطاعته بعد أن كانوا متهيئين لاتباع موسى لما رأوا الآيات...... والمعنى يرجع إلى أنه استخف عقولهم فأسرعوا إلى التصديق بما قاله بعد أن صدقوا موسى في نفوسهم لما رأوا آياته نزولا ورفعا.. ويقول السعدي أي استخف عقولهم بما أبدى لهم من هذه الشبه، التي لا تسمن ولا تغني من جوع، ولا حقيقة تحتها، وليست دليلا على حق ولا على باطل، ولا تروج إلا على ضعفاء العقول. فأي دليل يدل على أن فرعون محق، لكون ملك مصر له، وأنهاره تجري من تحته؟ وأي دليل يدل على بطلان ما جاء به موسى لقلة أتباعه، وثقل لسانه، وعدم تحلية الله له، ولكنه لقي ملأ لا معقول عندهم، فمهما قال اتبعوه، من حق وباطل. إنهم كانوا قوما فاسقين فبسبب فسقهم، قيض لهم فرعون، يزين لهم الشرك والشر فطوبى لأهل الإيمان طريقهم فإنه سبيل المؤمنين بهدي المرسلين ووعد رب العالمين لهم وإن جندنا لهم الغالبون الصافات ... وأما من سار على خطى فرعون فإنه يقدم قومه يوم القيامة فأوردهم النار وبئس الورد المورود وأتبعوا في هذه لعنة ويوم القيامة بئس الرفد المرفود هود م ن ق و ل