 القسام وكالات أكد مركز حقوقي فلسطيني أن قوات الاحتلال الصهيونية قتلت مواطنين فلسطينيين في الضفة الغربية وقطاع غزة ، فيما أصيب عشرين مدنيا من بين المصابين ثلاثة أطفال وأربع نساء وثلاثة مدافعين أجانب عن حقوق الإنسان ومصوران صحفيان . وأوضح المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان في تقريره الأسبوعي حول الانتهاكات الصهيونية في الأراضي الفلسطينية أن قوات الاحتلال نفذت عملية توغل في مدن الضفة الغربية وأربع عمليات محدودة في قطاع غزة . ولفت التقرير إلى أن قوات الاحتلال تواصل استهداف المزارعين والعمال الفلسطينيين في المناطق الحدودية لقطاع غزة ، وتلاحق الصيادين في عرض البحر ، مشيرا الى اعتقال مدنيا، من بينهم طفلا وامرأتان في الضفة الغربية . وقال التقرير إن من بين المعتقلين مصوران صحفيان ، أحدهما إسرائيلي وخمسة متضامنين إسرائيليين وناشطان فلسطينيان ، منوها الى استمرار استهداف نشطاء الحملات الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان وتهديدهم بالاعتقال . وذكر التقرير أيضا أن قوات الاحتلال تواصل عزل قطاع غزة نهائيا عن العالم الخارجي ، وتشدد من حصارها على الضفة الغربية ، بالإضافة إلى الاستمرار في استخدام القوة ضد مسيرات الاحتجاج السلمي . وأضاف إن قوات الاحتلال اعتقلت مريض فلسطيني على معبر ييت حانون ايرز شمالي القطاع، أثناء توجهه للعلاج في الكيان ومدني آخر في الضفة . ولفت الى تواصل إجراءات تهويد مدينة القدس الشرقية المحتلة بوتيرة سريعة وإجبار عائلة على إخلاء منزلها تمهيدا لتسليمه للمغتصبين إلى جانب استخدام القوة ضد مسيرة مناهضة لمسيرة مستوطنين . وأشار التقرير إلى تزايد الأعمال الاغتصابية واعتداءات المغتصبين تتواصل في الضفة الغربية ، موضحا أن قوات الاحتلال أخطرت عائلات في منطقة المسافر ، جنوبي محافظة الخليل بالرحيل عنها ، فيما تم إغراق سبعين دونما من كروم العنب في بلدة بيت أمر بالمياه العادمة واقتلاع عشرين شجرة زيتون من أراضي دير استيا في محافظة سلفيت .