بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الخميس مقتل جنود آخرين في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي في الاشتباكات المباشرة التي دارت ظهر اليوم في تمام الساعة الثانية إلا ربعا بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الإدارة العميلة في منطقة كولب عباد الله بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفرت عن مقتل ثلاثة جنود للعدو. و أصيب اثنين آخرين بجراح. في الاشتباكات التي استمرت زهاء نصف الساعة، بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. تحرير نقطة أمنية للشرطة بقرب من ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي في منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للجنود الداخليين العملاء في منطقة تابعة ل باي ناوه بقرب من ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن تدمير نقطة العدو بشكل كامل. قتل في الهجوم أربعة جنود للعدو، وغنم المجاهدون الأسلحة التي كانت بقبضة الجنود الأربعة وهي عبارة عن كلا شينكوفين و آربي جي واحد ، وبيكا من عيار ثقيل . ثم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة. إنفجار في ناد علي يقتل جنود للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة لوي مانده بمديرية نادعلي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل تسعة جنود فيها. حسب النبأ، تم تفجير سيارة العدو حينما كانت متجهة إلى نقطتها الأمنية في المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من تسعة جنود. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى إلى لشكرجاه مركز هذه الولاية، كما أن السيارة المدمرة لا زالت بالمنطقة. يوم أمس أيضا قتل أربعة جنود شرطة الحدود بشمول قائد اثر إنفجار مماثل قرب لشكرجاه مركز الولاية. هجوم على مديرية باك ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى مديرية باك بولاية خوست. حسب النبأ، خلال الهجوم تم إستهداف مبنى المديرية بخمسة وعشرين قذيفة آر بي جي، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو إضافة إلى الخسائر المالية. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم الشديد، ورجعوا سالمين إلى مراكزهم. وقد تم الهجوم حينما كان عدد من الضيوف الأجنبيين والعملاء داخل مبنى المديرية، كما لم تتوفر حتى الآن معلومات عن مقتل أو إصابة أحد من الضيوف. وجدير ذكره بأن مساء أمس أيضا قتل ثلاثة من افراد شرطة هذه المديرية وأصيب ثلاثة آخرين بجروح شديدة نتيجة هجوم قرب مركز هذه المديرية. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان