بالصور..رئيس الوزراء إسماعيل هنية يؤم المصلين في صلاة التراويح بسم الله الرحمن الرحيم بالصور..رئيس الوزراء إسماعيل هنية يؤم المصلين في صلاة التراويح غزة فلسطين الآن أم رئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية مساء أمس الثلاثاء في صلاة التراويح، بجمع كبير من المصلين في مقدمتهم عدد من الوزراء في الحكومة الفلسطينية ونواب المجلس التشريعي، وذلك في المسجد الغربي القريب من بيت رئيس الوزراء. وهنأ رئيس الوزراء الشعب الفلسطيني والأمتين العربية والإسلامية بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك . وقد أعلنت عدد من الدول الإسلامية والعربية، على رأسها السعودية ومصر، أن الأربعاء أغسطس آب، هو أول أيام شهر رمضان، أكثر الأشهر قداسة عند المسلمين، في حين قالت سلطنة عمان إنه سيبدأ يوم الخميس. وأعلنت كل من فلسطين، السعودية ومصر وقطر وإندونيسيا وليبيا والأردن وماليزيا، أنها ستبدأ الصيام يوم الأربعاء، إلى جانب عدد أخر من الدول العربية والإسلامية، فيما لم ترد أنباء عن مخالفة يوم الأربعاء، إلا في سلطة عمان، التي ستصوم الخميس.