بسم الله الرحمن الرحيم انضمام من عناصر الشرطة للمجاهدين في سنجين قاري محمد يوسف احمدي انضم ليلة أمس أربعة من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة في مقاطعة سنجين بولاية هلمند إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية نتيجة ارتباط سابق مع أسلحتهم الثقيلة والخفيفة. وقد نقل هؤلاء الجنود الأسلحة التالية معهم إلى المجاهدين آر بي جي رشاشات من نوع كلاشينكوف، مدفع من نوع ميلي متر، وكمية كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة. الجنود المنضمون إلى صفوف المجاهدين كانوا يعملون في نقطة أمنية بقرب من مقر المقاطعة، وبعد الإنضمام نقلهم المجاهدين إلى منطقة آمنة. وقد أعطى لهم الأمان في أموالهم و أنفسهم من قبل المجاهدين بحسب اللوائح المعدة بهذا الخصوص. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان