بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد ففي تمام الساعة من مساء يوم الثلاثاء رمضان هجرية الموافق م ، تمكن رجال القوة الصاروخية جيش المسلمين من توجيه ضربة قاصمة لظهر العدو الأميركي واذنابه حيث تم توجيه صاروخ من نوع أبابيل صوب القاعدة الأميركية في الرستمية الكلية العسكرية سابقا . يذكر ان صاروخ أبابيل هو ذو انفلاق عنقودي حيث ينفلق الى قنيبلات صغيرة قبل اصطدامه بالارض بحوالي متر ، وان المساحة التقديرية للتدمير تبلغ متر مربع . وهذه بشرى نزفها ونحن نتفيء ظلال العشرة الأواخر من شهر رمضان ، فاللهم تقبل منا واجعله في صحائف اعمالنا واعتقنا من النار ياارحم الراحمين ... وعذب كفرة الكتاب الذين يقاتلون اولياءك ويكذبون رسلك اللهم خالف بين كلمتهم وزلزل الارض تحت اقدامهم وانزل عليهم بأسك الذي لايرد عن القوم الظالمين . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي