الأحد من جمادى الثانية ه م مدرب قادة طالبان الحركة لن تنهزم أمام الاحتلال في أفغانستان مفكرة الإسلام حذر العقيد إمام العميل الباكستاني الذي درب زعيم حركة طالبان في أفغانستان الملا محمد عمر وقادة الجماعات المسلحة على قتال القوات السوفيتية من أن الاحتلال الأجنبي ممثلا في قوات حلف شمال الأطلسي لن يلحق الهزيمة بحركة المقاومة الإسلامية طالبان في أفغانستان. وأكد العميل الباكستاني السابق من أن قيادة الاحتلال الأجنبي يجب عليها بدلا من مواصلة الحرب على الشعب الأفغاني وسفك مزيد من الدماء أن تلجأ إلى مفاوضة حركة طالبان. وقال العقيد إمام وفقا لصحيفة صنداي تايمز لا يمكن تحقيق النصر في أفغانستان، لأنني عملت مع هؤلاء الناس منذ سبعينيات القرن الماضي وأقول لكم إنهم لن يهزموا، ومن يأتي إلى هنا يجد نفسه عالقا، وكلما قتلتم أكثر زاد انتشارهم . وأشارت الصحيفة إلى أن العقيد إمام اسمه الحقيقي أمير سلطان طرار وقد عمل على تدريب ألفا من حركة طالبان في قاعدة فورت براغ الأمريكية في سبعينيات وثمانينيات القرن الماضي، وحصل على وسام من أمريكا بعد هزيمة القوات السوفيتية وقد نقش عليه إلى من سدد الضربة الأولى . وتقول صنداي تايمز إن المخابرات الغربية تعتقد أن إمام يعتبر أحد الضباط الذين انقلبوا على وكالة مخابرات باكستان واستمروا في مساعدة طالبان بعد أن تحولت باكستان ضدهم عقب هجمات سبتمبر. طالبان يعطون الدروس للعالم وأكد إمام أنه لا صحة لما تتداوله تقارير المخابرات الأفغانية والصادرة عن الأمم المتحدة من اشتراكه مع طالبان في القتال بولاية هلمند، وقال إنه لم يعمل منذ ثماني سنوات. وأضاف أتمنى لو كنت قادرا، ولكن مقاتلي طالبان ليسوا بحاجة لي، لأن طلابي يتفوقون علي، وهم يعطون الدروس للعالم لأنني فخور بهم . وبخصوص أحداث سبتمبر أكد إمام أن زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن ليس وراءها، وقال بديهي أن هذه عملية تحتاج إلى دعم أرضي، وليس لدي أدنى شك في أن الأميركيين هم الذين نفذوها لتشويه صورة حكومة طالبان بهدف تبرير الإطاحة بها . ودعا إمام الاحتلال الأمريكي إلى سرعة إنفاق المليارات من أجل إعادة الإعمار مع سرعة الحوار مع الملا عمر والتوقف عن مزاعم وجود معتدلين في حركة طالبان. واختتم إمام تصريحاته بقوله الملا عمر هو الرجل الوحيد الذي يستطيع صنع القرار في أفغانستان والناس يستمعون إليه فهو رجل عاقل، ويحب الاستماع والعمل من أجل مصلحة بلاده . مقتل أربعة من الشرطة شمال غرب البلاد من ناحية أخرى ذكرت السلطات المحلية أن مسلحين قتلوا صباح الأحد أربعة شرطيين في شمال غرب أفغانستان. وقال قائد الشرطة المحلية خليل الله ضيائي متهما مقاتلي طالبان إن مسلحين يركبان دراجة نارية هاجما الشرطيين في فرياب شمال غرب البلاد. طالبان تنتقد خطاب أوباما للمسلمين وتعتبره مضللا مفكرةالإسلام انتقدت حركة طالبان الأفغانية خطاب الرئيس الأمريكي باراك أوباما للعالم الإسلامي واعتبرته مليئا بشعارات مضللة ، ولم يقدم شيئا لتغيير العلاقات بين الولايات المتحدة والمسلمين. وقالت الحركة في رسالة على الإنترنت ترجمتها جماعة سايت لمعلومات المخابرات إن الكلمة التي ألقاها أوباما من جامعة القاهرة يوم الخميس الماضي لم تتضمن شيئا مهما فيما يتعلق بمحتواها من أجل تخفيف التنافر الذي وصل أوجه بين المسلمين وأمريكا . وأضافت الرسالة إن قواته أوباما المحتلة والآثمة تواصل قتل وتعذيب واعتقال المسلمين في أفغانستان والعراق، وتدوس بأقدامها على حقوقهم المستحقة وتقتلهم بلا رحمة لدفاعهم عن حقوقهم، وتزج بهم في أفظع السجون في العالم . وأكدت الرسالة أن خطاب أوباما مجرد استمرار لشعارات أمريكا المضللة السابقة وفقا لرويترز.