بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف نستطيع تدمير قوة أمريكا المادية الجبارة بقوتنا المادية المتواضعة ؟؟؟؟؟ الجواب أولا بمعنوياتنا الجبارة مقابل معنوياتهم المنهارة . المعادلة تقول القوة النهائية القوة المادية القوة المعنوية فلا قيمة لأي قوة مادية مهما كانت عظمتها إذا كانت القوة المعنوية تساوي صفر . فلو كانت القوة المادية تساوي والقوة المعنوية تساوي صفر فالقوة النهائية ستساوي صفر . ولو كانت القوة المادية تساوي والقوة المعنوية تساوي فالقوة النهائية ستساوي . والعامل الذي يؤدي لتقوية المعنوية هو الإيمان ولا شئ غيره . وبهذا الإيمان إنتصر الرسول صلى الله عليه وسلم في بدر . وبهذا الإيمان إنتصر الصحابة رضي الله عنهم على الفرس والروم . ثانيا بقطع خطوط الإمداد عن الجيش الأمريكي المتواجد في ساحات القتال . و هذه من مشاركة الأخ حفظه الله يقول حينما تريد أن تقطع شجرة كبيرة جدا جدا كهذة . . . ومعك فأس كهذا . . . فإنك بهذه الحالة تحتاج قرن من الزمان كي تقطع الشجرة أعلاه ولكن لو إستهدفت هذه . . . فإنك تختصر القرن بعام وتسقط الشجرة في الموقع الذي تريد فالإقتصاد هو الداعم الرئيسي لبقاء دول الكفر والطغيان . الأخ القناص يرى بأن تدمير الإقتصاد الأمريكي ككل يؤدي إلى تدمير أمريكا وجيشها . وهذا صحيح . وأنا سأتكلم عن تدمير الإقتصاد الأمريكي في الجزء الثالث من الإجابة . وأما في هذا الجزء من الإجابة الجزء الثاني فأنا سأتكلم عن قطع خطوط الإمداد للجيش الأمريكي المتواجد في ساحات القتال في أفغانستان والعراق . وهو المقصود من الصورة الثالثة التي وضعها الأخ القناص . فالصورة الثالثة هي صورة لجذور الشجرة الضخمة . ومن المعلوم أن الجذور هي المسؤولة عن نقل الماء والغذاء للشجرة وبقطع هذه الجذور ستنهار هذه الشجرة الضخمة لا محالة . أي قطع هذه الجذور هو قطع لخطوط الإمداد لهذه الشجرة الضخمة . وأنا الآن سأكتب لكم بعض الأحداث من التاريخ والتي تؤيد هذه النظرية حصار الرسول صلى الله عليه وسلم لليهود في بني النضير وبني قريظة وخيبر حتى استسلموا له . في ال ميلادية استطاع نابليون بونابرت أن يهزم الجيش الروسي حتى دخل موسكو ولم يبقى لهم سوى سانت بطرس بورغ عاصمة القياصرة . ولكن تحول هذا النصر إلى هزيمة ساحقة لنابليون بسبب نزول الثلج وانخفاض درجة الحرارة إلى درجة مئوية تحت الصفر . مما أدى إلى إستحالة وصول المواد التموينية والألبسة الدافئة من فرنسا إلى الجيش الفرنسي في موسكو . ومما زاد الأمر سوء بالنسبة للجيش الفرنسي هو حرق الروس لموسكو مما أدى إلى حرمان الجيش الفرنسي حتى من المواد التموينية الموجودة في موسكو واستخدم الروس حرب العصابات ضد القوات الفرنسية في موسكو مما أدى إلى انسحاب نابليون فورا من موسكو ومن كل الأراضي الروسية . نفهم من هذا الحدث التاريخي أن سبب هزيمة نابليون في روسيا هو إنقطاع خطوط الإمداد عن جيشه لسببين الاول سبب طبيعي وهو الثلج . والثاني هو حرق الروس لموسكو وحرمان الجيش الفرنسي من المواد التموينية المخزنة في موسكو . إنتصار الجيش الإنجليزي بقيادة مونتغمري في سنة ال على الجيش الألماني بقيادة رومل في معركة العلمين . وسبب الهزيمة إنقطاع خط التموين لجيش رومل بسبب إغراق ثلاثة أرباع سفن التموين الألمانية من قبل القوة الجوية البريطانية . هزيمة الجيش الألماني في روسيا عام ال وسبب الهزيمة في أصدر هتلر أوامره بالهجوم على الإتحاد السوفيتي . في أصبح الجيش الألماني على أبواب موسكو واستطاع أن يضرب حصار على مدينة ليننغراد سانت بطرس بورغ بعد أن تمت له السيطرة على كييف عاصمة أوكرانيا ومنسك عاصمة روسيا البيضاء . خلال التراجع السوفييتي استخدم السوفييت سياسة الأرض المحروقة فقد كانوا يحرقون المحاصيل والمرافق العامة والخدماتية خلال تراجعهم من قبل ألمانيا . كل ذلك ساهم في المشكلة اللوجستية التي عانت منها ألمانيا خلال الغزو . إن توغل الألمان إلى مسافات شاسعة داخل الأراضي السوفيتية أثر على وصول الإمدادات لهم . لذلك تم تجميد الهجمات الألمانية في الإتحاد السوفيتي قبل الوصول إلى موسكو في ديسمبر عام . نزول الثلوج في الشتاء و إنخفاض درجة الحرارة إلى درجة مئوية تحت الصفر أدى إلى موت وإصابة مئات الآلاف من الجنود الألمان وتجمد الحركة للجيش الألماني فلا الدبابات قادرة على التحرك ولا الجيش . الهجمات المرتدة للوحدات السوفيتية عملت على زيادة الضرر الواقع على الجيش الألماني المتجمد . لم يستطع الجيش الألماني التقدم بكل ما تحوي الكلمة من معنى وذلك لعدم وجود أي إمدادات للهجمات أو لصد الهجمات المرتدة من السوفييت . بعد الشتاء الممتد بين أعد الجيش الألماني لعملية هجومية و كانت من أكبر المشاكل التي عانى منها الجيش الألماني هي قلة المحروقات البنزين لذلك قررت القيادة الألمانية التوقف عن الوصول إلى موسكو . وفي صيف تغير اتجاه الحرب لتصبح في الجنوب وذلك للوصول إلى حقول البترول في القوقاز . وقام هتلر بتقسيم جيشه إلى مجموعتين في الجنوب مجموعة للهجوم على القوقاز والمجموعة الثانية للهجوم على ستالينغراد فولججراد . وفي ستالينغراد واجه الجيش الألماني مقاومة شرسة من السوفييت أدت إلى أول هزيمة يتلقاها الجيش الألماني في الحرب العالمية الثانية . إنتهاء الجزء الثاني من الإجابة ثالثا ضرب الإقتصاد الأمريكي في أمريكا نفسها و باستهداف الشركات والمصالح التجارية الأمريكية المنتشرة في العالم . لنسأل أنفسنا هل نستطيع نحن بإمكانياتنا المتواضعة أن ندمر قوة أمريكا العسكرية ؟ الجواب لا . فلدى أمريكا قوة عسكرية نووية وكيميائية وجرثومية تستطيع أن تدمر كل ما على وجه الأرض . هل نستطيع قتل كل الجنود في الجيش الأمريكي ؟ الجواب لا . هل نستطيع بإمكانياتنا المتواضعة أن ندمر الإقتصاد الأمريكي ؟ الجواب نعم . هل تدمير الإقتصاد الأمريكي يؤدي إلى تدمير أمريكا ؟ الجواب نعم . فالإنهيار الإقتصادي يؤدي حتما إلى إنهيار إجتماعي والإنهيار الإقتصادي والإجتماعي يؤدي حتما إلى إنهيار سياسي والإنهيار السياسي يؤدي حتما إلى حروب أهلية أو إقليمية أو عالمية أو جميع ما سبق . ولنا في الإتحاد السوفييتي عبرة . إن إنهيار الإتحاد السوفييتي كان إنهيارا إقتصاديا نتج عن خسارة عسكرية متواصلة ولمدة سنين في أفغانستان وعن استنزاف أموال الإتحاد السوفيتي في الحرب الباردة مع أمريكا والغرب . هذا الإنهيار الإقتصادي أدى إلى إنهيار إجتماعي والإنهيار الإقتصادي والإجتماعي أدى إلى إنهيار سياسي والإنهيار السياسي أدى إلى ثورات وحروب أهلية وإقليمية في يوغوسلافيا ورومانيا وتشيكوسلوفاكيا والشيشان وداغستان . أدت هذه الحروب إلى تفكك الإتحاد السوفييتي وانهياره وكادت أن تحدث حرب عالمية ثالثة . نفس هذه النتيجة من الممكن أن تحدث مع أمريكا فيما لو إنهارت إقتصاديا تفكك الولايات المتحدة الأمريكية وانهيارها . فلو استخدمنا كل قوتنا في استهداف الإقتصاد الأمريكي فبإذن الله سبحانه وتعالى سينهار هذا الإقتصاد المريض أصلا . فتخيل يا أخي لو أنك تصارع شخص أطول منك وأعرض وعضلاته أكبر وأقوى من عضلاتك فماذا ستفعل وكيف ستتغلب عليه ؟ أنا أنصحك أن تبحث عن نقطة ضعف في جسم هذا الخصم الخصية مثلا وتستخدم كل ما عندك من لياقة وقوة تحمل ومهارة في المراوغة والحركة السريعة وتسدد لكماتك وركلاتك القوية والسريعة والخاطفة إلى هذه النقطة الضعيفة . فبهذا الأسلوب ستستطيع التغلب عليه وسيسقط خصمك منهارا بإذن الله سبحانه وتعالى . وأما لو أنك استنفذت قوتك وعملت على توزيعها وتشتيتها في توجيه الضربات إلى اليدين والرجلين والظهر والبطن وطبعا وبما أنك قصير فلن تستطيع أن توجه الضربات إلى الرأس مع أنه نقطة ضعف لدى الخصم فأنا أقول لك بأنك ستنهزم وسيتمكن خصمك صاحب الأيدي والأرجل القوية من القضاء عليك . وهذا ما تبناه مشروع تنظيم القاعده في العالم وكما قال الشيخ أسامه قبل عدة سنواات نظربهم في مفاصلهم الإقتصاديه والحيويه في جميع أنحاء العالم حتى ينهار هذا المارد الضخم وكذلك لم يكتفوا بضرب الإقتصاد الصهيوصليبي في دولهم الآمنه بل حتى قطع المدد عن الجيش الأمريكي وقوات الناتو في ميادين الصراع ذكرت صحيفة واشنطن تايمز اليوم الجمعة إن تنظيم القاعدة أعاد تشكيل فرقه القتالية في سبيل استعادة نشاطه بعد تراجعه في الآونة الأخيرة، وذلك بتشكيل جيش خفي في المناطق القبلية في أفغانستان وباكستان. ونقلت الصحيفة عن مسؤول رفيع المستوى في الاستخبارات الأميركية لم تكشف عن اسمه قوله إن اللواء العسكري الذي كان يدعى في السابق لواء ، أصبح يدعى الآن لاشكار الظل أو معسكر الظل، وهو أقوى وأكبر وأكثر تأثيرا. وقال المسؤول إن القوة الجديدة استطاعت أن تهزم القوات الباكستانية في معارك في باكستان في شمال وجنوب وزيرستان وباجاور وبيشاور وخيبر وسوات. وأضاف المسؤول أن معسكر الظل سمح بزيادة نفوذ حركة طالبان في المناطق القبلية في باكستان وفي إقليم الشمال الغربي. كما كان له الفضل في النجاحات التي حققتها حركة طالبان في شرق وجنوب أفغانستان، وهو يساعد حاليا في اختراق كابل. فأسأل الله سبحانه وتعالى أن ينصر الإسلام والمسلمين اللهم انفذ بعث اسامة اللهم انفذ بعث اسامة اللهم انفذ بعث اسامة والله غالب على أمره منقول من الأخ غريب من الغرباء بارك الله فيه مع قليل من التصرف مني