ذكرت وكالات الأنباء الروسية بعض التفاصيل محاولات أعمال العنف، التي حاول أن يثيرها الأوسيتيين في قرية كارتسا، حيث يعيش الإنغوشيين. إن سلطات الإحتلال إدعت أن الهجوم على أحبطته شرطة الشغب خلال المفاوضات. ولكن، الإنغوش، كانوا يعدون للأسوأ فقاموا بتطويق محيط القرية، والنساء والأطفال في البيوت في الضواحي نقلوا إلى مركز القرية، كما تذكر صحيفة كوميرسانت. يقول الأوسيتيين بأنهم أرادوا الإنتقام من تفجير السوق في صباح سبتمبر م. حيث قتل شخصا وجرح أكثر من شخصا نتيجة للتفجير لهذا التفجير وفقا للغزاة. تذكر المصادر الروسية أن اليوم الذي سبق حوالي أوسيتي أولا ساروا في الشوارع الرئيسية في مدينة بورو الإنغوشية الأصل فلادي قفقاس التي إحتلها الروس والإوسيتيين بالشعارات القومية إلى الإمام يا أوسيتيا وثم توجهوا للإغارة على الإنغوش في كارتز. وذكرت وسائل الإعلام الروسية بأن قرار المذابح إتخذ السبت الماضي خلال تجمع أمام إدارة الإحتلال، ما يسمى الحكومة . وطلبة الجامعات الرئيسية، كما إتفقوا، إلتقوا في معهد غروسكي الزراعي في شارع كيروف في يوم الإثنين. وطالب المتظاهرين لإغلاق حدود إقليم بورو الإنغوشي المحتل فلادي قفقاس . إدعى المحتلون بأن القرار لإظهار أن الأمور حدثت مع الإنغوش بشكل عفوي. في م، قهر الروس والأوسيتيين قرية كارتز في مذابح نظموها فيما سمي في ذلك الوقت النزاع الأوسيتي الإنغوشي . في م، الأرض التي قرب القرية الروسية من خلال الأوسيتيين أعطيت من أجل الإستيطان للمهاجرين من أوسيتيا الجنوبية، التي عقدت الأوضاع أكثر للإنغوش. بينما، منظمي المذابح طالبوا بترحيل الإنغوش من المناطق المحتلة. وسكان أوسيتيا الجنوبية، الذين إستوطنوا بشكل غير شرعي على الأراضي إنغوشية، يدعمون نظمي المذابح. نذكر بأن أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف أعلن ولاية أيرستون عند إعلان إمارة القوقاز في م، ثم ألغيت وضمت إلى ولاية غلغايشو إنغوشيا . معظم ما يسمى أوسيتيا الشمالية ومن بينها مدينة بورو ما يسمى فلادي قفقاس ، هي مناطق إنغوشية محتلة تاريخيا، قام الغزاة الروس بجعل الأوسيتيين يستوطنون فيها في القرن م. وجزء آخر من الأراضي المحتلة يعود تاريخيا للكبارداي. وتحت الحكم السوفيتي، قبل ترحيل الإنغوش إلى سيبيريا، ونصف بورو ومقاطعة بيغورودني كانت لا تزال تنتمي للإنغوش. وبعد العودة من الترحيل في م، إقتطعت موسكو بورو فلادي قفقاس ومقاطعة بيغورودني من إنغوشيا وأعطيت للأوسيتيين. في م، خلال التطهير العرقي، بإستخدام القوات النظامية، والطيران، والدبابات، والمدفعية، ووحدات القوات الخاصة، قام الروس والأوسيتيين بترحيل الإنغوش العزل من قرى مقاطعة بيغورودني وبورو فلادي قفقاس . وأثناء التطهير العرقي في م قام الروس والأوسيتيين بقتل وتعذيب مئات الإنغوش من النساء، والأطفال، والشيوخ. وهناك أدلة ثابتة على كيف أن الروس والأوسيتيين مزقوا الأطفال الإنغوش أمام أمهاتهم، كما أن هناك أدلة كيف أن الروس والأوسيتيين ألقوا بالأطفال أحياء كطعام للخنازير. ونذكر كذلك بأن القتل الجماعي للإنغوش في م أخذ الروس والأوسيتيين عدة مئات من الإنغوش رهائن ووضعوهم في صالة مدرسة الرياضية في بيسلان. وهذه المدرسة التي وقعت فيها الأحداث الشهيرة في م. كان معظم الإنغوش الرهائن، من النساء والأطفال، في المدرسة بين و نوفمبر م. وتم تعذيب مئات الرهائن بشكل وحشي من قبل الروس والأوسيتيين، أو أعدموا ببساطة، ومن بينهم أطفال. ولا يزال مصير معظم الرهائن مجهول. وفقط عدد قليل نجا من معسكر التعذيب في مدرسة في مدينة بيسلان وتمكنوا من الحدي حول هذه الجريمة. شعبة التابعة كفكاز سنتر