بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الاربعاء الخامس من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات و الصواريخ في الجيش الإسلامي برمي قنبرتي هاون عيار ملم و اطلاق صاروخ من نوع على قاعدة للجيش الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث حلقت المروحيات فوق المنطقة لعدة ساعات وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 