الآن حصاد الجمعه من ارض العز و الاباء مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد أعضاء الحزب الشيوعي في بعقوبة الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس صفر الموافق ، باغتيال أحد أعضاء الحزب الشيوعي في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال ثلاثةمن ضباط الحرس الوثني في حي الجامعةببغداد الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس صفر الموافق باغتيال ثلاثة من ضباط الحرس الوثني في حي الجامعة ببغداد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق عمليات كتيبة نعيم الجنة التابعة لجيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة عمليات كتيبة نعيم الجنة التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم الموافق شباط العملية الاولى تمكن رجال التوحيد من تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة عامرية الفلوجة يوم الاربعاء محرم الموافق شباط وقد ادى الانفجار الى اعطاب الهمر. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر العملية الثانية تمكن اهل الحق والايمان من قنص جندي امريكي في منطقة عامرية الفلوجة يوم الاثنين محرم الموافق شباط . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين فيلق عمر يتبنى اغتيال ثلاثة من أقذار فيلق الغدر في الخالص الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء صفر الموافق ، باغتيال ثلاثة من أقذار فيلق الغدر في قضاء الخالص في ديالى ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين وجرح ومقتل من فيها الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس صفر الموافق بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين نوع همر في شارع الكورنيش في كركوك ، وقد أدى الهجوم إلى تدمير الآلية وسقط من فيها بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الجيش الإسلامي في العراق تدمير سيارة نيسان للحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة العاشرة من مساء يوم الخميس التاسع من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الإسناد الهندسي للجيش الإسلامي في العراق من تدمير سيارة نيسان تابعة للحرس الوثني تدميرا كاملا وقتل جميع من كان فيها من المرتدين بتفجير عبوة ناسفة عليها و ذلك في قرية دوره في ديالى شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق قصف القاعدة الأمريكية في بلد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السادسة و النصف من مساء يوم الخميس التاسع من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الإسناد الناري للجيش الإسلامي في العراق من إطلاق صاروخين كاتيوشا على مقر القوات الأمريكية في بلد وبفضل الله كانت الإصابة موفقة حيث شوهدت أعمدة الدخان وهي تتصاعد من قاعدة المحتلين في بلد شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير هامفي للصليبيين ومقتل أربعة منهم الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء صفر الموافق بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين قرب منطقة الحديد في ديالى ، وقد أدت العملية الى تدمير هامفي للصليبيين وقتل أربعة منهم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الجيش الإسلامي في العراق رمي هاونات على سيطرة لمغاوير الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثامنة من مساء يوم الخميس التاسع من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي قنبرتي هاون عيار ملم على سيطرة مشتركة لمغاوير الداخلية والحرس الوثني و كانت الإصابة موفقة في منطقة شيشبار جنوب بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق عمليات كتيبة ريح الجنةالتابعة لجيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم قد كان لكم آية في فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله وأخرى كافرة يرونهم مثليهم رأي العين والله يؤيد بنصره من يشاء إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار آل عمران عمليات كتيبة ريح الجنة التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم الموافق شباط العملية الاولى قصف أسود الاسلام سيطرة لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة السويب في بغداد بصاروخ نوع يوم الثلاثاء محرم الموافق شباط وقد اصاب السيطرة اصابة مباشرة. الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة العملية الثانية تمكن رجال الاسلام من قنص احد جنود الاحتلال الامريكي وهو متوقف ضمن سيطرة في منطقة الدورة جنوب بغداد يوم الاربعاء محرم الموافق شباط . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب هامفي للصليبيين وهلاك اثنين منهم الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس صفر الموافق بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في بعقوبة ، وقد أدت العملية الى إعطاب هامفي للصليبيين وقتل اثنين منهم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الهيئة الإعلامية حمل فلم تدمير عجلتي همر للصليبيين غرب بغداد الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ... أما بعد فهذا فلم لتدمير عجلتي همر غرب بغداد، ولله الحمد والمنة.. . . . . . . . . . . . . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في العامرية الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء صفر الموافق بتفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين في منطقة العامرية في بغداد ، وقد أدى الهجوم إلى تدمير آلية نوع هامفي وسقط من فيها بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق كتائب ثورة العشرين فلمين تبني تفجير همر وقتل طاقمها والاخر اسقاط طائره استطلاع بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية الحمد لله قاهر الجبابرة ، هازم أمريكا الكافرة ، ناصر جنده المؤمنين بالآيات الظاهرة ، ونصلي ونسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته الذين سطروا البطولات والملاحم الباهرة . فها هم أعداء الله والاسلام يحاولون زرع الفتنة الطائفية بين ابناء شعبنا المجروح بكل وسيلة ومهما كانت التكاليف ولكن هل يستطيعون وفي بلدنا من يدافع عنه ويحمل روحه بيديه من اجل هذا الدين والدفاع عن المسلمين ؟؟ فقد أثبت جند الله وبمدد من عنده أن السبيل الأوحد لخروج المحتل ورفع راية لا إله إلا الله لا يكون إلا بإحياء فريضة الجهاد وبذل النفس والمال في سبيل ذلك ، فها هو العدو يترنح ويبحث عن حل سريع للخروج من ورطته والإفلات من أزمته كل ذلك بسبب ضربات جند الله الموجعة وعملياتهم الرائعة فالنصر قريب بإذن الله والصبر والثبات هو شعار المؤمنين الصادقين قال تعالى ياأيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون لأنفال وبعد فقد قامت كتيبة عبد الله بن المبارك إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع المنطقة الغربية بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة الرمادي ، وقامت الكتيبة نفسها باسقاط طائرة استطلاع امريكية من دون طيار في مدينة الرمادي ايضا ، وكانت خسائر عدو الله والإسلام تدمير الهمر وقتل من فيها والامساك بالطائرة لتوثيق ذلك كما في الفلم المرفق . الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين صفر ه آذار م . . بارك الله فيكم يا أسود التوحيد . . . . . . . ... مجلس شورى المجاهدين يتبنى مقتل خمسة من الشرطة المرتدة وجرح خمسة وسط بغداد الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء صفر الموافق بتفجير عبوة ناسفة على سيارتين للشرطة المرتدة في منطقة باب المعظم وسط بغداد، وقد آدى التفجير الى تدمير احدى السيارتين بالكامل واعطاب الاخرى وهلاك خمسة من المرتدين وجرح ستة كانو على متنهن،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة تابعة للشرطة المرتدة في منطقة الكسرة الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء صفر الموافق بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدة في منطقة الكسرة في بغداد، وقد آدى التفجير الى تدمير السيارة وسقط من فيها بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق