خبير واشنطن نفذت الهجمات الأخيرة على قاعدة اليمن مفكرة الإسلام ذكرت مصادر إعلامية أمريكية أن الهجمات الأخيرة التي استهدفت مواقع تنظيم القاعدة في اليمن، شنتها الولايات المتحدة وتم خلالها استخدام صورايخ كروز ووحدات عسكرية برية. ونقلت محطة تلفزيون الأمريكية عن سيباستيان غوركا الخبير الأمريكي في العمليات الخاصة وهو الذي يتولى تدريب ضباط يمنيين، قوله إن العمليات البرية والجوية التي استهدفت مواقع للقاعدة في اليمن يومي و ديسمبر الماضي شنتها القوات الأمريكية. وأضاف غوركا إن هذه الضربات نفذتها إلى حد كبير الولايات المتحدة ولكن بدعم قوي من الحكومة اليمنية، موضحا أن وحدات على الأرض كانت تحدد الأهداف للصواريخ بعيدة المدى. وحدة خاصة لمكافحة الإسلام وكانت حكومة رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون قد أعلنت عن اتفاقها والولايات المتحدة على تمويل وحدة شرطة لمكافحة الإسلام في اليمن. وتركز الاهتمام الدولي على اليمن بعد اتهام عمر فاروق عبد المطلب عاما بمحاولة تفجير طائرة ركاب أمريكية لدى اقترابها من ديترويت. وقال عمر الفاروق عبد المطلب للمحققين الأميركيين إنه تدرب على يد تنظيم القاعدة في اليمن. وقال مكتب براون إن الولايات المتحدة وبريطانيا اتفقتا على تكثيف العمل المشترك للتصدي لما سماه التهديد الجهادي الناشئ في كلا البلدين مشيرا إلى أن البلدين سيتعاونان أيضا بدعم قوات خفر السواحل اليمنية. وكان براون قد أمر بمراجعة إجراءات الأمن في المطارات البريطانية ودعا الشركاء الدوليين الرئيسيين لاجتماع في لندن في يناير لبحث سبل مكافحة الإسلام في اليمن. ردة عن دين الله فاتقوا الله عباد الله ولا تعينوا الكفار على المسلمين