بسم الله الرحمن الرحيم لماذا أنتم مترفعون عنا ؟ لماذا تنظرون إلينا بازدراء ؟ لماذا تقولون أن الحق معكم لوحدكم ؟ لماذا تعاملوننا ك صراصير خرجت لتوها من أقذر بالوعة ؟ هذه الأسئلة كثيرا ما توجه لأنصار القاعدة باستثناء السؤال الأخير أنا أكملته عنهم لأنهم يخجلون من سؤاله و للحق أن هذه صفات كثير من أنصار القاعدة مع خصومهم من مردة الكفر و النفاق وأهل البدع لكن دعونا نتأملها جيدا أليست بمجموعها تشبه سلوك يسميه علماء النفس بالنرجسية ما هي النرجسية ؟ يقول علماء النفس أن النرجيسة مشتقة من أسطورة لشخص إغريقي يدعى نارجسا هذا النارجسا أطل في يوم هادئ على بركة بباب بيته فأذهله حسنه الأخآذ الذي لم ير مثله في أي من الوجوه التي رأها و علم حينها سر الغيرة و الحسد التي يراها في أعين رجال و نساء مجتمعه على حد سواء فبدأ بالتذمر من مجتمعه ثم تحول هذا التذمر إلى عزلة و وصل به المطاف على عشق ذاته لدرجة الموت فكان أول شخص يموت من شدة حبه لذاته و بعد هذه النهاية لنارجسا اصبح الناس يطلقون مصطلح النرجسية على كل من يرى نفسه و لا يرى سواه أو الشخص الذي لا يحب أن يثنى على أحد غيره دعونا لا ننظر لل نرجسية نظرة استقلالية فربما تكون محمودة في موضع و مذمومة في موضع آخر حالها كحال المشي بتبختر فهي مذمومة عند الله لكنها مستحبة يوم الحرب إذا أنا أتحدث عن النرجسية الايجابية وكأحد أنصار القاعدة أشعر أن النرجسية تسري بدمائي عند محاورة خصومي من الكفرة و المرتدين و أهل البدع ؟ لماذا ؟ لأن القاعدة لم تحجر على عقولنا علمنا قادتنا اعرف الحق تعرف أهله حذرونا لا تتعصبوا للرجال خبرونا إننا لا نأمن على أنفسنا من الفتنة لأجل ذلك لا يوجد قائد من قادة القاعدة يحمل درجة البابوية عند أتباعه لأجل ذلك يستطيع أصغر جندي في جيش القاعدة و أصغر مناصر أن يقف و يقول لقائده أن مخطئ إن أخطأ أنت ظالم إن ظلم أنت كافر إن كفر هذه الحرية في الانتقاد و التفكير الحر حالة استثائية لا تراها عند أي جماعة مهما كان توجهها دائما لديهم رمز يمنع الاقتراب منه رمز تحيطه هالة من التقديس أشبه ما يكون معصوم من الخطأ دائما الأنصار يسيرون وراءه كسير البعوضة نحو الضوء فعقول أنصار القاعدة وحدها التي تعمل هذه الأيام كيف لا ؟ و من خصومنا من يظن أن إلهه خرج من فرج امرأة أو يظنه بقرة أو أتخذ شجرا أو حجرا أو شمسا أو قمرا و لو كان ديكارت في زماننا لبدل مقولته الشهيرة أنا أفكر إذا أنا موجود إلى أنا أفكر إذا أنا قاعدي إذا أنا مولود من جديد و ربما يسأل الكثيرون لماذا جنود القاعدة مبدعون في كل شيء ؟ مبدعون فكريا و عسكريا و تقنيا و إعلاميا مبدعون من لا شيء السبب الحرية التي تحدثنا عنها حرية التفكير لأن الحرية و الإبداع علاقة ثنائية لا حرية لا إبداع عند أحد الجيوش العربية أنشئ مركز للتطوير و الابتكار دعوا يوما الصحافة المحلية للإطلاع على تطويرهم عرضوا دبابة بريطانية قالوا أنهم طوروها أتعلمون ماذا صنعوا كل الذي فعلوه تغيير لونها و تركيب مصدات جانبية لها صدقا هذا الذي حدث هذا أقصى ما عملوه رغم الدعم المالي الهائل رغم ابتعاث عشرات من ضباطهم لأفخم المعاهد العسكرية العالمية أتدرون لماذا ؟ لأنهم كالحمار لا يفهم إلا كلمتين هييييش قف حااااا امش كل هؤلاء خصومنا الكفار ماذا عن خصومنا ممن تسمى بالتيارات الإسلامية ؟ إن أخذنا أنصار الأخوان المسلمين فعلمهم قادتهم اعرفونا تعرفوا الحق خبروهم إن أردتم الحق فأتبعونا خطوة خطوة برمجوهم عاملونا كما تعاملوا القرآن إن اشتبه عليكم شيء فردوا الفهم السيء لأنفسكم و ليس لنا هؤلاء عقولهم مشفرة لا يملك كودها إلا قادتهم لأجل ذلك تكثر عندهم المناصب البابوية و تكثر عندهم الأصنام التي تعبد من دون الله لديهم بابا وقف في موسكو و قال الشيشان قضيتكم الداخلية هل استفاق أنصاره كلا لأن العقول معطلة و مشفرة فردوا الفهم السيء لأنفسهم و قالوا مجرد دبلوماسية و حنكة و سياسة يا ليت شعري ماذا لو صدر هذه الكلام عن رجل القاعدة الأول الذي يفديه أنصاره بآبائهم و أمهاتهم لا شك لكانوا كبروا عليه أربع تكبيرات لديهم صنم أصدر فتوى تبيح للمسلم القتال مع الجيش الأمريكي ضد المسلمين و لو سألت أحد أنصاره كيف تفسر هذا لقال اجتهاد فكر قتل كيف فكر و يبكون لماذا تسفهون صنمنا نحن لا نسفهه فحسب نحن نريد هدمه كما أمرنا رسول الله لديهم صنم صغير داس الأمريكان على رأسه دقيقة و في اليوم التالي خرج هذا الصنم ضحكته بعرض شبرين يضحك لأن الأمريكان قدموا له اعتذار سئل أنصاره كيف تفسرون هذا فقالوا تنازل عن كرامته من أجل العراق العظيم و من أجل العراق العظيم باعوا عرضهم و شرفهم و ربما من أجل العراق العظيم سيرسلون بناتهم للعمل في القواعد الأمريكية ماذا عن المرتدين ؟ و إن أخذنا أنصار الحكام العرب لا تستغربوا هناك أنصار للحكام الجرب هؤلاء لن أتكلم عنهم كثيرا لكن يكفي أن نقول أنهم بغال مستأجرة بل هؤلاء العبيد إن أردتم أن تفهموا لماذا هؤلاء يفخرون بعبوديتهم ؟ فلا يفسر حالهم إلا كلام الدكتور محمد قطب في رده على شبهة عدم إلغاء الإسلام العبودية مرة واحدة ذكر قطب قصة أحد الأقطاعيين الأمريكيين الذي قرر يوما منح الحرية لعبيده الذي يقدر عددهم بالمئات لكنه تفاجأ أنهم عادوا له بعد ساعات عادوا رغم العمل الشاق و القاسي و المهين أتعلمون لماذا؟ لأن جهازهم العصبي و النفسي لم يألف الحرية لا يستطيعون مساواة أنفسهم بالأحرار نظرتهم لأنفسهم نظرة استصغار اعتادوا على الهوان و الصغار لأجل ذلك يحتاجون مدة طويلة حتى يصبحوا أحرار القاعدة تريد تخليص هؤلاء من عبوديتهم لكنهم متمسكون بها قالوا أنتم تظنون أن الحق معكم لوحدكم ؟ نعم الحق معنا لوحدنا لأن عقيدة القاعدة ما هي إلا القرآن الكريم و السنة بفهم سلفنا الصالح الدين الذي إرتضاه الله للبشرية جمعاء و على هذه الأساس نحن على استعداد لمحاججة الأنس و الجن و الشجر و الحجر أعلمتم الآن لماذا نحن نرجسيون ؟ أنتم عبيد و نحن أحرار أنتم عقولكم متوقفة و عقولنا تعمل و الأهم ديننا اختاره لنا الله و دينكم أختاره لكم الشيطان فكيف نساوي أنفسنا بكم يا حشرات أحد النرجسيين أسامة منقول