السؤال اعمل مدرسا للتربية الاسلامية فى احدى الدول الاسلامية ووجدت فى كتاب التربة الاسلامية ان اول ارهابى فى التاريخ هو قابيل بن ادم فما حكم وصف قابيل بهذا الوصف ؟ وجزاكم الله خيرا الجواب الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد لايجوز إطلاق الألفاظ الدخيلة ، المجملة، المشبوهة ، على المعاني الشرعية التي وردت في شريعتنا باسماءها الدالة عليها ، فالله تعالى أنزل علينا العلم ، والهدى ، بالأسماء والمعاني ، وجعل في ذلك البيان التام ، والرحمة ، والشفاء . وفي فتح باب هذا البدعة المضلة ، أعنى استعارة الأسماء الدخيلة الملتبسة لمفاهيم الشرع وأحكامه إفساد ، وأي إفساد في الفهم ، والفكر ، والتصور ، لما جاء به الإسلام من هدى ، وشفاء . ومن الأمثلة على ذلك ، لفظ الإرهاب فان كثيرا من المنتسبين إلى العلم ، انساقوا وراء هذا اللفظ الملبس ، وأخذوا يرددونه بلا وعي ، فتحولوا إلى أبواق لما يريد أعداء الإسلام أن يبثه من مفاهيم مغلوطة في أمتنا . كما صنع المتكلمون سابقا في لفظ التأويل و الجسمية ، و حلول الحوادث ..إلخ ذلك أن الإرهاب لفظ مجمل ، ينقسم إلى إرهاب بحق ، وإرهاب بباطل . ثم إن اسم الإرهاب في القرآن لم يأت إلا في سياق المدح. قال تعال وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لاتعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لاتظلمون وقال جل وعز لأنتم أشد رهبة في صدورهم من الله ذلك بأنهم قوم لايفقهون وقال في مثل معنى الرهب، وهو الرعب سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بماأشركوا بالله مالم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين وقال وأنزل الذين ظاهروهم من أهل الكتاب من صياصيهم وقذف في قلوبهم الرعب فريقا تقتلون وتأسرون فريقا وفي الحديث فضلت على الأنبياء بست ، أعطيت جوامع الكلم ، ونصرت بالرعب ،وأحلت لي الغنائم ، وجعلت لي الأرض طهورا ومسجدا ، وأرسلت إلى الخلق كافة ، وختم بي النبيون رواه مسلم وللبيهقي من حديث أبي أمامة رضي الله عنه مرفوعا ونصرت بالرعب من مسيرة شهرين يسير بين يدي ، وأحلت لي الغنائم . والإرهاب بالباطل ، هو الذي يحصل به ماحرم الله تعالى ، من هتك الدماء ، والأعراض ، والأموال المعصومة ، وهذا هو الذي تقوم اليوم قوى الكفر العالمية ، بقيادة الصهيوصليبية العالمية ، بالمكر الأمريكي ، البريطاني ، الفرنسي ، الصهيوني ، فقد تولوا كبر الإرهاب بالباطل ، وقتل النفوس المعصومة ، وسرقة الاموال المحرمة ، والعدوان على الشعوب المستضعفة منذ القرن الماضي ، بل الذي قبله ،وقد طال ليلهم ،وعظم إرهابهم ، واشتدت جرائمهم ، غير أن الفجر قريب باذن الله تعالى . والمقصود هنا أنه من المعلوم ، أنه لايجوز أن ندرج مفاهيم شريعتنا ، تحت ألفاظ دخيلة ، يفرضها الغرب بجهله ، وقد صاغها لخدمة سياستة القائمة أصلا على الجرائم ، والإرهاب بالباطل ، والكذب ، والنفاق ، وإبادة الشعوب ، والسطو على ثرواتهم. ومن المعلوم أن من أعظم هداية القرآن والسنة ، ومنهج الوحي المبين ، إطلاق الأسماء الشرعية الدالة على أحسن المعاني الحقة ،التي وردت في شريعتنا ، والنهي عما يندرج تحته معان باطلة ، وذلك من تمام بيان الوحي المطهر. كما نهى الله تعالى المؤمنين عن لفظ راعنا قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لاتقولوا راعنا وقولوا انظرنا واسمعوا وللكافرين عذاب أليم وقال ولاتقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون وقال النبي صلى الله عليه وسلم لا يقولن أحدكم الكرم فان الكرم الرجل المسلم ولكن قولوا حدائق الأعناب خرجه أبوداود ،وهو في الصحيحين مختصرا. وقال العلماء المراد بالنهي تأكيد تحريم الخمر بمحو اسمها ولأن في تبقية هذا الاسم لها تقريرالما كانوا يتوهمونه منتكرمشاربها فنهى عن تسميتها كرما ومن ذلك قول النبي صلى الله عليه وسلم لايقولن أحدكم خبثت نفسي ولكن ليقل لقست نفسي متفق عليه كما قال صلى الله عليه وسلم لا يغلبنكم الأعراب على اسم صلاتكم إلا إنها العشاء وهم يعتمون بالإبل رواه مسلم وغيره وجاء في هذا الباب أشياء كثيرة ، كلها ترجع إلى ما ذكرناه ، وإذا كان هذا مبلغ حرص النبي صلى الله عليه وسلم على إبقاء الأسماء الشرعية مصونة في الجزئيات ، فكيف بكليات الدين العامة ، التي قد أبتلينا اليوم ، بتلبس كثير من معانيها الحقة ، على الخاصة فضلا عن العامة ، بسبب إدراجها تحت مصطلحات دخيلة تفسد مقاصد الشرع منها . وكيف إذا كانت هذا المصطلحات ، قد جاءت من الكفار ، فتتناولها أيضا النصوص المحرمة التشبه بهم ؟ وكيف إذا كانت فوق ذلك كله ، في سياق الحرب الفكرية على الأمة ؟ والحاصل أن إطلاق لفظ أول إرهابي على قابيل ، استرسال جاهل ، لايصح ولا يجوز شرعا ، وإنما يطلق عليه ، ما ذكره النبي صلى الله عليه وسلم ،وكفى به صلى الله عليه وسلم مبينا وهو أفصح العرب لسانا ، وأوضحهم بيانا ، قال صلى الله عليه وسلم لا تقتل نفس ظلما إلا كان على ابن آدم الأول كفل مندمها لأنه أول من سن القتل .متفق عليه من حديث ابن مسعود رضي الله عنه. فهو أول من سن القتل ظلما ، هذا والواجب على أهل العلم ،والمتشغلين بالدعوة والفكر الإسلامي ، أن يكونوا متيقظين للتلاعب بالألفاظ الذي يجري غالبه في وسائل الإعلام ، وأن يعيدوا ربط المفاهيم الشرعية ، بأسماءها الشرعية ، وأ، ينبهوا على ذلك في كل مناسبة ، فان هذا من أوجب الواجبات لاسيما في هذا العصر، الذي وصفه النبي صلى الله عليه وسلم ب السنوات الخداعات . كما يسمي الملبسون سلطان الكافرين على المسلمين إرادة المجتمع الدولي ويطلقون على أحكام الطاغوت العالمي المواثيق الدولية وعلى مجلس المؤامرات مجلس الأمن وعلى هيئة الهيمنة الصهيوصليبية هيئة الأمم المتحدة وعلى احتلال بلاد الإسلام والسطو على خيراتها تحرير ونشر للديمقراطية وعلى نشر الإلحاد الزندقة حرية التعبير وعلى إشاعة الفاحشة الحريات الشخصية وعلى الكافر الباغي المحتل المعتدي على أمة الإسلام وحرماته .. الآخر وعلى الركون إلى الذين ظلموا وكفروا واتباعهم الوسطية وعلى التنازل عن الهدى تسامح ديني وعلى فتح بلاد الإسلام لدعاة الصليب ومخططات الصهاينة حوار الحضارات وعلى راية الجاهلية التي تريد أن تجمع بين الإسلام والكفر ، والتوحيد والشرك ، والهدى والضلال ، والحق وبالباطل ، الوطنية و الاخوة الوطنية وعلى مطاردة المجاهدين ، والصد عن الإسلام ، مكافحة الإرهاب وتحت هذا الباب من التلاعب بالألفاظ ، الذي يحصل به تدليس وتلبيس عظيمين على المسلمين ، مالا يحصيه إلا الله تعالى ، وهو من أشراط الساعة وعلامات آخر الزمان ، نسأل الله تعالى الثبات على الهدى ، وأن يرينا الحق حقا ويرزقنا إتباعه ، ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه ، ويثبتنا على الإسلام حتى نلقاه وهو راض عنا ، آمين الشيخ حامد العلي حفظه الله