تدمير دبابات للقوات الأمريكية في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد نتيجة الهجوم المسلح في الساعة من صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة كوركش بمديرية مناجي بولاية كونر، أسفر عن تدمير ثلاث دبابات مدرعة للعدو وقتل عشرة جنود أمريكيين فيها. وحسب نبأ آخر في الساعة من مساء أمس هاجم المجاهدون على بيوت أربعة جواسيس أفغان حيث يتجسسون لصالح القوات الأمريكية المحتلة في منطقة ناوه سركانو بنفس الولاية. وفي تقرير بنبأ آخر في الساعة بعد منتصف ليلة أمس هاجم المجاهدون على نقطة نو اباس الأمنية الحدودية بهذه الولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالنقطة وقتل جندي واحد فيها و أصيب إثنان آخران. ولله الحمد والمنة لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجمات الثلاثة آي نوع من الخسائر.