بسم الله الرحمن الرحيم فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء حتى تضع الحرب أوزارها ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ببعض والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم سورة محمد آية الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على النبي المصطفى وعلى اله وصحبه ومن اقتفى قام اسود التوحيد في كتيبة الشهداء المرابطين بتفجير عبوة ناسفة استهدفت آلية للعدو الصليبي من نوع همر في قاطع نينوى في حي اليرموك غربي الموصل أدى إلى تدمير آلية بالكامل ومقتل من كان بداخلها وقد طوقت المنطقة لأكثر من ساعتين حيث جمعوا أشلاء قتلاهم وأجزاء آليتهم المدمرة . لمشاهدة العملية رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . رابط أخر مباشر على موقع الارشيف الجودة المتوسطة حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . رابط أخر مباشر على الارشيف بصيغة الجوال حجم رابط التحميل . . . ... . رابط اخر مباشر على موقع الارشيف بصيغة فلاش حجم رابط التحميل . . . ... . . . . ... . الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق