بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. نرجوا ونتمنى على جميع الاخوة في الله وبعد ماجرى من مشاحنات واتهامات متبادلة ان يصفوا قلوبهم وان يتركوا هذه الخلافات او على الاقل يجلوها الى مابعد النصر والفتح المبين وتحرير البلاد والعباد من دنس الغزاة الكفرة من صليبين ويهود وصفويين واذنابهم المرتدين .. فيا اخوتي بالله لندعو الله عزوجل ان ينصر عباده المجاهدين في العراق وافغانستان والصومال وفلسطين وحيثما كانوا وان يمكنهم من اعداءهم اعداء الدين وان يرزقهم بالنصر المبين وان يرحم شهداءهم وان يشافي جرحاهم وان يحفظهم ويوفقهم سبحانه لما يحبه ويرضاه .. اللهم انصرهم تحت اي مسمى كانوا ماداموا يجاهدون في سبيلك .. اللهم انصر جبهة الجهاد والتغيير اللهم انصر جبهة الجهاد والاصلاح اللهم انصر القيادة العليا للجهاد والتحرير اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اللهم انصر انصار الاسلام اللهم انصر كافة الفصائل الجهادية .. اللهم وفقهم لماتحب وترضى اللهم وجمع كلمتهم وشتت جمع اعداءهم . اللهم انصر اخوتنا في افغانستان وفي الصومال وفي فلسطين امين امين واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام عللى سيد المرسلين محمد ابن عبد الله وعلى اله وصحبه وسلم اجمعين .