بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي العمليات نصر من الله وفتح قريب بيان رقم عقدت قواتنا المسلحة العزم على مواصلة عملياتها التعرضية بكل شجاعة واقدام حتى تحقيق النصر والتحرير وطرد الاحتلال من أرض الوطن العزيز دون قيد او شرط. وفيما يلي جانبا من فعاليات تشكيلات قيادة عمليات صلاح الدين الباسلة ضمن قاطع المسؤولية أعطاب عجلة هامفي امريكية على الطريق الرئيسي تكريت بيجي شمال مفرق الحمرة بالساعة يوم كانون الثاني واصابة عناصرها . قصف القاعدة الامريكية المشتركة مع الحرس الحكومي في مدينة تكريت ليلة كانون الثاني والحاق اضرار مادية وبشرية في القاعدة . قصف القاعدة الامريكية المشتركة مع الحرس الحكومي في ناحية الرشاد محافظة التأميم ليلة كانون الثاني وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد منها . بارك الله برجال صلاح الدين الابطال وانها لمقاومة باسلة حتى التحرير..والله اكبر قيادة الجيش العراقي شباط صفر . . 