بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد ففي حوالي الساعة من مساء يوم الخميس الموافق م ، تمكنت مجموعة بطلة من رجال جيش المسلمين ... من دك حاجز تفتيش تابع لمرتزقة مايسمى ب الحرس الوطني ، بثلاث قنابر عيار ملم ... وذلك في منطقة أبي منيصير أبي غريب قاطع غرب بغداد ، وكانت الاصابة مباشرة ، فقد شوهدت سيارات الاسعاف وهي تهرع لاغاثة المصابين الذين تعالت صيحاتهم طلبا للغوث . فالحمد لله الذي سدد رمي مجاهدينا وجعله في صواب وأعمى بصائر عدوه وعدونا وجعل رميهم في تراب . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين