السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد كثر السب والشتم للاخوة المجاهدين من بعض الاعضاء. يااخوة مالذي حدث لكم؟؟ هل يقبل الله ورسوله بهذا الفعل؟؟ والله يااخوة انا اعلم ان خطاب الشيخ ابو عمر البغدادي كان حادآ نوعنا ما لاكن لايوجد احد من قادة الاخوة المجاهدين بكل فصائلهم الا واخطاء.... فلا داعي لمثل هذا الكلام...جزاكم الله خيرا اللهم انصر دولتنا دولة العراق الاسلامية اللهم انصر جيشنا البطل الجيش الاسلامي اللهم انصر اسد الشرى اسد انصار الاسلام اللهم انصر جيش الموحدين جيش المجاهدين اللهم انصر ابطال جيش الراشدين اللهم انصر كتائبنا كتائب ثورة العشرين اللهم انصر المجاهدين بكل فصائلهم اللهم انصر قادة وأمراء المجاهدين واحفظهم من كل سوء اللهم امين اللهم امين اللهم امين