أول فديو للإ ستنطاق المجاهد عمر خضر الكندي في غوانتنموعمل ضجة إعلمية ضخمة هذه الأيام أول مرة منذ انشائه ، شريط فيديو للمركز الاحتجاز العسكرى الامريكى الرفيع الامن غوانتانامو كوبا على الانترنت. والذي تسبب في فضيحه خلاله نشاهد المجاهد عمر خضر الكندي كندي الجنسية البالغ من العمر عاما المشتبه في تورطهم في الإرهاب ، يبين جروحه الى الجذع محاميه ويبكي طوال المقابلة التي استغرقت حوالى ساعات. خلالها غلب النوم محاميه وسبق ان اعلنت انها سوف تستخدم هذا الفيديو لمحاكمته رابط الفديو من الاخ الحبيب عبد الله المبارك فجزاه الله خير على التنبيه والرابط . . ... . لاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم و حسبي الله و نعم الوكيل المرجو نقل الموضوع لجميع المنتديات العربية و الأ جنبية لفضح أولاد القرود والخنازير منقوووووووووول ملاحظة لقد نقلت الموضوع من غير التاكد من المقطع لضعف الخط عندي ... لذى فاني ابرأ من اي شئ غير لائق دينيا و اخلاقيا