بسم الله الرحمن الرحيم ضمن حملة إرهابنا محمود عملية استشهادية مباركة على القوات الإفريقية المرتزقة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد بفضل الله القوي المتين انطلق أحد فرسان الشهادة من أسود حركة الشباب المجاهدين مساء يوم الثلاثاء ريبع الثاني ه الموافق ل لينغمس في صفوف قوات الأفارقة المرتزقة عبيد الأمريكان متخطيا الحواجز و الموانع فاخترق حصونهم وانتهى إلى مخيمات الصليبين البرونديين ثم كبر وفجر آليته العسكرية المفخخة فأثخن فيهم القتل وأثقل عليهم الجراح فقطع دابر القوم الذين ظلموا والحمد لله رب العالمين . لقد كان أخونا المفضال الإستشهادي عبد العزيز بشار عبد الله تقبله الله شجاعا مغوارا شهد أشرس المعارك ضد نصارى الحبشه في إيدالى وجيلب ومقديشو وغيرها من الميادين ، و كان كثير الصمت كثير الصيام منخفض الجناح متواضعا، فاختار أن يتقدم إلى عملية استشهادية ليلحق بركب الشهداء و يحيا سعيدا في جوار رب العالمين مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا اللهم يا حي يا قيوم تقبل منه و ارفع مكانته واعل نزله إنك على كل شيء قدير. لقد جاءت قوات الأفارقة المرتزقة المدعومة من قبل الأمريكان لتحل محل الأحباش في حال إضطرارهم بالفرار من البلاد فكان موقفنا منها واضحا منذ البداية حيث وضحنا و بينا لشعبنا خطورة هذه القوات وكشفنا كذبها وزعمها بأنها جاءت لحفظ السلام. فنقول لها أي سلام تحفظون والإحتلال الإيثيوبي يقطع رؤوس أمهاتنا ويهتك عرض أخواتنا وينهب أموال أمتنا ولا نرى منكم إلا الوقوف إلى جانب القوات الإيثيوبية المحتلة، ألم تمنحوا للإيثيوبيين دباباتكم عندما حاصرنا جيوشها فى معلب مقديشو أيام المواجهات؟ ألم تقدم لكم أمريكا راعية الصليب . مليون دولار لتحققوا أهدافها المشؤومة؟ وضحوا لنا لماذا أنتم هنا في بلدنا ؟ لقد حذركم أسد الإسلام الشيخ أسامة بن لاذن حفظه الله من الدخول إلى الصومال تحت أي مسمى سواء كان بحفظ السلام أو تحت غطاء ما يدعى بالأمم المتحدة، كما حذركم أيضا قادة حركة الشباب المجاهدين عبر وسائل الإعلام و أرسلوا إلى دولكم بيانا واضحا بعنوان كما تدين تدان ولكنكم تناسيتم كل ذلك وضربتموه عرض الحائط لأنكم لا تفهمون لغة الكتابة والخطابة ولا تتنبهون إلا بدوي الإنفجارات، و عندها أعلنا عليكم الحرب لأننا نعتبركم محتلين وليس بيننا وبينكم إلا الرشاش والسيارات المفخخة العبوات الناسفة و ما هذه العملية المباركة إلا افتتاح لحملتنا الجهادية التي أعلنتها قيادتنا العامة حملة إرهابنا محمود التي ستستمر لمدة شهرين فانتظروا ما يسوؤكم يا عباد الصليب و سنواصل إرهابنا المحمود حتي يتم النصر و التمكين و تحكم الشريعة في بلدنا وسائر بلاد المسلمين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال السبت ربيع الثاني ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمن