اعتقلت القوات الأمنية العراقية وزير دفاع ما يسمى بدولة العراق الإسلامية ومفتيها في عمليتين عسكريتين في كل من بلدتي المحمودية واللطيفية جنوب بغداد. وأوضح الناطق باسم خطة فرض القانون العميد قاسم عطا في تصريح ل راديو سوا أن هاتين العمليتين جرتا استنادا لمعلومات تقدم بها المواطنون. وأشار العميد عطا إلى الأجهزة الأمنية العراقية دققت هذه المعلومات استخباراتيا، وقامت القوات الأمنية إثر التأكد من صحتها بتطويق منطقة عبد الله الواقعة غرب بلدة المحمودية، وبعد الاشتباك مع مجموعة مسلحة تمكنت القوات الأمنية العراقية من إلقاء القبض على أحمد تركي عباس وهو ما يسمى بوزير دفاع الدولة الإسلامية في العراق، في حين تمكن اللواء الرابع في الجيش العراقي من اعتقال من يعرف بمفتي هذه الدولة في بلدة اللطيفة. يرجى تاكيد الخبر اعلاه ... هل اعلنت دولة العراق عنه ؟؟ منقول ...بتصرف