جامع لن نرضى إلا بعراق مستقل بعيد عن التمييز الطائفي سبعة سنين على الاحتلال والمقاومة مستمرة المصدر الرائد نت خاص أكد المتحدث الرسمي باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع أن الجبهة لن ترضى إلا بعراق مستقل موحد قوي يعيش فيه العراقيون دون تمييز طائفي أو عرقي جاء ذلك في لقاء أجرته معه مجلة الرائد قبيل الذكرى السابعة على الاحتلال الأميركي للعراق، ولفت عبد الله الحافظ إلى أن مشروع المقاومة العراقية مستمر إلى أن ينسحب آخر جندي للاحتلال من أرض الوطن وأليكم النص الكامل للحوار الرائد بعد سبع سنوات من الاحتلال، هل آن وقت وجود تمثيل سياسي لكم على الساحة العراقية؟ الحافظ نحن في جامع أدركنا ان احتلال العراق لا يقتصر على الوجه العسكري، وإنما جاء إلى بلادنا ومعه أجندات متعددة سياسية واقتصادية وأمنية واجتماعية، لذا حرصنا منذ انطلاقتنا عام م ان نعمل بجناحين؛ سياسي باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ، وعسكري باسم كتائب صلاح الدين الأيوبي وكنا جزءا من مكتب التنسيق المشترك عام م الذي كان يضم كبرى الفصائل الجهادية كتائب ثورة العشرين،والجيش الإسلامي، وجيش الراشدين وجبهة جامع، وجيش المجاهدين لتنسيق المواقف سياسيا ثم تطور الأمر إلى اكبر من ذلك إلى تشكيل جبهة سياسية مع برنامج سياسي متكامل من أربعة فصائل باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي يعد اليوم من أهم الواجهات السياسية للمقاومة العراقية الرائد في لقاءات صحفية سابقة قلتم ان العملية السياسية هي صنيعة المحتل ما البديل إذن لإدارة الحياة المدنية في ظل الوجود الأميركي؟ الحافظ نحن نفرق بين عملية سياسية أقامها الاحتلال على أسس خاطئة اقصائية طائفية تخدم مشاريعه وتنفذ أجنداته، ولم تقدم للشعب العراقي سوى القتل والاعتقالات والتشريد والتهجير وفتح المجال للنشاط الطائفي لفرق الموت وبين إدارة الحياة المدنية، لكننا لم نقف إلى اليوم بوجه أي عراقي يريد أن يخدم الشعب الرائد ما هو مشروعكم الذي عرضتموه على الدول العربية لمرحلة عراق ما بعد الاحتلال؟ الحافظ يستند مشروعنا على مد الأواصر مع عمقنا العربي والإسلامي لتوحيد الرؤية والخطاب من اجل تحرك عربي إسلامي تجاه العراق بمشروع متكامل يهدف إلى تحقيق الاستقلال الناجز، وبناء دولة مؤسسات مدنية تحقق العدل وتصون كرامة الإنسان العراقي بما يتوافق مع ثوابتنا الشرعية، مع الحفاظ على وحدة العراق أرضا وشعبا الرائد ما هو رأيكم بالانتخابات العراقية والداخلين فيها؟ الحافظ لا زلنا نعتقد ان خيوط اللعبة السياسية في العراق بيد الاحتلال وإيران وان هناك صراعا حقيقيا بين هذين المحورين، وان الأسس التي بنيت عليها العملية السياسية أسست لبناء معوج لا يمكن إصلاحه إلا عن طريق هدمه، وعلى الرغم من ذلك، فقد أعلنا أننا لن نستهدف المقار الانتخابية، ولن نسمح بإسالة دماء الأبرياء الرائد ألا ترون ان السنة قد خسروا كثيرا بعدم دخولهم في الأجهزة الأمنية بعيد دخول الاحتلال الاحتلال؟ الحافظ تحاول بعض الأطراف السنية أن ترمي التهم على الأخرى من أنها منعت أو حرضت على عدم مشاركة السنة في الأجهزة الأمنية، وفي الحقيقة إن عوامل عديدة أدت إلى عدم مشاركة أهل السنة في بناء الأجهزة الأمنية، من أهمها أن إدارة بريمر اتفقت مع أربعة أحزاب جاءت مع الاحتلال الأمريكي لتشكيل الأجهزة الأمنية من قبل مليشياتها مع شرط إبعاد السنة عن ذلك كما ذكرها بريمر في مذكراته الرائد من برأيكم سيملأ الفراغ بعد الانسحاب الأميركي؟ وهل ستكون الأجهزة الأمنية قادرة على ذلك؟ الحافظ الاتفاقية الأمنية كفلت بإبقاء ألف جندي أميركي بعد عام م ولا يقل عن عشر قواعد أمريكية في العراق مع ثلاثة آلاف موظف مدني أمريكي في اكبر سفارة أمريكية في الشرق الأوسط فهذا يدل على أن بقاء القوات الأمريكية مستمر، وبإمكان الحكومة القادمة أن تمدده بطلب منها، وهذه المؤشرات تؤكد أن الأمريكان لن يغادروا العراق بهذه السهولة الرائد انتم احد تشكيلات المجلس السياسي للمقاومة العراقية، أين أصبح الآن بعد أكثر من سنتين على إنشائه؟ الحافظ للمجلس السياسي حضور جيد في الساحة السياسية، ونحن نسعى من خلاله إلى إيجاد مظلة تجتمع فيها كل فصائل المقاومة والقوى الإسلامية والوطنية لإخراج العراق من محنته الرائد بماذا تفسرون ظهور ما يسمى ب عصائب أهل الحق في هذا الوقت كفصيل معارض للاحتلال؟ الحافظ كنا نتمنى أن يشاركنا شرف الجهاد والمقاومة كل العراقيين، لكن هذه المسميات التي ظهرت اليوم إنما تحمل أجندات إقليمية ملطخة بدماء العراقيين، وهي تسعى اليوم لتلميع صورتها ولتكون بديلا عن المقاومة العراقية الحقيقية الرائد كم هو العدد الحقيقي لقتلى المحتل بالعراق حتى اليوم من وجهة نظر المقاومة؟ الحافظ إخفاء الإدارة الأميركية خسائرها الحقيقية أمرا يكاد يتفق عليه الجميع، غير ان مراكز الدراسات الأمريكية تشير إلى غير الأرقام التي أعلنتها إدارة الاحتلال بأضعاف مضاعفة، حيث صدر مؤخرا عن جمعية المحاربين الأمريكية تقرير قالت فيه ان عدد القتلى الأمريكان ما يقارب ألف جندي وعدد الجرحى إلى أكثر من ألف جريح الرائد أخيرا، كيف تتوقع المستقبل العراقي؟ الحافظ نحن نسعى بقوة لإعادة الفرحة إلى الأمهات والبسمة إلى وجوه الأطفال والأمن والأمان إلى ربوع بلادنا، ولن نقبل الا بعراق مستقل موحد قوي يعيش فيه العراقيون دون تمييز طائفي أو عرقي وتحفظ فيه كرامتهم 