العراقية .. بيان حول تصريح السفير الايراني تصريح حول سفير جمهورية إيران الاسلامية بغداد في آب ردت الناطق الرسمي باسم العراقية السيدة ميسون الدملوجي على تصريحات سفير جمهورية إيران الاسلامية، بأنه سيقاضي كل من يتهم إيران بالتدخل بالشأن العراقي، بأنه ليس من حق سفير إيران أو أية دولة أخرى توجيه تصريحات تسعى الى إسكات الأجهزة الأمنية والاستخبارية العراقية أو وزارة الداخلية العراقية، والتي أكدت باستمرار من ان الأسلحة والمتفجرات التي تستخدم لقتل العراقيين هي إيرانية المنشأ. وبشأن تعويضات الحرب الايرانية العراقية إبان النظام السابق، قالت الدملوجي ان للعراق أيضا حقوق لا يتنازل عنها، وان على السفير الجديد الالتزام بالأعراف الدبلوماسية في طرح هذه المواضيع على الأطراف المختصة وبشكل مهني، وليس عن طريق وسائل الاعلام مما يؤدي الى تشنج في العلاقات وردود فعل سلبية في وقت نحن بحاجة الى بناء أفضل العلاقات مع بلدان الجوار ومنها الجارة إيران. وفيما يخص ملف مجاهدي خلق، أكدت الدملوجي بأنه تم نزع السلاح عن معسكر أشرف في زمن دولة الرئيس د. أياد علاوي، وان منظمة مجاهدي خلق لا تشكل اليوم تهديدا على إيران أو أية دولة أخرى. وأضافت ان التعامل مع هذا الملف ينبغي أن ينبع من المصلحة العراقية، ومقتضيات الشهامة والأخلاق العربية والاسلامية. واعتبرت الدملوجي تصريحات سعادة السفير تجاوزا على سيادة العراق، ولا يؤسس لعلاقات طبيعية ومتوازنة بين البلدين الجارين، اللذين يرتبطان بعلاقات تأريخية وثقافية متينة. كتلة العراقية