بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد ، فهذه رؤوس أقلام سريعة أحببت أن أطلعك أخي الغالي الكريم يا من تنتقد القاعدة عن قناعتي لماذا القاعدة والدولة الإسلامية في العراق على الحق فوالله يا أخي الحبيب اني القاعدة و الدولة الاسلامية على حق لأسباب كثيرة من أهم الأسباب لرؤيتي أنها على حق تكالب الكفر العالمي والروافض والمنافقين عليه وهذا مصداقا لقول ورقة بن نوفل للرسول صلى الله عليه وسلم هذا هو الناموس الذي أنزل الله على موسى يا ليتني فيها جذعا يا ليتني أكون حيا إذ يخرجك قومك . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أو مخرجي هم ؟ قال نعم لم يأت رجل قط بمثل ما جئت به إلا عودي وإن يدركني يومك أنصرك نصرا مؤزرا .. متفق عليه فركزوا على كلمة إلا عودي فهذه هي سنة الأنبياء وأتباعهم إلى يوم الدين. سلامة منهجها وعقيدتها وفق عقيدة ومنهج السلف الصالح . الولاء للمؤمنين والبراء من الكافرين . عدم اعترافها بما يسمى بالشرعية الدولية الكافرة . عدم إقلميتها بل دوليتها ففيها الحجازي والشامي والمغربي ووووو والأمريكي أيضا وجهادها لإقامة خلافة راشدة في الأرض كافة وليس لتحرير العراق فقط أو أفغانستان فقط أو أو أو من أيدي الكفار . وضع المولى عز وجل حبها من المؤمنين المخلصين وذلك عملا بقوله صلى الله عليه وسلم فعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله إذا أحب عبدا دعا جبريل فقال إني أحب فلانا فأحبه قال فيحبه جبريل ثم ينادي في السماء فيقول إن الله يحب فلانا فأحبوه فيحبه أهل السماء ثم يوضع له القبول في الأرض . رواه مسلم . فنعم أخي الحبيب إن الله تعالى بفضله يضع القبول للمؤمنين في قلوب المؤمنين . وأمور أخرى أيضا أرجو من إخواني الأحبة أن يدلوا بآرائهم ووضع المزيد من النقاط بارك الله بكم . غفر الله لي ولكم وجمعنا على التقوى والصلاح والإيمان وحب أهل الجهاد والثغور والذب عنهم وعدم بغضهم إن لم تستطع أخي الحبيب أن تحبهم أو تذب عنهم . اللهم اجمع قلوبنا جميعا على أتقى قلب رجل واحد منا برحمتك يا أرحم الراحمين . اللهم اعصمنا من الزيغ والضلال . اللهم لا تجعلنا ممن نعادي أولياءك ونوالي أعداءك . اللهم اشرح صدر إخواني المخالفين للدولة الإسلامية في العراق والقاعدة لحبهم أو لعدم الطعن بهم إن لم يحبوهم . وأخص بالدعاء الأخوة عدو التشدد وعنيد في الحق والهاشمي لما أرى لهم من تجاوب معي في أكثر من مرة عندما أراسلهم على الخاص أو في العام وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين كم أتمنى أن يعامل بعضنا بعضا كما نحب أن نعامل أخانا من النسب أو نعامل نحن إن حدنا عن الحق وضللنا عن الصراط المستقيم ولنا في رسولنا أسوة حسنة اللهم اهد قومي فإنهم لا يعلمون فأخوك المسلم له حق عليك أخي الحبيب ومن أهم حقوقه الدعاء له وخصوصا في ظهر الغيب فاللهم اهدنا جميعا لحب المجاهدين عموما والدولة المباركة خصوصا ولمكارم الأخلاق اخوكم في الله اسامة