الرد على ضلالات دويسان... أضل عشرين فتوى في التاريخ المعاصر حامد بن عبدالله العلي الفتوى بتعطيل الجهاد في هذا العصر ، بدعوى ضعف الأمة ، وهذه الفتوى تنتشر دائما مع الاحتلال الأجنبي ، لتخدم مشروعه ، وأول ما ظهرت على لسان القادياني أثناء الإحتلال البريطاني للهند ، وقد فندها علماء الإسلام وبينوا خطورتها على الأمة الفتوى بشرعية القواعد الأجنبية في الدول الإسلامية ، على أنهم معاهدون مع أن الإسلام يحرم السلاح الأجنبي في أرض الإسلام ، فكيف بإنشاء القواعد التي تخدم مشروع هيمنة يستهدف كل مقومات الأمة ، فهذا من نواقض الإيمان أصلا الفتوى بجواز الإنضمام إلى جيوش القوات المحتلة بشرط أن لايكون في العمليات القتالية ، بمعنى آخر لابأس أن يخدمهم ، أو يترجم لهم ، ليقتلوا المسلمين ، وليحتلوا أرضهم الفتوى أثناء الهجوم الأمريكي على أفغانستان عام م ، بأن جهاد القوات الغازية في أفغانسان قتال فتنة ، وليس جهادا ، ومثلها في شأن الإحتلال للعراق الفتوى بجواز الدخول في وزارة الغزو الأمريكي للعراق م ، أو أي حكومة مثلها ، وأحمق منها الفتوى بأن من نصبه المحتل الكافر ، هو ولي أمر شرعي طاعته واجبة الفتوى بصحة أي صلح مع الصهاينة يتضمن التنازل عن أي حق إسلامي في أرض فلسطين. الفتوى بجواز المشاركة بما يسمى حوار الأديان في صورته الحالية. الفتاوى المبنية على مبدأ الوطنية بالمفهوم المعروف الغربي المنشأ ، وعلى الحدود السياسية التي رسمها المستعمر . الفتوى بتحريم الإنكار على السلطة علنا ، وبأن مطلق معارضتها هو الخروج ، وبأن لولي الأمر أن يجتهد فيما يراه المصلحة من غير رقيب ، ولا حسيب ، من الأمة فإذا اكتشفنا بعد ذلك أنه عبث بكل مقدرات الأمة ، فالصمت واجب ، والخرس حكمة الفتوى بشرعية قرارات ما يسمى بهيئة الأمم المتحدة ، المتآمرة دائما على قضايا المسلمين ، أو مجلس الأمن ، على أنها معاهدات ملزمة شرعا الفتوى بأن من يأتي الكفر الأكبر المستبين ، لايجوز الحكم عليه بالردة حتى في الظاهر إلا إذا صرح بلسانه أنه جاحد مكذب ، حتى لو بدل الشرع ، ووالى أعداء الدين ، وسجد للصلبان ، ومزق المصاحف ، وحارب الدعوة الإسلامية ، وأقام المؤسسات اللادينية ، من التعليم إلى القضاء ..إلخ وهذه الفتوى طي لبساط كل العقيدة الإسلامية ، وإبطال الإسلام برمته ، وهي ليست مذهب المرجئة القدماء ، بل مذهب مرجئة العصر الذين يتبرأ من مذهبهم حتى غلاة المرجئة المتقدمين . الفتوى بعدم تكفير المكذب لنبوة محمد صلى الله عليه وسلم أو الشاك في صدقه في كونه خاتم المرسلين عليه الصلاة والسلام ، بدعوى أن هؤلاء المكذبين ، أهل كتاب سابق وهذه الفتوى انتشرت بريبة ، قبل ومع ما يسمى بحوار الأديان ، والفتوى بها ردة عن الدين بإجماع العلماء ، لأنها تتضمن تصحيح إيمان المكذب بالرسالة المحمدية ، وقد أجمع العلماء أن اليهود ، والنصارى ، قد كفروا كفرين ، كفر التبديل لدين أنبياءهم ، وكفر التكذيب بنبوة محمد صلى الله عليه وسلم ، وهذا بعد بعثته صلى الله عليه وسلم للناس كافة ، أما قبلها فكل من اتبع نبي زمانه فهو مسلم ، فالإسلام دين جميع الأنبياء. الفتوى بجواز إقناع النصرانية إذا أسلمت بأن ترتد نصرانية ، وهذه ردة بإتفاق المسلمين حتى الفرق الضالة ، وأنه إذا فعلها ارتد ، فكيف بمن يفتي بها؟ الفتوى بقياس التعاون مع مشاريع هيمنة الكفار على بلاد المسلمين بكل ما تحمل هذه المشاريع من إحتلال عسكري ، ومخططات ثقافية ، وسياسية ، وإقتصادية ، لتدمير الإسلام ، على قصة الصحابي الجليل حاطب رضي الله عنه ، وهذه الفتوى الحمقاء لم يعرف لها نظير في الحمق في تاريخ المسلمين . الفتوى بجواز إعانة الكفار على إحتلال بلاد المسلمين ، وتمكينهم من تحقيق مخططاتهم الهادفة لإلحاق الأمة بالصهيوصليبية العالمية ، بدعوى أنه إذا طائفة من المسلمين في عهد مع الكفار ، يجوز لهم إبقاء عهدهم ، وإعانة الكفار على المسلمين ، الذين لاعهد لهم مع أولئك الكفار الفتوى بأن المجاهدين الذين يدافعون عن الملة والدين ، أخطر من العدو الصليبي والصهيوني ، بدعوى أن الخوارج خطرهم أعظم الفتوى بإباحة البنوك الربوية الفتوى التي سميت فتوى رضاع الكبير الفتوى بأن النقاب بدعة الفتوى بالإعتراف بدين الرافضة الذي هو في شق ، ودين الإسلام في شق ، وبجواز التعبد به ، فلما جاءت الخلافات السياسية ، إنقلبت الفتوى رأسا على عقب الفتوى العشرون الفتوى بتحريم المقالات التي تبصر المسلمين بعزة الإسلام ، ومثلها الفتاوى المشبوهة التي تخدم أعداء الدين ، المحذرة من الدعاة ، والحركات الإسلامية ، والجهادية ، نسأل الله أن يبارك فيهم جميعا ، ويستعملهم في إصلاح الأمة ، وأن يريح أمتنا من المخربين ، والمفسدين ، والمثبطين ، والمعوقين ، والمنهزمين ، آمين