بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في وردك ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة ماردالي قرب مركز مديرية جغتو بولاية وردك. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المكون من جنود أمريكيين وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابتين المحروقتين في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان