شيوخ عشائر وعلماء ومثقفو الضلوعية يعلنون تضامنهم مع دعوة الشيخ الضاري لمواجهة مؤامرة تقسيم العراق م مساء تلقى فرع هيئة علماء المسلمين في الضلوعية إعلان العشائر العربية في الضلوعية رفضها لمشروع الفيدرالية لتمزيق وتقسيم العراق وما يسمى إقليم وسط العراق، وتضامنهم مع موقف الشيخ الدكتور حارث الضاري ضد مؤامرة التقسيم، في بيان مشترك لهم، أسهم في صياغته علماء ومثقفون وشخصيات منها. وقال شيوخ العشائر العربية وعلماء ومثقفون وشخصيات في بيان مشترك تقدموا به لفرع الهيئة في الضلوعية تعلن العشائر العربية في الضلوعية رفضها لمشروع إقليم وسط العراق. وأكدوا في بيانهم أن البلد واحد إنسانا وجغرافية وتاريخا، بقيادة وسطه، الذي هو وسط مكانا ومكانة، مستلهمين درس الوحدة بين أبناء الشعب العراقي من الأخوة التاريخية التي تربط أبنائه على مدى العصور وفي مختلف الحقب التاريخية وعلى مختلف الأحوال وتغير الأزمنة. وأوضحوا.. أن التدخلات الأجنبية سعت على مدى تاريخ العراق لتقسيم العراق وإشعال الفتن الطائفية بين أبنائه ونشر الحروب الأهلية بين مختلف طوائفه ولم تفلح في ذلك، ولم يسمع لدعواتها ويسعى لتنفيذ مشاريعها التآمرية إلا من شذ عن قاعدة وحدة العراق بسبب تبعيتهم للأجنبي. وبينوا في ختام بيانهم.. أن من يدعو إلى إقامة إقليم وسط العراق واحد من اثنين إما غافل أو جاهل بهذه الحقائق، أو متواطئ مع أعداء العراق، وإن دعوته هذه لن تجد آذانا صاغية. الهيئة نت ن