السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جيء بإعرابي إلى أحد الولاة...لمحاكمته على التهمة...فلما دخل على الوالي في مجلسه...أخرج كتابا...وقدمه له...وهو يقول هاؤم اقرأوا كتابيه فقال الوالي إنما يقال هذا في يوم القيامة.... فقال الأعرابي هذا والله شر من يوم القيامة...ففي يوم القيامة يؤتى بحسناتي وسيئاتي ...أما أنتم جئتم بالسيئات وتركتم الحسنات... ملاحظة ما أردت أن أقوله عن طريق هذا الموضوع بأن الناس هذه الأيام تنظر لسلبيات الإنسان لا لإيجابياته وكلنا نرى عندما يكون هناك معركة بين اثنين كما يقولون يبدأوا بالكلمات التي هي تدل على سيئات الإنسان وما قدمه له من سيئات لا ينظر لما قد قدم من حسنات له من قبل هذا الشخص ونفس الشيء في المواضيع وأكرر نفس الشيء للمواضيع تنظرون للكلمات لكنكم لا تنظرون لما يقصد بهذه الكلمات أو الهدف من وراءها وهنا تدخل الآية الكريمة التي قال بها سبحانه وعسى أن تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرا كثيرا يعني يا إخوان حتى لو رأينا موضوع يوحي إلينا بأنه قد يسبب مشكلة أو فساد لكن بعد هذه المشكلة يتضدح بأنه كان خير بحيث أن العلاقات مع الإخوة في أغلب الأحيان بعض هذه المواضيع التي تبدأ بالكلمات وسرعان ما تنتهي باللكمات لكن بهاية تتصافى القلوب ونتعلم مما حدث لماذا دائما نأخذ هذه الأمور على أنها شر لنا ؟؟ ملاحظة حقوق النشر والإنتاج محفوظة لدى الآنسة نوارة.... أختكم المحبة ضحى أتمنى لكم الفائدة 