مساجد الغزالية تتصدى للرسوم المسيئة بالبحوث العلمية . البصائر بغداد قامت رابطة أئمة وخطباء مساجد الغزالية بحملة نصرة النبي صلى الله عليه وسلم ضد الرسوم المسيئة لشخصه الكريم صلى الله عليه وسلم وذلك من خلال توجيه ائمة وخطباء المساجد بالقاء الخطب والمحاضرات التي تصب في هذا الاتجاه وتجسيدا لنصرة الامة لنبيها صلى الله عليه وسلم انطلقت مسابقة للبحوث في السيرة النبوية المطهرة لابراز مزايا النبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم وقد حددت اللجنة المشرفة على المسابقة موعدا اقصاه م وستقوم اللجنة العلمية المكونة من اساتذة جامعيين وخطباء مساجد الغزالية بتقييم البحوث المشاركة في المسابقة وسيتم تكريم البحوث الفائزة ونشر المتميز منها بملخص في صحيفة البصائر. وقد شملت حملة نصرة النبي صلى الله عليه وسلم الى تعريف الناس بالمنتجات الدنماركية حيث حرصت هذه الدولة الى تغيير علامة صنع في الدنمارك الى صنع في الاتحاد الاوروبي لحل مشكلة المقاطعة وجميع المنتجات الدنماركية تبدأ بالرقم وهو الرقم الذي يوجد على أي منتج.