الشمري لم يهاجم تنظيم دولة العراق الإسلامية بل دافع عنه فلما الكذب ؟ سارع بعض الإخوة هداهم الله بمهاجمة الشيخ الشمري حفظه الله نظرا لأنهم يبغضون الرجل و ذلك لأنهم من مسعري الفتن أو من المتعصبين تعصبا أعمى للقاعدة حتى أنهم لم يعوا ما قاله الرجل و بدأوا في السب و الطعن كحالهم دائما . و السؤال كان للشمري من قناة الجزيرة أن الجنرال بتريوس يتحدث أن الجيش الأمريكي ضبط الأمن بالانبار ؟؟ و الرجل أجاب بما يعرف كرجل عراقي شاهد ما حدث و قال كان الجواب واضحا أن هذا الأمر لم يقم به الأمريكان و أنما الذي قام بضبط الأمن هم العشائر و حدث هذا بعد إعلان تنظيم القاعدة دولة العراق الإسلامية و قد حدثت مشكلات من بعض أتباع التنظيم الذين أرادوا اخذ البيعة لدولتهم و بين العشائر و قد حدثت مشكلات أخرى للعشائر الأمر الذي ادى إلى حدوث ما وصلت إليه الأمور الأن أي أن العشائر هي التي ضبطت الأمن بالانبار و ليس بوش و جيشه و كانت هذه إجابة الرجل فعن أي خرق تتحدثون الرجل تحدث بما نعرفه جميعا ولم يهاجم أحد . و عن زيارة بوش للانبار تحدث الشمري و قال أن بوش استغل الفجوة التي حدثت بين القاعدة و الحاضنة السنية لها و استغل حالات الثأر بين الجانبين . و أكد الشيخ الشمري أن الأمريكيين لم يقدموا شيء لأهل السنة بل أن المليشيات الرافضية تستغلهم في عمليات بحق أهل السنة . فالرافضة يقومون بإبلاغ الصليبيين عن وجود إرهابيين في منطقة سنية معينة و تأتي القوات الأمريكية و تنزع السلاح من السنة ثم تأتي المليشيات للقيام بعملياتها المجرمة بحق أهل السنة لذا فالشمري أكد على الدعم المادي اليومي من الأمريكيين للرافضة في عملياتهم اليومية بحق العزل من أهل السنة . ثم في سؤال أخر من قناة الجزيرة حول العلاقة مع القاعدة أجاب أن أجندة القاعدة عندما كانت التوحيد و الجهاد هي تحرير العراق من الصليبيين أما الآن فلهم أجندة أخرى لا يعلمها أحد .و في رده في سؤال عن قوة القاعدة فالرجل يرى أن عملياتهم قد قلت عن ذي قبل و في نظري هذه الإجابة من الشمري طبيعية و الأمر هنا ليس للقاعدة فقط و إنما للكثير من الفصائل بعدما حدث ما حدث بالانبار . و في سؤال أخر عن التعاون مع القاعدة تحدث أنه في السابق كان هناك تعاون لإخراج الصليبيين من العراق و تغير الأمر بعد إعلانهم لدولتهم. و الرجل أجاب على سؤال عن إمكانية استهداف العشائر للمجاهدين فقال أن الفصائل الجهادية أبناء هذه العشائر و لذا ليس من مصلحة العشائر أن تخسر صفة الحاضن للمجاهدين و أكد أنه إلى الآن العشائر العربية الأصيلة تقدم دعمها الكامل و المطلق لفصائل المجاهدين ... و أكد الشيخ الشمري أن ذريعة العشائر للتعاون مع الصليبيين كانت الظلم الذي تعرضوا له من القاعدة.. و قال أنه كجيش إسلامي و كمجاهدين نقول للعشائر أن شعوركم بالظلم لا يجب أن يحولكم إلى ظلمة عليكم أن تقفوا عند ميزان العدل و الإنصاف و الإحسان نحن لا نقبل أن يظلم تنظيم القاعدة الله أكبر ماذا قال الشمري أكتبها لمن عنده صمم ثانيا قال نحن لا نرضى بأن يظلم تنظيم القاعدة و أضاف قائلا إلى العشائر الطغيان و تجاوز الحد و أن تتحولوا إلى طغاة و تتجاوزا الحد في هذا الموضوع مرفوض عليكم أن تقفوا عند حدود الشرع و أن ما يبيحه الشرع هو الدفاع عن النفس فقط و أن لا يصل الأمر إلى الإجتثاث و المحرقة و ملاحقة العوائل فهذه أمور منكرة بالشرع . و مما قاله الشيخ حفظه الله بخصوص الأكراد أنهم لو أرادوا أن يحكموا العراق فلا مانع لدينا أهل السنة في العراق بشرط أن يحكموا العراق بشريعة الله سبحانه و تعالى . أيضا قال بأن إفتتاح سفارة سعودية نقطة سوداء للسعودية و اعتبرها سفارة للسعودية في المنطقة الخضراء فقط لا غير. و أكد ان الجيش الإسلامي لا يؤمن بالقطرية و أن السنة الذين شاركوا في العملية السياسية ليس لهم نفع و لا أهمية و أن الجهاد هو السبيل للنصر . أخيرا أقول للمتصيدين في الماء العكر من أبناء رند أقول لهم العجيب أن الشمري في كل مرة يتحدث بها يؤكد على أن الغاية الكبرى من هذا الجهاد تطبيق شرع الله في الأرض و لكن المرضى أو الجهلاء يتحدثون أن الجيش الإسلامي يريد حكومة تكنوقراط و هم لا يدرون معنى الكلمة أصلا و معناها مثلا متخصص إسلامي يحمل الشهادة الطبية لوزارة الصحة و قائد عسكري إسلامي من قادة المجاهدين لمنصب وزير الدفاع و أحد قضاة الهيئات الشرعية الجهادية لمنصب الاهتمام بالأوقاف الإسلامية و القضاء الإسلامي فهذا معنى التكنوقراط و لا ادري لصالح من الكذب على المجاهدين .و للمتصيدين في الماء العكر مرة أخرى الذين يتحدثون عن أن الجيش الإسلامي انخفضت عملياته أقول أنتم واهمون كل ما في الأمر أن الجيش و بعض الفصائل الجهادية في قاطع الانبار لا يتم الإعلان عن عملياتها لأسباب أمنية . أخيرا العراق إن شاء الله سيحكمه جميع الفصائل الإسلامية الجهادية مجتمعة و على تنظيم دولة العراق الإسلامية و هم من أفاضل المجاهدين أن يعوا تلك الحقيقة جيدا . ملحوظة ليس لها علاقة بالموضوع من عندي لمن سأل عن أخطاء القاعدة في الانبار أقول لكم ماذا كنتم تنتظرون من عمليات السيارات المفخخة بحق أهل الانبار و الرمادي خصوصا هذا قتل والده و هذا ابنه و قالوا لهم القاعدة قتلتهم لأنهم أرادوا الالتحاق بالشرطة العراقية مع تسليمنا بحرمة العمل في الشرطة و لكن لم يكن هذا هو العلاج أبدا و النتيجة تروها في الانبار اليوم اقارب و عشائر من قتلوا انتقموا من القاعدة و قتل الكثير من الشباب و لا حول و لا قوة إلا بالله القاعدة اخطأت في سياستها تلك و هذه حقيقة و للأسف كانت تعلن في بيانات رسمية أنها قامت بتلك العمليات وأيضا باقي الفصائل لهم اخطاء و لكن تلك الأخطاء لم تكن بحجم أخطاء القاعدة بإستثناء خيانات بعض المنتسبين لخماس العراق أخير يا اهل السنة في العراق الوحدة الوحدة القاعدة اخوانكم و هي تنافح كما لم ينافح أحد و الله يشهد على ما أقول و ديالى خير مثال فالله الله في إخوانكم الله الله في إخوانكم و بارك الله في الشمري عندما قال للعشائر أن شعوركم بالظلم لا يجب أن يحولكم إلى ظلمة عليكم أن تقفوا عند ميزان العدل و الإنصاف و الإحسان نحن لا نقبل أن يظلم تنظيم القاعدة الله أكبر ماذا قال الشمري أكتبها لمن عنده صمم ثانيا قال نحن لا نرضى بأن يظلم تنظيم القاعدة و أضاف قائلا إلى العشائر الطغيان و تجاوز الحد و أن تتحولوا إلى طغاة و تتجاوزا الحد في هذا الموضوع مرفوض عليكم أن تقفوا عند حدود الشرع و أن ما يبيحه الشرع هو الدفاع عن النفس فقط و أن لا يصل الأمر إلى الإجتثاث و المحرقة و ملاحقة العوائل فهذه أمور منكرة بالشرع . اللهم انصر أهل السنة و الجماعة في العراق . . . . . . . . . . . . . ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا ربنا إنك رءوف رحيم الحشر .