جواهر من اقوال السلف الصالح قال ابن القيم رحمه الله تعالى سبحان الله ؛ في النفس كبر إبليس ،وحسد قابيل ، وعتو عاد ، وطغيان ثمود ، وجرأة نمرود ، واستطالة فرعون ، وبغي قارون، وقحة هامان . .. قال بعض السلف خلق الله الملائكة عقولا بلا شهوة ،وخلق البهائم شهوة بلا عقول، وخلق ابن آدم وركب فيه العقل والشهوة ، فمن غلب عقله شهوته التحق بالملائكة ، ومن غلبت شهوته عقله التحق بالبهائم . قال سفيان الثوري ما عالجت شيئا أشد علي من نفسي ، مرة لي ومرة علي . قال مالك بن دينار رحمه الله رحم الله عبدا قال لنفسه ألست صاحبة كذا ؟ ألست صاحبة كذا ؟ ثم ذمها، ثم خطمها ثم ألزمها كتاب الله تعالى فكان لها قائدا . قال أبو بكر الوراق استعن على سيرك إلى الله بترك من شغلك عن الله عز وجل ، وليس بشاغل يشغلك عن الله عز وجل كنفسك التي هي بين جنبيك . قال مجاهد من أعز نفسه أذل دينه ، ومن أذل نفسه أعز دينه . قال سفيان الثوري الزهد في الدنيا هو الزهد في الناس ، وأول ذلك زهدك في نفسك . قال خالد بن معدان لا يفقه الرجل كل الفقه حتى يرى الناس في جنب الله أمثال الأباعر، ثم يرجع إلى نفسه فيكون لها أحقر حاقر. قال الحسن رحم الله عبدا وقف عند همه ، فإن كان لله مضى وإن كان لغيره تأخر . قال بكر بن عبد الله المزني لما نظرت إلى أهل عرفات ظننت أهم قد غفر لهم ، لولا أنني كنت فيهم . قال يونس بن عبيد إني لأجد مائة خصلة من خصال الخير ، ما أعلم أن في نفسي منها واحدة . قال الحسن ما زالت التقوى بالمتقين حتى تركوا كثيرا من الحلال مخافة الحرام . قال أبويزيد ما زلت أقود نفسي إلى الله وهي تبكي ، حتى سقتها وهي تضحك . قال الحسن من علامة إعراض الله عن العبد أن يجعل شغله فيما لا يعنيه . قالت عائشة رضي الله تعالى عنها أول بدعة حدثت بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم ؛ الشبع ، إن القوم لما شبعت بطونهم ، جمحت بهم نفوسهم إلى الدنيا . قال ابن عباس رضي الله تعالى عنه لا تجالس أهل الأهواء فإن مجالستهم ممرضة للقلب . قال أبو الجوزاء لأن أجالس الخنازير ، أحب إلي من أن أجالس رجلا من أهل الأهواء .