مسلحون يفتحون النار على جنرال باكستاني مفكرة الإسلام أعلن مصدر في الشرطة الباكستانية أن مسلحين على متن دراجة نارية فتحوا النار صباح اليوم الثلاثاء على سيارة جنرال في الجيش الباكستاني في إسلام اباد، وهو الهجوم الثاني من نوعه في أقل من أسبوع. وأخبر المسئول في الشرطة خورشيد خان وكالة فرانس برس لم يصب أحد في إطلاق النار الذي وقع في حي سكني في العاصمة فيما تمكن المهاجمون من أن يلوذوا بالفرار . وأضاف كان هناك رجلان مسلحان يستقلان دراجة نارية فتحا النار على سيارة الجنرال وقار أحمد لكنه لم يصب، كما لم تصب والدته ولا سائقه . مصرع بريجادير بالجيش الباكستاني وكان بريجادير بالجيش الباكستاني وسائقه قد قتلا يوم الخميس الماضي حينما هاجم مسلحون سيارته وهو في طريقه إلى العمل. وقال طاهر علم المسئول بشرطة المدينة إن البريجادير معين حيدر وسائقه قتلا وأصيب حارس بجراح. ولم يتضح من المسئول عن الهجوم لكنه جاء في وقت تشتد فيه المخاوف من ضربات انتقامية من جانب طالبان مع هجوم الجيش على معاقلهم في جنوب وزيرستان قرب الحدود مع أفغانستان. وقال عبد القادر المسئول في شرطة المدينة أبلغنا الشهود أن رجلين أتيا على دراجة نارية وفتحا النار . وبدأت قوات باكستانية هجوما لانتزاع السيطرة على منطقة جنوب وزيرستان تحت ذريعة وقوع هجمات وتفجيرات كانت وراء مقتل أكثر من شخصا.