جغجير المحلة في مقال سابق وبالوثائق قد استنتجنا إن القاعدة تمولها ويتم تدريب عناصرها في ايران ولم يكن ذلك رأيا شخصيا بل استدلالا من خلال الوثائق ...وخلال الايام التي مضت تم تداول خبر وصول المجرم ابو درع وتواجده في مدينة الثورة كما تم تناقل الخبر وعلى لسان مسؤولين في وزارة الداخلية العراقية ... وقبل يوم قرأت على موقع الكادر خبرا يفيد إن عصائب أهل الحق جماعة أبو درع وجيش المهدي قبل ان ينشقوا عن مقتدى الصدر قد اصدروا بيانا يوضحون فيه أن ليس لديهم نوايا بضرب الجيش والشرطة بعد انسحاب أمريكا وأنهم لا وجود عسكري لهم بعكس ما نشرته صحيفة الشرق الأوسط ومن خلال مصدر رسمي انه تم ألقاء القبض على بعض عناصرهم وهم يحملون هويات ومستمسكات رسمية تعود لمكتب رئيس الوزراء وقد جاء في بيان العصائب ما نصه وكما نشر على موقع الكادر نفت المقاومة الاسلامية عصائب اهل الحق من العراق الاكاذيب التي نشرتها صحيفة الشرق الاوسط في عددها والصادر يوم الاثنين والتي قالت الصحيفة فيها أن مراسلها من النجف الاشرف المدعو قاسم الكعبي قد نقل لها ان مصدرا وصفه بالرفيع في الحكومة المحلية في محافظة النجف الاشرف فضل عدم ذكر اسمه بحسب ادعاء الصحيفة كشف لها عن إلقاء القبض على شخص ينتمي إلى تنظيمات عصائب أهل الحق وبحوزته وثائق ومخططات لمواقع أمنية وحساسة في المدينة.و أن القوات الأمنية في المحافظة ومن خلال المعلومات الاستخبارية التي وردت إليها استطاعت إلقاء القبض على شخص ينتمي إلى إحدى تشكيلات عصائب أهل الحق وبحوزته وثائق ومخططات لمواقع أمنية وحساسة في المحافظة ومنها مطار النجف ومرقد الإمام علي بن أبي طالب ، مضيفا بعد إكمال التحقيقات معه أحيل على القضاء وحكم عليه بالسجن سنوات بحسب زعم الصحيفة كما نشر موقع براثا التابع للصغير خبرا بذات الاتجاه مفاده أفاد مصدر امني مسئول ان اشتباكات اندلعت هذا اليوم بين مجاميع ارهابية هاجمت سيطرات الجيش والشرطة وأوضح المصدر في حديث خص به وكالة أنباء براثا ان القوات الأمنية ردت على هذه المجاميع وتمكنت من اعتقال اثنين منهم فيما لاذ الباقين بالفرار . وبعد التحقيق معهم تبين انهم من التنظيم الارهابي الذي يدعى بعصائب اهل الحق . مشيرا الى المعتقلين كانا يحملان هويات صادرة من رئاسة الوزراء.... وليس بخاف عليكم إن التيار الصدري ولأسباب طائفية ومصلحيه ضد ترشيح المالكي لولاية ثانية وعصائب أهل الحق قد انشقت من التيار الصدري وعقدت صفقة مع الحكومة بتدخل إيراني مقابل إطلاق سراح عدد من قياديهم .. ومنهم الأخوين ليث وقيس الخزعلي.. المهم في الموضوع ان عصابات عصائب أهل الحق فعلا موجودة في الشارع العراقي وأنهم قد توعدوا الأمريكان انه سوف لا يبقى جندي واحد منهم في حال اي اعتداء على إيران ... طبعا ليس دفاعا عن العراق بل لتأمين حماية لإيران من أي هجوم عليها بسبب مشروعها النووي كما ابلغوا الجيش والشرطة العراقية فأي غطاء لحماية الأمريكان سوف يجعلهم هدفا لعمليات العصائب وهنا العصائب قد اتفقت تماما مع القاعدة في وحدة الهدف كما تعترف الجهات الرسمية العراقية انهم يجمعهم وحدة المصدر والتدريب إيران لكن الغريب ان حكومة العملاء لحد الآن لا تعترف ان القاعدة وعناصرها يتدربون في إيران وبأشراف إيران في حين أجهزتها الأمنية تعترف ومتيقنه وتعمم البرقيات رسميا بذلك.. وهنا نحن سوف نفضحهم ونكشف المستور في تحالفات الأضداد .... وقد يسأل سائل ماهو الغرض من نزول هذه العصابات الان الى الشارع وبتوجيه من ايران ؟ ان ايران من خلال هذه العصابات تبغي تحقيق هدفين الاول هو إشعار الحكومة انها موجودة وكانت تفجيرات البصره وكربلاء والكوت واضحة وحتى في تفجير باب المعظم قد اعترف شهود عيان انهم رأوا بأم اعينهم ان الانتحاري قد ترجل من عجلة همر تابعة للجيش العراقي والثاني هو ان ايران قد تحسبت لأي مواجهه مستقبلية مع امريكا وإسرائيل مما قد تنشغل في وضعها الداخلي فأرسلت عصابتها وطبعا معهم تشكيلات اخرى منها حزب الله العراقي وكتائب الحق الموعود وغيرها ... وهنا لابد من التنويه ان المالكي عندما يعطي هويات لعصائب الحق من مكتبه وهي تلتقي بالأهداف مع تنظيم القاعدة والتنظيمان يتم تدريبهم في إيران .. هذا يعني ضمنا ان المالكي هو مع القاعدة لانها تخدم أسياده في قم كما تخدم تمسكه بكرسي الحكم حتى لو تقاطع ذلك مع اهداف وزارة الداخلية مثلا لان المالكي وايران يلعبون لعبة استخبارية قوية جدا حيث يتم ادارة اللعبة بأيادي غير مباشرة وهذا ما يفسر امتلاك العصائب لهويات من مكتب رئيس الوزراء في الوقت الذي تحذر وزارة الداخلية منهم المهم ارفق لكم الان وثائق صادرة من وزارة الداخلية حديثة جدا ليعلم العراقيون حجم المؤامرة .. حيث بدأت اوراق التوت تتساقط والأهداف تتوضح وانتم الحكم ....والى موعد وفضيحة أخرى لكم مني أسمى الأمنيات جفجير المحلة بغداد