بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في جرشك قاري محمد يوسف احمدي قتل ثلاثة جنود للجيش العميل في الساعة الثامنة والنصف من مغرب يوم أمس حينما استوجهت دوريتهم المشاة بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. حسب النبأ، خلال الهجوم قتل ثلاثة جنود الدورية وأصيب عدد آخر حيث تمكنوا بالهروب من المنطقة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان