بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين آل عمران وقال تعالى إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون الحجرات وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يجتمع في جزيرة العرب دينان برعاية تنظيم قاعدة الجهاد القيادة العامة قيادة الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية سلسلة محاضرات الشيخ أبو مصعب السوري جلسة مع شباب بلاد الحرمين من أخطر ما قيل عن الوضع في بلاد الحرمين ومستقبل الحركة الجهادية للشيخ المجاهد أبو مصعب السوري حفظه الله من آلمع مفكري القاعدة تم رصد خمسة ملايين دولار من قبل الحكومة الأمريكية للقبض عليه إهداء أولا إلى كل السائرين في القافلة المباركة...قافلة الغرباء الظاهرين على الحق ، لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم حتى يأتيهم أمر الله وهم على ذلك ... إلى كل الذين انضموا إلى قائمة الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله وكفى بالله حسيبا لنشد على أيديهم، ونربط على قلوبهم، ونسأل الله لنا ولهم الثبات والإخلاص ، وأن يهدينا إلى الرشد ويجنبنا الزلل، ويجعلنا للمتقين إماما.. إلى كل دعاة وعلماء وقادة الصحوة المباركة في جزيرة العرب ..أولئك الذين سمعنا بهم وأحببناهم ، رأيناهم أم لم نرهم ..سائلين المولى عز وجل أن يحفظهم ، ويربط على قلوبهم ، ويجمعنا وإياهم في مستقر دار رحمته في الآخرة،وعلى نصرة دينه في هذه الدنيا ... ثانيا إلى كل أولئك الذين سجلوا أسماءهم في سجلات بلعام بن باعوراء وأحمد بن أبي دؤاد..وأسلافهم من علماء السلاطين ، وإلى كل أولئك الذين آتاهم الله آياته فانسلخوا منها فأتبعهم الشيطان فكانوا من الغاوين ، فأخلدوا إلى الأرض واتبعوا أهواءهم ..فكان مثلهم ما ذكر الله تعالى ، فراحوا يلهثون على أبواب سلاطينهم وأسياد سلاطينهم، من أهل الصليب وإخوان القردة والخنازير ،ومن لعن الله من أهل الردة والضلالة ، ليبيضوا وجوههم ويضفوا عليهم لباس الشرعية ، ويعبدوا لهم الناس... لنقول لهم إنا برءؤا منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده . لتحميل دروس الشيخ أبي مصعب السوري في ستة أجزاء الجزء الأول . رابط أول . . . رابط ثاني . . . الجزء الثاني . رابط أول . . . رابط ثاني . . . الجزء الثالث . رابط أول . . . رابط ثاني . . . الجزء الرابع . رابط أول . . . رابط ثاني . . . الجزء الخامس . رابط أول . . . رابط ثاني . . . الجزء السادس . رابط أول . . . رابط ثاني . . . طريقة التحميل ساهموا في النسخ واعادة التحميل في روابط بديلة والنشر والدال على الخير كفاعله ومن أراد مشاركة الأجر والتعاون في التحميل فليتفضل موقعنا الخاص يحتوي على عدة روابط لمواقع التحميل . . . ولا تنسونا من صالح دعائكم مع تحيات قسم الإعلام التوعوي في الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية أخرجوا المشركين من جزيرة العرب الشيخان القائدان إن الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية هي بمثابة قاعدة الإعلام الإسلامي على شبكة الإنترنت والجبهة هي رسول المجاهدين الى أبناء الإسلام ولغير المسلمين الذين لا يعادون الإسلام والمسلمين بأي شكل من الأشكال... نحن أقوياء بلا غرور ومتواضعون بلا ضعف ان هذه الأمة تغفو ولكن لا تنام تمرض ولكن لا تموت فلا تياسوا ، ستردون عزكم باذن الله فحي على الجهاد يا أنصار الجهاد الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام الفني إنه ليست كل كلمة تبلغ إلى قلوب الآخرين فتحركها وتجمعها وتدفعها إنها الكلمات التي تقطر دماء لأنها تقتات قلب إنسان حي... كل كلمة عاشت قد اقتاتت قلب إنسان أما الكلمات التي ولدت في الأفواه وقذفت بها الألسنة ولم تتصل بذلك النبع الإلهي الحي فقد ولدت ميتة ولم تدفع بالبشرية شبرا واحدا إلى الأمام إن أحدا لن يتبناها لأنها ولدت ميتة . والناس لا يتبنون الأموات.. سيد قطب رحمه الله الجبهة ليست ملكا لأحد فهي ملك لكل المسلمين الغيورين الجبهة ليست لها حدود جغرافية نتمنى من كل مسلم غيور ينوي عمل اعلامي على الإنترنت أن يكون تحت غطاء الجبهة الإعلامية الإسلامية الهدف الأساسي للجبهة هو مناصرة الحق بكل السبل والطرق والجبهة تتبع لكل المسلمين الذين ينافحون عن الحرية والحق والعدل والأمان ولاينحصر ولاء الجبهة في تنظيم أو في جماعة معينة. فولاء الجبهة للحق أولا وأخيرا إننا من خلال هذه الجبهة الإلكترونية الإعلامية نبين للعالم بأسره أن المسلمين الموحدين يمكنهم مجاهدة الأعداء بأبسط الوسائل ويمكنهم إستغلال الطاقات التي وهبها الله لهم في كل ما يرضي الله ويخدم الإسلام ..... فالله الله في نصرة الدين والله الله في التعاون على البر والتقوى...