الجمعة رمضان الموافق سبتمبر السعودية تحجب موقع الشيخ المنجد الرياض وليد الحارثي حجبت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية موقع الفتاوى الإسلام سؤال وجواب والذي يشرف عليه الشيخ محمد صالح المنجد. ويعد الموقع أبرز مواقع الفتاوى الشاملة، والتي تقدم بأكثر من لغة، ولم يعد بمقدور طالبي الفتوى من داخل المملكة العربية السعودية الوصول إلى بغيتهم من فتاوى أحد أبرز رجال الدين والفتوى في البلاد. وأرجع مراقبون سبب الحجب إلى أمر الملك عبدالله بن عبدالعزيز بقصر الفتوى على هيئة كبار العلماء، ورجال الدين المصرح لهم بالفتيا. وعلى الرغم من أن القرار الملكي بتقنين الفتوى لم يذكر آلية التطبيق، إلى أن مفتي عام المملكة العربية السعودية الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ ذكر أن آلية التطبيق سوف يعلن عنها بعد عيد الفطر، وسوف توضح الإجراءات اللازمة للتطبيق في حال مخالفة الأمر الملكي. يشار إلى أن الشيخ المنجد يعد أحد أوائل الدعاة الذين قاموا بإدخال التقنية في السعودية، وتطويعها لخدمة الدين والفتوى والدعوة والإرشاد، وأسس لذلك مجموعة مواقع الإسلام . . . 