فلنعد قليلا الى الوراء.....الى ايام سراييفو ...البوسنة والهرسنك... مع قوافل الشهداء ... ومع البقية الباقية من منشديها...ابو اسيد المدني حفظه الله... و رحم الله اخوته... يا اخوتي ماذا نقول ؟ للمنشد ابو اسيد ابو عبد الملك يا اخوتي ماذا نقول. ام حزننا جلب البكاء جلب البكاء لصحبة أهل المحبة و الإخاء عاشوا على هدي النبي يرجون رحمن السماء يرجون جنة ربهم يوم القيامة والجزاء يوم رهيب قاتل في لحظة حق اللقاء ترى وجوها كالحات ترى وجوها ناعمات ترى وجوها ناضرات فوق المنابر في السماء فإذا سألت فإنهم قوم لباسهم الوفاء يدعون في الليل البهيم يا ربنا اقبلنا الدعاء يا رب .. إنا مذنبون يا رب إنا مشفقون يا رب .. إنا راغبون في جنة فوق السماء في جنة ا لخلد التي رفع الرسول لها اللواء اليكم الرابط.......... . . . 