عذرا صور الاخت لن انشرها اعلنت الشابة الونة ايلياف البالغة من العمر عاما من بات يام عن اسلامها يوم الاثنين المنصرم في المحكمة الشرعية في يافا التي يرأسها فضيلة القاضي عبد الحكيم صبحي سمارة . الونة ايلياف بعد ان اعتنقت الدين الاسلامي وجاء في قرار المحكمة حسب المجلس الشرعي المنعقد لدينا في محكمة يافا الشرعية حضرت المستدعية والمعرفة الونة ايلياف بذاتها وهنا قررت المستدعية لائحة طلبها ذاكرة بانها تتقدم الى هذه المحكمة بطلب اعلان اسلامها والتخلي عن ديانتها اليهودية ، حيث ان والديها ينتميان لهذه الديانة ، وقد قررت بارادتها الحرة ودون اكراه او اجبار وعن وعي كامل ، قررت اعتناق الاسلام والتخلي عن كل دين يخالف الاسلام ، وتطلب اعتناق الاسلام دينا ، وصرحت بانه اذ تعلن ذلك في مجلس القضاء الشرعي . واضاف قرار المحكمة هذا وتبين ان طلبها هذا جاء برغبتها التامة في هجر اي دين يخالف الاسلام ، واعتناق الاسلام ، وان هذه القناعة وهذا التصرف انما جاء بارادتها الحرة ، النابعة عن امكانية الاختيار ، وقد ارفقت تصريحا قانونيا موقعا امام المحامية ابتسام طنوس من يافا بتاريخ تتحمل بموجبه المسؤولية القانونية عن صحة تصريحها ، وعليه فقط وافقت المستدعية وهي بكامل الاوصاف المعتبرة شرعا ونطقت بالشهادتين قائلة اشهد ان لا اله الا الله واشهد ان محمدا رسول الله ، واضافت وانني ابرأ من كل دين يخالف الاسلام ، ولا دين لي غير الاسلام ، ثم طلب الحكم بصحة اسلامها ملتمسة اجراء المقتضى الشرعي . الشابة نوفار انا سعيدة لاعتناقي الاسلام وفي حديث لمراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما مع الشابة التي اسلمت الونة ايلياف الملقبة بنوفار قالت انا سعيدة جدا لاعتناقي الدين الاسلامي ، حيث اتخذت هذا القرار بعد ان اقتنعت جدا بالدين الاسلامي وما يحتويه من معلومات وحقوق قيمة جدا ، واحببت ان المس هذه الامور على ارض الواقع ، وانا اليوم اعيش لدى سيدة عربية من يافا اسمها وفاء التي تبنتني واعتبرتني ابنتها ، وهي تعاملني تماما مثل الام ، وقررت ان اترك عائلتي بعد ان اعتنقت الاسلام . قررت تغيير اسمي الى ملاك لانه قريب من الديانة المسلمة وتابعت نوفار لقد قررت ان اغير اسمي ايضا باسم ملاك ، لان هذا الاسم قريب من الدين الاسلامي ، وانا غير نادمة على اتخاذ هذا القرار بل افتخر به وانادي باعلى صوتي بانني مسلمة ، وانا اعتبر نفسي نظيفة الان . مدير المحاكم الشرعية في اسرائيل المحامي اياد زحالقة الشابة فعلا اعلنت عن اسلامها وفي حديث لمراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما مع مدير المحاكم الشرعية في اسرائيل المحامي اياد زحالقة قال الشابة فعلا اعلنت عن اسلامها امام قاضي المحكمة الشرعية فضيلة القاضي عبد الحكيم سمارة ، وبعد المصادقة على اعتناقها الاسلام فقد تم تحويل قرار المحكمة الى الموظف المسؤول في وزارة القضاء للتحقيق من هوية مقدمة الطلب وتفاصيلها الشخصية لاصدار شهادة تغيير للديانة لتسجيلها في سجل السكان كما يلزم قانون الطوائف الدينية تغيير الديانة حسب القانون . وبما ان امرها مستعجل فقد كانت الاجراءات سريعة . الشابة الونة ايلياف قبل اعتناق الاسلام المحامي اياد زحالقة م ن ق و ل