وكالة حق خاص افتتحت جريدة القدس العربية الصادر من لندن جريدتها بعنوان اقتراحه بنظام رئاسي يثير جدلا وانتقادات، المالكي يدعو لحكم شيعي ويحذر من كارثة طائفية . ودعا رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الى تقليص اتفاقيتين لتقاسم السلطة أعطتيت الى اهل السنة والاكراد الاكبر ثقلا أكبر في العملية السياسية في العراق منذ عام . وقال المالكي إن استمرار الاتفاقيتين اللتين وفرتا قدرا من التوافق في بلد يكافح لاحتواء العنف الطائفي إلى أجل غير مسمى سيؤدي إلى كارثة، مضيفا أن العراق في حاجة لأن يتقبل حكم الأغلبية . وعبر المالكي عن حقيقة النواي الكتلة الشيعية في العراق التي يقودها. كما اتهم الأكراد المالكي بالسعي للاستئثار بالسلطة، في حين اتهم عدد من النواب المالكي بمحاربته للصحوات وعدم ضمها الى القوات الامنية الحكومية. من جهة أخرى تناقضت آراء نواب عراقيين بشأن تصريحات أطلقها رئيس الوزراء نوري المالكي لتحويل النظام في العراق إلى رئاسي بدل البرلماني، وفيما كان المالكي قد أبدى اعتراضه على ما سماها بالديمقراطية التوافقية، أيد عدد من أعضاء مجلس النواب فكرة النظام الرئاسي الذي دعا إليه المالكي شرط أن يبنى وفقا للاستحقاق الانتخابي. 