بسم الله الرحمن الرحيم موقف جامع من إعلان الأقاليم سبق ان بينا في بياناتنا السابقة ان للاحتلال اثار يتركها على اهل البلد سياسية واقتصادية واجتماعية وعسكرية وامنية، وما يظهر اليوم من اصوات تنادي بالفيدرالية ما هي الا نتاج وافرازات هذا الاحتلال اللعين وحكومات المحاصصة والطائفية والظلم والاستبداد. وموقفنا يتضمن ما يلي . اننا نرى في هذه المرحلة الحرجة من حياة الامة ينبغي السعي الى توحيد الصف وايجاد التفاهمات المشتركة والتعاون ولم الشتات والعمل على تحرير البلاد من الاحتلال الأمريكي والتغلغل الإيراني والحفاظ على وحدة العراق وهويته العربية والإسلامية وإنهاء مهزلة العملية السياسية القائمة التي جرت على العراقيين الويلات قبل الانشغال بالمسائل الادارية والتنظيمية والتي تكون سببا للخلاف وتقاطع المصالح . . أننا نعتقد أن الاحتلال الساعي الى تقسيم العراق هو من يحرك أدواته في العراق للضغط على محافظات معينة بكل الوسائل وجرها إلى ردات فعل تخدم مشاريعه وصول بأبناء تلك المحافظات التي أذلت الاحتلال وأذنابه الى المطالبة بالفدرالية كحبل نجاة مما تعانيه هذه المحافظات من حكومة الاحتلال الخامسة وكحل وحيد لجميع مشاكلهم وتحصيل حقوقهم . . أن انجرار بعض الاطراف الى المطالبة بالفيدرالية هي نتيجة للضعف وحالة التشرذم واختلال التوجهات والظلم والحيف الذي وقع عليهم من احزاب السلطة ظنا منهم ان المطالبة بالفيدرالية هي العصا السحرية التي ممكن ان تغير حالة الضعف الى قوة والحيف الى إنصاف . . نحن اليوم نعيش في ساحة حرب مليئة بالألغام وأي خطوة تتخذ لابد أن تخضع لدراسة متأنية وفق نظرة إستراتيجية معمقة والوقوف بشكل جدي على الآثار المترتبة لتلك الخطوة بعد اخذ مشورة أهل الحل والعقد ولا تكون قرارات متسرعة وردات فعل لأنها ستتحول من صراع مع حكومة المالكي لرفع التهميش والظلم الى صراع داخلي على مكتسبات الإقليم وامتيازاته السياسية والاقتصادية داخل تلك المحافظات بل إلى اقتتال بين المحافظات على الحدود الإقليمية لها . . سيعمل المالكي ومن معه على إفراغ مضمون الأقاليم من محتواها الذي ينشده الداعين إليه ويلتف عليه بطريقة أو أخرى مما قد يتسبب بإحباط وتشرذم جديد لأهلنا في تلك المحافظات بعد أن تم تعبئتهم على أن طوق نجاتهم في الفدرالية أو إعلان الأقاليم . . إن إثارة تلك المواضيع في هذا الوقت بالذات يصب في إشغال الشعب العراقي عن الصفقات السرية التي تبرم مع الاحتلال لتمديد بقائه ، والتغطية على فساد الحكومة ونهجها الاقصائي وتحويل الصراع والجدل داخل مكونات المحافظات بين رافض ومؤيد. . أن رفع الظلم والتهميش والإقصاء لا يأتي عبر إعلان الأقاليم وإنما يأتي عبر وحدة الصف واجتماع الكلمة لكل الجهات الشرعية والعشائرية والسياسية والمجتمعية وفصائل المقاومة داخل المحافظات التي تعاني من التهميش والإقصاء الطائفي للخروج بموقف موحد وبرنامج عمل مشترك لمواجهة كل هذه التحديات ، والقيام بعدة فعاليات تظهر تلك الخطوات المباركة عبر المظاهرات المليونية والإضرابات العامة والاعتصام وغيرها، فالمالكي وزمرته لا يفهم إلا لغة القوة والضغط بكل الوسائل المشروعة . . وأننا نرى أن الفيدرالية لها أشكال وتطبيقات متنوعة في إدارة الدولة منها الإدارة اللامركزية للمحافظات بصلاحيات وسلطات واسعة دون المساس بوحدة البلد أرضا وشعبا ولا يؤدي بشكل من الأشكال إلى الضعف والتشرذم كما كان في نظام الولايات ايام نظام الخلافة الإسلامية وفي ظل حكومة مركزية صالحة.ومنها ما يقصد بالفيدرالية التقسيم وأضعاف البلد وخلق الفتنة والصراع على المكاسب السياسية والشخصية وتفريق الجمع فهذا أمر لا نقره باي حال من الاحوال ونرفضه قطعا لانه يصب في خدمة المشروع الامريكي الساعي الى تقسيم البلد وأضعافه. وخصوصا أن الدستور الحالي السيئ الصيت الذي فرض على الشعب العراقي بالتزوير غير مفسر بشكل واضح لمعنى الفدرالية مما قد تحمله بعض الأطراف على المعنى الذي يؤول بالبلاد إلى التقسيم كما يريده الاحتلال وخصوصا أذا كان من يفسر بنود الدستور بيد أذناب الاحتلال ودعاة التقسيم . . وعموما فان ما قلنا آنفا هو رأينا جاء وفق المعطيات التي نمتلكها،ولسنا في موضع المزايدات الإعلامية، وإنما جاء نتيجة حرصنا على أهلنا ومدننا التي قاومت الاحتلال فنحن مع أهلنا في أي خيار يجتمعوا عليه ويرتضوه ويعزز وحدة الصف والكلمة فنحن منهم وهم منا. المكتب السياسي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع السبت ذي الحجة ه الموافق م