بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد أشرف الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه إلى يوم الدين ما الفرق بين العمليات الإستشهادية والعمليات العشوائية يتسأل الكثير عن الفرق بين كلا من العمليات الإستشهادية المشروعة. والعمليات الفدائية او الإجرامية اوالإنتحارية أوالعشوائية كما يصفها البعض. هذا موضوع مهم وحساس جدا، كثيرا ما لا يفرق البعض بين العمليات الإستشهادية والعمليات العشوائية الإجرامية فيقدم البعض على قتل المدنبين المسلمين بحجة انها عمليات استشهادية، نرجوا من لديه توضيح أكثر أن يوضحه لمثل هؤلاء هدانا الله وإياهم قبل البدء بالحديث عن الموضوع أتمنى من كل من قرأ هذا الموضوع أن يكون لديه رحابة صدر وسعة بال ، وإن رأى احد الأخوة أي خطأ مني فأكون شاكرا له إذا نورني وصحح ما يراه خطأ ودلني على الصواب.. العمليات الإستشهادية كثيرا ما كنت انا والكثير من الأخوة الأعضاء الكرام ندافع عن شرعية العمليات الإستشهادية المشروعة بشروط أوضحها وأفتى بها الكثير من علماء السنة أستنادا إلى الشرع القويم.. وعرضها مجموعة من الأعضاء بارك الله بهم ولا زلت أدافع عنها وأراها مشروعة، لما يراها الشرع ونحن نتبع شرائع الإسلام وأحكامه . وهذه العمليات المباركة لديها شروط يجب ان يلتزم بها المجاهدون قبل تنفيذها منها أن تكون موجهة لأي بلد كافر لهو دور مباشر في احتلال وقتل مسلمين في دول الإسلامية . هذه الدول المعتدية الكافرة شرع لنا الإسلام تنفيذ عمليات استشهادية فيها مثلا دولة اسرائيل و الدول الأوربية امريكا وروسيا والهند التي غزت واحتلتها وقتلت المسلمين في العراق وافغانستان وغيرها من بلدان المسلمين...هؤلاء لا ضير في دك بلدانهم بالعمليات الإستشهادية وقتل أطفالهم ونساءهم ...كما في فتوىالعلماء وفتوى الشيخ بن العثيمين والذي سوف نرفق لكم الرابط الخاص بفتوى الشيخ رحمه الله.. .فهنا شرع لنا الإسلام قتل الكفار ولو كان بينهم نساء وأطفال كما اجاز قتل العملاء لأنهم ساندوا الإحتلال في قتل المسلمين ومحاربة المجاهدين ..مثال القوات العميلة في العراق والصومال وكشمير وأفغانستان و الشيشان.. شرع بمثل هذه العمليات مثلا تفجيرمقرات الميليشيات والشرطة والجيش التابعة للحكومة العميلة التي تساند المحتل في محارب المجاهدين وقتل الأبرياء من المسلمين، وتصفية شخصيات عميلة مرتدة . .. واكيد طبعا المجاهدون وعلماء الدين هم ادرى بهذه الشروط مني .. هذا والله أعلم ..قد تكون هناك شروط موضحة طرحها المشايخ في فتاواهم ، أرجو من يستطيع إحضارها من الأخوة الأعضاء يكون مأجورا... رابط لفتوى للشيخ ابن العثيمين حول شرعية العمليات الإستشهادية للتحميل من هنا . العمليات العشوائية أو الإجرامية والتي لاتستند لشروط وتكون موجهة للمسلمين الآمنين وفي بلدان اسلامية آمنة تستهدف الصغير والكبير وهذه العمليات استنكرها المسلمون من أقصى الدنيا إلى أقصاها بل وحرم شرعيتها الكثير من العلماء والفصائل الجهادية مثلا ما يقع من تفجيرات في العراق على المدنيين بحجة أن هذه أسواق شيعية او رافضية،فالشيعة يعيشون بيينا في الكثير من البلدان العربية والإسلامية بل توجد علاقات أسرية وعلاقات جوار بمعنى انهم يعيشون بين اكناف المسلمين كذلك المسيحيون الذين يعيشون بين المسلمين هؤلاء لا يجوز قتلهم ما لم يقاتلونا ولا ذنب للمواطن الشيعي العادي بما تفعله الميليشيات والعساكر التابعة للرافضية البحتة، وهنا يمكن للمجاهدين ملاحقة الميليشيات وتفجير مواقعهم لا تفجير أماكن آهلة بالسكان الآمنين سواء كانوا شيعة او سنة وقد استنكرت مثل هذه العمليات هيئة علماء السنة بالعراق في ببيانات وقرارات تشجب وتستنكر مثل هذه العمليات في سائر وسائل الإعلام العربية وهذه الهيئة معترف بها وموثوق بها عند كل المسلمين السنة كما استنكرها الكثير من العلماء الموثوق بهم .. و التفجيرات الدامية في الجزائر والسعودية والمغرب وغيرها ودائما ما تكون عشوائية الأهداف وأحيانا تصيب أهدافها فتدمر مبنى حكومي ولكن يكون ضحيتها الكثير من المواطنين المسلمين الأبرياء. ولا حول ولا قوة إلا بالله اليس أولى بمن يرتكب مثل هذه العمليات أن يرتكبها في بلدان الغرب التي جاهرت في محاربة بلدان اسلامية حتى تكون هذه العمليات مشروعة شرعا واضحاو مستندا لأحكام وادلة بينة من الشريعة؟؟...والله اعلم إلى مناصري دولة العراق الإسلامية والله الذي رفع السماء بلا عمد أنني أحبكم في الله كما احب الجيش الإسلامي والفصائل المقاومة .... وإن ما طرحته لهو رأي الكثير من المسلمين..لأننا نرى أنه أولى بالمجاهدين محاربة من هو أكثر ضرر على المسلمين اولا الكفار ومن حارب معهم المسلمين مع العلم انها ما زالت لم تنتهي الحرب معهم، ومن ثم اصلاح بيوتنا وحكوماتنا الفاسدة من الداخل او محاربتهم جميعا ولكن دون قتل المسلمين الأبرياء بمثل هذه العمليات التي أسميتها العمليات العشوائية ..وكما أن معظم الأبرياء المسلين لديهم نفس النظرة للحكومات العربية والفاسدة الخلاصة قد يكون هنا أو هناك من لديه أكثر بصيرة و أدرى ... والله أدرى واعلم والله المستعان والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته 