بسم الله الرحمن الرحيم الأربعاء ه الموافق م الأربعاء ه الموافق تسجيل مصور لتصريح الشيخ علي بن حاج بعد مثوله أمام قاضي التحقيق يسر الهيئة الإعلامية أن تنشر تصريح مصورللشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ عقب مثولهأمام قاضي التحقيق بمحكمة باب الواد حيث تم مواجهته بتهمتين الأولى تتعلق بالمساس بوحدة وسلامة الوطن والثانية على التحريض والتجمهر المسلح وإليكم نص التصريح المصور ليو الفديو جودة عالية الرابط على اليوتوب . . ... هذا رابط فديو الكلمة التي أعتقل من أجلها الشيخ علي بن حاج يوم جانفي يوم انطلاق الاحتجاجات بحي باب الواد واستقبل بفرحة كبيرة من طرف المحتجين على عكس ما صرح به وزيرالداخلية أن الشيخ طرد الرابط على اليوتوب . . ... المصدر الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج