بين أيدينا اليوم شريط قيم ونادر للمنشدين المنشد الشهيد بإذن الله أبو الزبير المدني محمد الحبشي واخيه المنشد الأسيف أبو اسيد المدني عمر الحبشي الشهيد بإذن الله أبو الزبير المدني لحظة إستشهاده إلي اليسار أبو اسيد وعن يمينه فاضل الربيعي رحمه لله صورة اخذت لهم في السجن نداء الجهاد شريط تحريضي إنشادي يحتوي علي عدد من الأناشيد النادرة بصوت المنشدين واعتقد أن الشريط صدر بعد إستشهاد أبو الزبير لأن فيه ذكرا لمناقب ابو الزبير المدني أترككم مع الشريط بجزئيه الأول والثاني للتحميل نداء الجهاد الجزء الأول . . . . . . . . . . نداء الجهاد الجزء الثاني . . . . . . . . . . أخوكم أبو المجد