بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثامنة من صباح يوم الجمعة التاسع من ربيع الاول لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي خمسة قنابر هاون عيار ملم على مقر للحرس الوثني في منطقة ال في اليوسفية جنوب بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق