في صباح الأربعاء سبتمبر صباحا بتوقيت إمارة القوقاز، نشرت عدد كبير من وسائل الإعلام الروسية تأكيد عصابة الإرهابية بأن المجاهدي القوقاز نفذوا عملية تخريبية في محطة إيرغانايسكايا لتوليد الطاقة الكهرمائية كجزء من حرب إمارة القوقاز الإقتصادية ضد روسيا. ونتيجة لذلك، ستصبح المحطة خارج العمل على الأقل لعامين وبالفوضى والسرقة الروسية أعوام . وتشير التقارير بأن قنبلة وجدت في منشأة إيرغانايسكايا في داغستان، حيث وقع التفجير في سبتمبر، وجاء إرهابيو بعد ذلك الإكتشاف. حيث وجد كيس بلاستيكي بزجاجتين ذات ، لتر، موصولة بهاتف نوكيا موضوعة في غرفة المحرك قرب وحدة المحطة الهيدروليكية الثانية. واكنت العبوة الناسفة مزيجا من نترات الأمونيوم بودرة الألمنيوم. وصاعقي تفجيريتوي على كتل من البلاستيدات ذات غرام، وصولة بهاتف نوكيا، ومزو اقة إضافي على شكل بطاريات كرونا. وضع فخ عند العبوة الناسفة، مكون من قلم حبر فارغ وداخله حبيبات كرستال داخله. وعندما يفتح القلم، فإنها تخرج مكملة الدورة ويقع التفجير. وتم تعطيل العبوة من قبل خبير هيدروناميكي. وكانت قوة العبوة الناسفة حوالي كيلوجرامات. إضافة إلى هذا، أن أحد عملاء المنشأة غادر مكانه قبل نصف ساعة من التفجير. ويقول الروس أن الشرطة تبحث عنه. نذكر أنه بالأمس، سبتمبر، عند عصرا بتوقيت إمارة القوقاز، ذكر قفقاس سنتر بأن ثلاث قنابل زرعت في محطة توليد الطاقة، إنفجر إثنان منهما، ولم تنفجر الثالثة التي وجدها المحتلون الروس. بدء من حتى صباحا بتوقيت إمارة القوقاز، ذكر الإعلام الروسي بأن العبوة الناسفة، التي وجدت في المنشأة، ليس لها صلة بالنيران التي في المحطة، التي يدعي الخبراء الروس أنها نتيجة أسباب طبيعية وليس عملا إرهابيا. ووفقا للشعبة الداغستانية لوزارة الكوارث الروسية، أن سبب الحريق هو إنخفاض الضغط لماكينة ضخ النفط . ولكن، بعد صباحا أزالت وسائل الإعلام الروسية بشكل مضحك، تقاريرها السابقة حول الأسباب الطبيعية وإستبدلتها بجديدة، بدون الفقرة السابقة مع تعليق سياسي صحيح. في وسائل الإعلام الأوكرانية، التي لم تخضع حتى الآن للحجب الروسي، تظل ثرثرة مثيرة للشفقة، حتى يستطيع الناس في روسيا الضحك. شعبة المتابعة، كفكاز سنتر