تعلم البرنامج الدرس الأول واجهة البرنامج والنوافذ التي يحتويها البرنامج و كيفية التعامل معها حجم المقطع . ... الدرس الثاني إعدادات البرنامج بحيث تناسب رغبة المصمم بالاضافة الى إعدادات البرنامج من ناحية ملائمته مع الجهاز حجم المقطع . ... الدرس الثالث شرح شريط القوائم الموجود في أعلى البرنامج حجم المقطع . ... الدرس الرابع كيفية إنشاء مشروع جديد من خلال الملفات التي يتم استيرادها الى برنامج الافتر افكتس حجم المقطع . ... الدرس الخامس خط الوقت في برنامج الافتر افكتس وكيفية التعامل مع الوقت اثناء التصميم حجم المقطع . ... الدرس السادسكيفية اضافة التأثيرات في برنامج الافترافكتس بالاضافة الى معرفة البريسيت قبل اضافته الى التصميم بمساعدة برنامج الادوبي حجم المقطع . ... الدرس السابع التعرف على خواص اللير و كيفية ضبط اعداداتها في المشروع حجم المقطع . ... الدرس الثامن شرح نافذة ال وهي نافذة العرض في برنامج الافتر افكتس بالاضافة الى ضبط هذه النافذة و التعرف على خواصها حسب رغبة المصمم حجم المقطع . ... الدرس التاسع كيفية تحريك اللير في برنامج الافتر افكتس بالاضافة الى مؤقتات الساعة و ضبط الوقت مع الفريمز الاطارات وايضا مساعدات المفاتيح حجم المقطع . ... الدرس العاشر كيفية تحويل الطبقات من الى ثلاثية الابعاد و كيفية التحكم بها بالاضافة الى الكاميرا و عملها مع اللير ذو الثلاث ابعاد حجم المقطع . ... الدرس الحادي عشر قمت بتقسيم الشرح الى عدة أقسام كل درس يحتوي على جزء معين من الشرح عن قائمة اللير حتى لا يصبح حجم الفيديو كبير خصوصا للاشخاص الذين لديهم الانترنيت ضعيف بالاضافة ايضا حتى لا يصبح الدرس طويل و ممل الجزء الأول في هذا الدرس سوف اشرح قائمة الطبقات بالتفصيل بالاضافة الى عمل كل انواع اللير الموجودة في برنامج الافتر افكتس والتي هي تعتبر في نظري الشخصي اهم قائمة في البرنامج . وهذا لا يعني انه يجب غض النظر عن باقي القوائم و لكن الغرض هو التركيز على هذه القائمة تحديدا .. حجم المقطع . ... الجزء الثاني في هذا الجزء من شرح قائمة الطبقات سوف اشرح اضافة لير او جديد الى التصميم من دون الحاجة الى الملفات المستوردة يعني ممكن عمل تصميم في برنامج الافتر افكتس كليا من دون الملفات المستوردة و الشرح ايضا يتصمن كيفية اضافة التاثيرات على ال حجم المقطع . ... الجزء الثالث في هذا الجزء من شرح قائمة الطبقات سوف اشرح اضافة ضوء الى التصميم و شرح الانواع الاربعة التي تحتويها قائمة الضوء بالاضافة الى الكاميرا وكيفية التغيير في خواصها حجم المقطع . ... الجزء الرابع في هذا الجزء من شرح قائمة الطبقات سوف اشرح اضافة ال اي العنصر الوهمي ونستفاد منه في ربط اللير معه في حاله التحريك من دون تحريك اللير اساسا حجم المقطع . ... الجزء الخامس في هذا الجزء من شرح قائمة الطبقات سوف اشرح اضافة ال وهو طبقة الاشكال بالاضافة الى في حالة قطع جزء معين من اللير و عدم اظهاره في المشهد حجم المقطع . ... الجزء السادس وصلنا الى الجزء السادس و الاخير من الدرس الحادي عشر و سوف اشرح فيه عن لير التعديل وكيف نستفاد من هذا اللير في التصاميم بالاضافة الى لير الفوتوشوب و استيرادها الى البرنامج حجم المقطع . ... الدرس الثاني عشر إخراج التصميم الريندر حجم المقطع . ... الان ناتي الى المفاجاة بحثت كثيرا على الشبكة فوجدت هذا الموقع العربي به دروس تنافس حتى المواقع الاجنبية للمشاهدة الدروس او تحميلها . . ملاحظة لا تتعبوا انفسكم بالبحث عن دروس اخرى باللغة العربية فهذه هي اقوى الدروس وافضلها على الشبكة