هذة الرسالة وصلتني عبر الايميل من منتديات يا حسين الرافضية بسم الله الرحمن الرحيم إنتصارا لصوت المظلومين المقهورين من شيعة آل البيت عليهم السلام في البحرين، وإفساحا في المجال أمام أهلنا في هذا البلد الحبيب لإيصال صوتهم الذي يحاول الإعلام كتمه، يمكن للإخوة الكرام متابعة مجموعة من المواضيع الخاصة بأحداث البحرين والمساهمة في نشر آخر التطورات الإخبارية والموثقة بالصوت والصورة وفيما يلي مجموعة من المواضيع التي تتضمن بيانات للمراجع والعلماء حول هذه الأحداث، ومتابعة لآخر التطورات بشكل مستمر آخر التطورات في البحرين . . ... المرجع الروحاني .. مذابح البحرين تمثل قمة الغدر والنذالة والخسة . . . ايه الله الشيخ محمد سند من النجف انقذوا البحرينين من الاعتداء البربري . . . منتديات يا حسين . . . . 