بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا محتلا وعميلا قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء في المعركة المباشرة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات الاحتلال والعميلة المشتركة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الجمعة في منطقة مالجير بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أدى إلى مقتل جنديا من العدو، كما أصيب عدد آخر بجراح. بحسب التقرير الواصل، في الاشتباكات وجها لوجه دمرت دبابتين للعدو بواسطة عبوات ناسفة حيث لازالت حطامهما باقي في مكان الحادث. استمرت الإشتباكات حتى الساعة الثالثة من ظهر اليوم ، أصيب مجاهدين، كما استشهد مجاهد واحد، إنا لله وإنا إليه راجعون. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان