بسم الله الرحمن الرحيم عاجل ع اجل عاجل خاص شبكة حنين الجهادية لليوم الثاني على التوالي استمرار الهجمات على سيطرات الرافضة واقتحامها في الموصل العملية ضرب رمانة حرارية من قبل اسود التوحيد المستهدف احدى نقاط التفتيش التابعة للشرطة الوطنية الرافضية المكان حي موصل الجديدة الوقت . مساء اليوم اليوم السبت الله اكبر استمرار العمليات البطولية ضد اهل النفاق وضد الرافضة المجوس تمكن احد الابطال واسد من اسود التوحيد من الهجوم على احدى نقاط التفتيش التابعة للشرطة الوطنية الرافضية القادمة من بغداد برمانة حرارية وكانت الاصابة مباشرة ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف الرافضة بسبب رميهم العشوائي والرعب في قلوبهم مساء اليوم السبت وتطويق مكان الهجوم واعتقال ما يقارب مدنيا من بيوتهم بالقرب من مكان الهجوم وبدء التحقيق مهم . ونسأل الله ان يرجع المدنيين الى اهليهم سالمين من ايدي الرافضة المجوس. ولله الحمد والمنة والفضل الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين اخوكم أسد الموصل