بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات للقوات الألمانية في ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد دمرت في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس أربع دبابات للقوات الألمانية المحتلة في قرية سجانيو بمديرية تشار دره بولاية قندوز، حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دوريتهم. حسب النبأ، قتل وأصيب جميع الجنود الألمانيين في الدبابات الأربعة، كما أن الدبابات المدمرة بقيت حتى الصباح في المنطقة. وبعد الهجوم إندلعت معركة عنيفة مع العدو دامت نصف ساعة، وفي نهاية المعركة أصيب إثنين من المجاهدين. وجدير ذكره بأن قبل هذا الهجوم بساعة، دمرت دبابات للقوات الألمانية في هجوم مباشر مماثل من قبل المجاهدين في منطقة عين المجر بنفس المديرية، وقتل جميع الجنود المحتلين فيها على الفور. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان