بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بفضل الله تعالى وحده تم رفع الاصدار المرئي لجيش المجاهدين في العراق لبيك عراق الجهاد على موقع اليوتيوب تم تقسم الاصدار الى أربعة اقسام لأن موقع اليوتيوب لايسمح برفع الافلام التي تكون أكثر من دقائق واكثر من ميغا بايت لمشاهدة القسم الاول اضغط على الرابط أدناه . . لمشاهدة القسم الثاني اضغط على الرابط أدناه . . لمشاهدة القسم الثالث اضغط على الرابط أدناه . . لمشاهدة القسم الرابع والاخير اضغط على الرابط أدناه . . والحمد لله رب العالمين وبإذن الله تعالى مستمرون برفع عمليات المجاهدين على موقع اليوتيوب حتى نرفع ضغط ادارة الموقع ويموتون بغيضهم لا تنسونا من صالح دعائكم في حفظ الرحمن اهدي هذا العمل الى اعضاء شبكة حنين عامة وإلى أخي الحبيب أسد الاقصى خاصة