حمل مظهر التقديس بزوال دولة الفرنسيس الجبرتي نسختان العنوان مظهر التقديس بزوال دولة الفرنسيس المؤلف عبد الرحمن بن حسن الجبرتي ه المحقق عبد الرحيم عبد الرحمن عبد الرحيم الناشر دار الكتب المصرية الطبعة الأولى م رابط التحميل من هنا رابط بديل من هنا نسخة ثانية العنوان مظهر التقديس بذهاب دولة الفرنسيس المؤلف عبد الرحمن بن حسن الجبرتي ه المحقق عبد الرزاق عيسى عماد أحمد هلال الناشر العربي للنشر والتوزيع الطبعة الأولى م رابط التحميل من مكتبة المصطفى الجزء الأول الجزء الثاني أو هنا . . . للفائدة حمل عجائب الآثار في التراجم والأخبار الجبرتي محقق عن طبعة بولاق 