بشرى سارة مئات الآلاف يشاهدون الأسير الأمريكي في قبضة الإمارة الإسلامية على اليوتوب بعد ساعات قليلة جدا من رفعه على الموقع العالمي . . . مشاهد . . . مشاهد . . . مشاهد . . . مشاهد . . . مشاهد و الكثير الكثير مما لا يدركه الحصر و الشئ المؤلم الذي لم أستطع فهمه حتى هذه اللحظة هو لماذا يتقوقع أنصار الجهاد عن رفع ميغا على الييوتوب و يبخلون ب دقائق من وقتهم ... المعادلة واضحة و معروفة إلا للأغبياء و هي دقائق من وقتك لرفع ميغا على الييوتوب تؤدي لإصابة مئات الآلاف من الأمريكان بإحباط نفسي و معنوي شديد ... ساعة من وقتك في كتابة و صياغة موضوع ضخم حول تكفير حماس يشاهدها شخص في منتدى محجوب أتمنى أن تكون أدركت أبعاد المعادلة ... منقول