بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان صدر عن القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ، العدد الثاني والثلاثين من مجلة رواد المعالي ويتضمن هذا العدد مواضيع متنوعة و منها انهيار أمريكا وصعود ايران في المنطقة و ماذا لو قتلت المرأة زوجها غسلا للعار حسب القانون العراقي ، إضافة إلى أبواب المجلة الثابتة . يمكنكم مراسلة المجلة لإبداء مقترحاتكم وآرائكم عنها على العنوان البريدي . روابط المجلة . . . . . . . . . . . . . . . . . ملاحظة المجلة بلاحقة القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأثنين شعبان ه الموافق آب م