الاربعاء ربيع الثاني الموافق مارس الإسلام اليوم وكالات قالت صحيفة الإندبندنت أن جماعات عالمية معنية بمكافحة الفساد قد طالبت السلطات في الإمارات العربية المتحدة باتخاذ إجراءات تمنع تحويل أموال إليها من قبل حكام الدول العربية المخلوعين أو موالين لهم. وأفادت الصحيفة البريطانية بأن مؤسسة ترانسبيرانسي إنترناشيونال ومؤسسة شيربا قد طلبتا من وحدتي مكافحة غسل الأموال والحالات المشبوهة بالبنك المركزي في الإمارات تحديد أي أرصدة قد تكون لها صلة بالرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي وأسرته. وبينت الإندبندنت أن ترانسبرانسي إنترناشيونال أو الشفافية الدولية قلقة من احتمال وجود أرصدة لحسني مبارك وأسرته والمرتبطين به في الإمارات، حيث أن الإمارات أحد المراكز التي يشتبه بتحويل أموال إليها قبل سقوط حكم مبارك في مصر الشهر الماضي . وتشير الصحيفة إلى عدم تعليق أي من المسئولين الإماراتيين على الموضوع، وإلى عدم استجابة البنك المركزي الإماراتي لطلب الصحيفة بالتعليق عليه. الجدير بالذكر أن سلطة دبي للخدمات المالية قد أصدرت في يناير الماضي أوامرها للمؤسسات المالية باتخاذ الحيطة والحذر إزاء احتمال تحويل أموال من تونس مظهرة القلق من تنقل بعض الأرصدة.