بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي أوقفوا التدريبات المشتركة مع القوات البحرية البريطانية الغازية تناقلت وسائل الإعلام خبر قدوم سفينة بريطانية حربية لخليج البنغال، وأن سفينتين مقاتلتين منهما ستشاركان في تدريبات مشتركة مع القوات البحرية البنغالية وقوات خفر السواحل. وفي بيان صحفي أصدره الناطق الرسمي لحزب التحرير في بنغلادش محي الدين احمد قال فيه لا يمكن للمسلمين في بنغلادش القبول بتلك التدريبات المشتركة مع قتلة المسلمين، فالقوات البريطانية هي من قتلت وما زالت تقتل المسلمين في العراق وأفغانستان إلى جانب حليفتها في الإرهاب الولايات المتحدة الأمريكية،. وما يزيد الطين بلة ما سمعناه عن طلب المبعوث الأمريكي لجنوب ووسط آسيا رتشارد باوتشر تواجد القوات البحرية الأمريكية في خليج البنغال وذلك خلال زيارته الأخيرة لبنغلادش في شباط الماضي. إن من الأمور البديهية أن أمريكا وبريطانيا والهند يتنافسون على السيطرة على خليج البنغال. لذلك فإن المسلمين في بنغلادش يرفضون أن تتحول بنغلادش إلى ساحة حرب وحلبة صراع بين المستعمرين للسيطرة على خليج البنغال. وأخيرا طالب محي الدين أحمد الحكومة بوقف فوري للتدريبات المشتركة مع قوات البحرية البريطانية في خليج البنغال. محي الدين أحمد الناطق الرسمي لحزب التحرير في بنغلادش التاريخ الهجري من جمادي الاول التاريخ الميلادي م الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع الخلافة 