بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة مشتركة للإستخبارات والقوات الأمريكية في لغمان النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على قافلة مشتركة لرئيس استخبارات ولاية لغمان، والأمريكيين في منطقة وطنكتو بمقاطعة عليشنك. أفادت التقارير، في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، استهدفت سيارة واحدة للعدو بنيران. ومع الهجوم مباشرة دارت معركة وجها لوجه مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. ولله الحمد لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في هذا الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان