بسم الله الرحمن الرحيم القبض على موظفين رفيعي المستوى في الإدارة العميلة بولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي احتجز مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الجمعة موظفين رفيعي المستوى وهما مدير كشف مقاطعة كشك بولاية هرات المدعو عبدالرحيم خان، والمدير الجنائي بالمقاطعة المدعو معصوم خان، حين فوجئت بكمين للمجاهدين. أفادت التقارير، استولى المجاهدون على سيارة من نوع رينجر وكمية من المستندات المهمة مع الأسيرين، ثم نقلهما إلى مكان آمن. وسيصدر مجلس شورى مجاهدي الولاية قراره حول مصير الموظفين الأسيرين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان