بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة و النصف من عصر يوم الثلاثاء السابع و العشرين من ذي الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على دورية تابعة لقوات حفظ النظام المرتدة بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و بفضل الله تعالى تم تدمير سيارة من نوع بيك آب تدميرا كاملا و اعطاب اخرى و قتل اربعة من المرتدين و ذلك على شارع المطار في منطقة العامرية غرب بغداد ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 