بسم الله الرحمن الرحيم تصفية حاكم مديرية دندغوري النصر ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر ، الحاكم الحالي لمديرية دندغوري بولاية بغلان، المدعو محسن خان ، حينما استوجهت سيارة الحاكم من نوع كرولا بكمين المجاهدين في منطقة قرية سفيد خان بنفس المديرية. نتيجة الهجوم العنيف، قتل الحاكم مع ثلاثة من حراسه على الفور وغنم المجاهدون أسلحتهم. وبعد الهجوم حاصرت شرطة المديرية المنطقة، ونقلوا الحاكم والجنود القتلى إلى مركز المديرية، تاركين سيارته المدمرة بالمنطقة. وجدير ذكره بأن منذ بدأ عمليات النصر ، هذا هو ثاني مسؤول كبير بالإدارة العميلة، الذي يتم قتله من قبل المجاهدين الأبطال، يوم أول من أمس قتل المجاهدون نتيجة الإنفجار رئيس بلدية ولاية لغمان مع أربعة جنود من حرسه. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان