الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد اعجب من بعض المغفلين وكأني أوصلت الامريكان الى شيخنا ... بل كأن كلامي جهاز تجسس يقيس مكان ابوحمزه بالملي حتى اكون اكثر دقة . يحتاج بعضنا الى دورات في حسن القراءة والردود . يا أخوان اذا لم نحسن النيات مع بعضنا البعض ... فعلا من نحسن الا إن كان من بيننا يشق القلوب ويقرأ مافيها؟؟ ... والله ماذكرت هذا الكلام الى تفائلا ... وحبا في زف البشرى لأخواني هذا امر الامر الثاني يجب ان نفرق بين المعلومات اللتي تنفع وتظر ... انا لم اذكر اسمه الصريح ... او وضعت صورته الحالية ... يا أخوان لا ادافع عن موقفي لكن تبريرا لما نسبت إليه ... فقط كنت انتظر كلمة كافر ... عميل ... منافق ... الخ. اذا لم يكن بين الاخوان ادب فعلا من نختزنه ... لأعداء الدين لنتزلف لهم ... أم لسلاطين لنتقرب منهم ... وهذا رابط الموضوع واعتذر ان اسأت لاحد او جرحت احد . . والله اعلم من وراء القصد.