أكدت هيئة علماء المسلمين أن الاعتقالات الظالمة التي تنفذها القوات الحكومية ضد العراقيين الأبرياء بدأت تأخذ نمطا جديدا وهو استهداف الفئات العمرية الصغيرة، بهدف انتزاع الاعترافات وفقا لإملاءات الجلادين نتيجة الخوف الذي يعتري هذه الفئة. وأوضحت الهيئة في بيان لها أمس، وتلقت قاوم نسخة منه أن قوة من الجيش الحكومي داهمت فجر الأول من الشهر الجاري منزل الشيخ أسعد حمد كاظم إمام وخطيب جامع المدينة المنورة في قرية الكراغول التابعة لناحية الكرمة شرق قضاء الفلوجة بمحافظة الانبار، وبعد أن حطمت أبواب المنزل وعبث بمحتوياته اعتقلت نجله البالغ من العمر عاما، كما قامت كعادتها بسرقة المبالغ النقدية. ونسب البيان إلى شهود عيان في القرية المذكورة قولهم أن حملة الدهم والتفتيش التي طالت العديد من منازل المواطنين الآمنين أسفرت كذلك عن اعتقال شخصا من أبناء القرية معظمهم دون سن الخامسة عشر من العمر. . موضحين أن القوات الحكومية المسعورة أرغمت صغار السن على الاعتراف بجرائم ملفقة لم يرتكبوها. وفي ختام بيانها حملت الهيئة، الاحتلال السافر والحكومة الحالية المنتهية ولايتها المسؤولية الكاملة عن هذه الجرائم .. مطالبة بالكف إياها عن هذه الممارسات التعسفية والانتهاكات الصارخة، وإطلاق سراح المعتقلين فورا.