استطاع المئات من مقاتلي حركة طالبان السيطرة على عدد من المباني الحكومية والمقر العام للشرطة في مدينة تشورا بولاية أوروزجان وسط أفغانستان بعدما طردوا منها قوات الأمن الأفغانية. وكانت المعارك بين الجانبين أسفرت عن مقتل شرطيا وخطف آخرين من قبل مسلحي الحركة.ونقلت مصادر صحفية عن رئيس شرطة ولاية أوروزجان حاجي رضا خان قوله إن مسلحي طالبان سيطروا خلال الليل على المقر العام بعد ساعات من المعارك، لكنهم رحلوا صباحا مشيرا إلى أن المحافظة حاليا مهجورة.وأفادت وكالة رويترز للأنباء بأن شخصا عرف نفسه بأنه أحد قادة طالبان ويدعى الملا أحمد اتصل بها وذكر أن الحركة تحتجز رجال الشرطة كرهائن وستقرر مصيرهم لاحقا. وفي تطور متصل قال حاكم ولاية جزني المجاورة شير علم إبراهيمي إن قوات التحالف وقوات أفغانية مشطت الأربعاء قرى بحثا عن مقاتلي حركة طالبان في مناطق عدة بالولاية وأسرت ستة يشتبه في انتمائهم لطالبان.وأطلقت العملية في أعقاب سلسلة من الهجمات نفذها مقاتلون من طالبان في الولاية ووسط تقارير بأن المسلحين أعادوا تجميع قواتهم هناك.من جهة أخرى أعلنت الشرطة مقتل ستة أفغان يعملون بمنظمات الإغاثة الدولية في هجمات مختلفة في البلاد.وفي كابل واصلت السلطات الأفغانية فرض حظر التجول الليلي وتسيير الدوريات الأمنية وتعزيز أعمال الحراسة تحسبا لأي مواجهات جديدة عقب إطلاق جنود أمريكيين النار على حشد غاضب بسبب حادث سير تعرضت له مركبتهم أسفر عن مقتل خمسة مدنيين. وذكرت وسائل إعلام محلية اليوم الجمعة أن الشرطة اعتقلت أشخاص لتورطهم في أعمال مناهضة للأمريكيين استهدفت منشآت عسكرية.وأكد قائد الشرطة بالعاصمة جميل جونبيش أن بعض المعتقلين كانوا يحملون أسلحة، متهما إياهم بالتحريض على تلك الأحداث .وفي معرض تبريره للحادث قال جيش الاحتلال الأمريكي الأربعاء إن قواته أطلقت النار دفاعا عن النفس بعد تعرضها لنيران من الحشود الغاضبة. ودعا نواب بالبرلمان الأفغاني في أعقاب جلسة مغلقة إلى محاكمة أي جندي أمريكي مسؤول عن حادث التصادم بجانب محاكمة الأشخاص الذين قادوا أعمال الشغب، غير أن دعوة المشرعين غير ملزمة للحكومة.