بسم الله والحمد لله أيه الأحبة في الله السلام عليكم وطبتم وطاب ممشاكم في شموخ الإسلام شموخ العزة فحللتم أهلا ونزلتم سهلا في ثغركم الإعلامي خدام الجهاد الإعلامي ها نحن اليوم نجدد اللقاء من جديد ضمن السلسلة المباركة قرة أعين الموحدين فبعد أسطوانة الإمام عبد الله عزام والاسطوانة الغازية لمعاقل الكفر أسطوانة عبقري التنظيم أبي مصعب السوري ها نحن نحط الرحال من جديد مع اسطوانة جديدة لكن لا أخفيكم اليوم الاسطوانة بعبق مختلف فهي تحمل معها عبق كلمات خيار بقايا سلف العصر أحفاد بن تيمية وأبناء محمد بن عبد الوهاب لعمري قد عرفتموه كيف لا يعرف وهو السائر في ركب مصابيح الدجى وأعلام الهدى كذا نحسبه والله حسيبه لعمري أحس أني أثقلت وأطلت لكن ليس بيدي فمثلهم لا تعد مناقبهم ويعجز بيان مثلي في وصف أعمالهم انه شيخي علامة العصر أبي محمد المقدسي فك الله أسره من سجن دويلة الكفر فالكموها واحرصوا علي نشرها كحرصكم على امتلاكها في جل المواقع والمنتديات والمجالس فان صاحبها ما لاقى ما لاقى إلا بسبب صدعه بدعوته وعدم ركونه واستكانته فسيروا على دربه فالقافلة تسير والكلاب تنبح أخوكم صاحب قرة العيون أبي تراب المهاجر مجلس شورى الشموخ وألان إليكم الشرح والروابط وبعض صور الاسطوانة بعض الصور الخاصة بالاصدار هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الحجم الحقيقي للصوره . هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الحجم الحقيقي للصوره .هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الحجم الحقيقي للصوره . هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الحجم الحقيقي للصوره . وهذه طريقة التشغيل حمل الملف فك الضغط عنه تم اضغط على ايقونة وبحول الله وفضله تجد نفسك في الاسطوانة ملاحظات مهمة الاسطوانة تعمل في شاشة بقياس يجب تحميل الخطوط الى مجلد خطوط النظام لضمان وضوح الكتابة وقد ادرجت ملف الخطوط مع الاسطوانة لتحميله الى الجهاز كما يجب استخدام برنامج و وقد ادرجتهما ايضا الان اليكم الروابط . . . . . . 