بسم الله الرحمن الرحيم قوات العدو المشتركة قتلت من عامة الناس نتيجة السطو والنهب المسلحين واحرقوا سوقين محليين في كجكي قاري محمد يوسف احمدي قتلت القوات الصليبية المحتلة ترافقها القوات الأفغانية العميلة من عامة الناس بمن فيهم نساء خلال سبعة عشر يوما في عمليات عشوائية في مناطق كنجك، ولركن، وسيفسار بمقاطعة كجكي بولاية هلمند، واحرقوا سوقين محليين ايضا. وقد دخلت قوة متكونة من دبابة وآلة عسكرية للمتجاوزين بتاريخ إلى منطقة كجكي عن طريق مقاطعة دهراووت بولاية اروزجان. وكان من ضمن القوة بعض المسلحين والمليشيات القومية المحلية ل عمر خان و الوول التي لا همة لها غير النهب والسرقة، وثأر العداوات الخاصة. في البداية اغارت القوات الجوية للعدو على سوقي جندم ريز، و آبداربر المحليين اللذين يضمان قرابة خمسمائة محل ودوكان، وقصفتهما بقنابل كبيرة، مما أسفر عن إحراق مئات الدكاكين بشكل كامل، والتي كانت مملوءة بأقمشة والوقود، والمواد الغذائية وأغراض ثمينة أخرى ضرورية لإستمرار الحياة... القوات المشتركة للعدو خلال سبعة عشر يوما احرقت أو دمرت بواسطة الغام أكثر من منزلا للأهالي من عامة الناس في مناطق سيفسارن ولركن، وكنجك بهذه المقاطعة. ومن ضمن الشهداء عدد من المزارعين هذه المنطقة، الذين كانوا مشغولين بالزراعة أو الري، وقام جنود الاحتلال بقتلهم على الفور في مزارعهم. بحسب شهود عيان القوا بعض جثث بعد الأشخاص في الآبار، او رميهم بالحجارة، وأحرقوهم بشكل وحشي وفظيع بعد قتلهم. القوات المحتلة وعملائهم فقط في منطقة سيفسار نهبوا وسرقوا دراجة نارية، و سيارات سالمة للأهالي واصطحبوها معهم. بحسب رواية الأهالي من بركة عمليات الأمريكيين المحتلين عم الظلام في المنطقة، لا كهرباء، ولا ماء صالح لشرب، استهدفوا بنيران أكثر من محولات الكهرباء، ودمروا ماكينة زراعية لإستخراج مياه الصالحة لشرب والمياه الزراعية. العمليات الوحشية للعدو التي انتهت يوم أمس ، خلالها دمر المجاهدون دبابتين لهم بواسطة عبوات ناسفة، مما اسفر عن مقتل جنديا فيهما على الفور. خلال الغارات الجوية والاشتباكات المباشرة وجها لوجه في الأيام العشرة استشهد ثلاثة من طالبان بمن فيهم قائد مجموعة الملا يعقوب، واصابة طالبين آخرين بجراح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان