بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. وبعد .. الى أمير الجيش الإسلامي الشيخ أبو العباس .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم ألمص كتاب أنزل إليك فلا يكن في صدرك حرج منه لتنذر به وذكرى للمؤمنين اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم و لا تتبعوا من دونه أولياء قليلا ما تذكرون الأنعام أرجو من سيادتكم جعل لكل فصيل من فصائلكم المباركة مفت شرعي فقيه بأمور الدين والشرع لا سيما فقه الجهاد والمعاملات ويأمهم في الصلاة المفروضة والتطوع والقيام . كما أرجو من جنابكم أن يكون ذلك بالتعاون مع هيئة علماء المسلمين برئاسة الشيخ الإمام حارث الضاري بارك الله في عمره على أن يكون للجيش مفت عاما يفصل في أحكام الشرع التي تظهر بين الإخوة المجاهدين ويكون إماما للجيش يقتدى يه في معاملاته و يتولى تثقيف أبناء الجيش و توجيههم و إرشادهم بالقرآن الكريم والسنة المطهرة و يحرضهم على الجهاد في سبيل الله عز وجل . كما لا يخفى علينا أن استخبارات الإحتلال الكافر كانت أول ما استهدفت بالقتل والاغتيال والتصفيه هم المشايخ الذين كانوا يحرضوا الناس على الجهاد في سبيل الله عز وجل و أذكر منهم الشيخ الإمام جمال العكيلي رحمه الله فلعل هذا يجعل لهم تدريبهم العسكري الخاص و حراستهم الخاصة . هذا و أهيب بفضيلة المفتي العام أن يصدر في أول نشراته التوعوية الجهادية موضوع بعنوان فقه الانتشار في الإسلام ليكون درسا لتنظيم القاعدة الذي يريد قيادته الانتشار بغير حق ولا قوة في أراضي العراق و بسط سيطرته عليها ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم .. هذا ولكم خالص الشكر والامتنان والتقدير .. و أسأل الله العلي القدير أن يبارك في وقتكم و مجهوداتكم و أعمالكم الحسنة و أن يرزقنا و إياكم الإخلاص في القول والعمل إنه سبحانه وتعالى ولي ذلك والقادر عليه .. وهو سبحانه وتعالى نعم المولى ونعم النصير .. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. 