بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته بشرى سارة الان وحصريا على منتديات شبكة الحسبة المباركة القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين يقدم غزوه سيطره الصوفيه الاصدار كاملا بفضل الله تبارك وتعالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاه والسلام على أشرف الخلق والمرسلين سيدنا محمد عليه أفضل الصلاه وأتم التسليم الحمد لله الذى هدانا إلى هذا وما كنا لنهتدى لولا أن هدانا الله الحمد لله الذى مكننا أخيرا من نشر هذا الاصدار نصره لإخواننا المجاهدين نسئل الله تبارك وتعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن ينصر إخواننا المجاهدين فى سبيله فى كل مكان وأن يسدد رأيهم ويصوب سهامهم وأن ينصرهم على أعدائهم اللهم أمين وأود أشكر جميع الاخوه الذين عرضوا على المساعده فى نشر هذا الاصدارالمبارك وأخص بالشكر أخى الحبيب مجاهد موحد أسئل الله أن يجزيه عنا خير الجزاء حيث كان لاخى الفضل بعد الله تبارك وتعالى فى نشر هذا الاصدار حيث قام بتجميع الملفات بعد أن قمت بتقسيمها وكذلك رفع الاصدار على الشبكه أسئل الله تبارك وتعالى أن يرزقه ما يتمنى وأن يجعل أعمالنا خالصه لوجهه الكريم اللهم أمين وللعلم فإن حجم الاصدار ميجا والحجم الاصلى للا صدار أكبر من ذلك بكثير ولكن حتى تعم الفائده لجميع الاخوه وكذلك حتى أستطيع برفع الاصدار على الشبكه وذلك لان الاتصال عندى ضعيف جداااااااااااااااا وللعلم لا تقلقوا فجوده الفيلم جيده بإذن الله الإصدار الذي طال انتظاره في المنتديات وحصريا . . روابط الاصدار . . . . . . . . . . . . . . . . . . هذه مجموعه أولى من الروابط ونرجو من الاخوه أصحاب الاتصال السريع عمل روابط جديده ولا تنسوا أخوانكم فى أرض الجزيره من روابط غير محجوبه عنهم وبارك الله فيكم وجزاكم عنا كل خير لا تنسونا من صالح دعائكم أخوكم الفقير إلى عفو ربه أبو هريره وأخيكم مجاهد موحد أدامه الله فخرا وذخرا لكل مكرمه اللهم أجعل هذا العمل لنا لا علينا اللهم أجعل هذا العمل خالصا لوجهك الكريم اللهم أمين منقول من الأخ مجاهد موحد جزاه الله خير من شبكة المهاجرون و الذي نقله من الحسبة