الاثنين ابريل إصابة المئات في مواجهات بين محتجين والشرطة اليمنية مفكرة الاسلام أصيب نحو محتجين عندما فتحت الشرطة عليهم النار واستخدمت الغاز المسيل للدموع أثناء محاولتهم تنظيم مسيرة إلى قصر للرئاسة في مدينة الحديدة على البحر الاحمر في ساعة مبكرة من صباح الاثنين، احتجاجا على القمع الأمني للمتظاهرين في تعز جنوب صنعاء ما أدى إلى مقتل اثنين وإصابة المئات. ونقلت وكالة رويترز عن شاهد، إن المتظاهرين الذين بلغ عددهم بضعة آلاف رتبوا لمسيرة في الساعة الثانية صباحا تجمعوا فجأة حول المبنى الإداري للمحافظة وتوجهوا إلى قصر الرئاسة ولكن الشرطة أوقفتهم بإطلاق النار في الهواء وباستخدام الغاز المسيل للدموع. رأيت كثيرا من رجال الشرطة السريين يهاجمونهم أيضا . وصرح أطباء في مستشفى محلي، أن تسعة من المتظاهرين جرحوا بطلقات وأن أصيبوا باختناق بسبب الغاز المسيل للدموع، كما أصاب رجال الشرطة السرية الذين كانوا يقذفون الحجارة نحو شخصا. والقصر الرئاسي في الحديدة المدينمة الساحلية والذي كان يقصده المتظاهرون، أحد عدة قصور يحتفظ بها صالح عاما في شتى أنحاء اليمن، لكنه كان موجودا على الأرجح يوم الاثنين في قصر الرئاسة بالعاصمة صنعاء. وجاءت مسيرة الحديدة على خلفية مقتل شخصين وإصابة المئات بعضهم بالرصاص وبعضهم باختناق جراء استخدام قوات الأمن اليمنية غازا مدمعا خلال تفريق مظاهرة الأحد بالقرب من مبنى محافظة تعز، حيث كانوا يستهدفون تنظيم مسيرة تدعو إلى العصيان المدني وحيث استجابت العديد من المحال للدعوة. ودفعت احتجاجات تستلهم الانتفاضتين الشعبيتين في مصر وتونس حكم الرئيس اليمني إلى شفا الانهيار في الوقت الذي ذكرت فيه صحيفة نيويورك تايمز أن ادارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما غيرت موقفها من صالح وتعتقد الآن أنه يجب أن يتنحى. ونقل عن مسئول يمني قوله، إن المفاوضات مع صالح بشأن شروط رحيله المحتمل بدأت قبل ما يزيد قليلا عن أسبوع، وقال للصحيفة، إن الامريكيين يدفعون من أجل نقل السلطة منذ بداية المفاوضات التي لا تزال جارية. وقال صالح الذي يحكم البلاد منذ عاما إنه فقط مستعد لترك السلطة في غضون عام عقب انتخابات برلمانية ورئاسية جديدة، وحذر من أن خروجه السريع قد يؤدي إلى الفوضى، لكن قبضته في الحكم ضعفت بعد أن شهد سلسلة من الانشقاقات من جانب قبائل رئيسية وحلفاء عسكريين وسياسيين في الأسابيع الأخيرة. وكانت محادثات جرت بشكل متقطع خلال الأسبوعين الماضيين أحيانا في وجود السفير الأمريكي، فيما تقول مصادر إن صالح يريد ان يضمن عدم محاكمته هو وأفراد عائلته بشأن دعاوي الفساد التي أثارتها المعارضة. واندلعت التظاهرات في عموم محافظات اليمن منذ الثالث من فبراير ما أدى إلى سقوط نحو قتيلا والمئات من الجرحي إضافة إلى سقوط بعض المناطق الإدارية بأيدي الثوار؛ أبرزها منطقة المحفة في محافظة أبين بجنوبي اليمن ومحافظة الجوف ومحافظة صعدة. وبعد أن قتل قناصة موالون للرئيس يرتدون ملابس مدنية شخصا من المحتجين في مارس، أدى ذلك إلى انشقاق شخصيات عديدة منهم قادة عسكريون مثل اللواء علي محسن وسفراء ونواب بالبرلمان ومحافظون وزعماء قبليون منهم البعض من قبيلة صالح. . . ... . 