الشيخ عبد الله بن غديان ينكل بربيع المدخلي ويبين حقيقة منهجه وثائق مصورة بسم الله الرحمن الرحيم حقيقة منهج ربيع الدخلي الرد الشيخ عبد الله الغديان على كتاب دلائل البرهان لمدخلي بأن هذا قول المرجئة الذي يقول فيه أن تكفير تارك جنس العمل مسألة خلافية بين أهل السنة والجماعة عنوان المادة شرح الموافقات ه الملفات المرفقة . . كيلو بايت عدد مرات التحميل سئل الشيخ عبد الله الغديان عندنا دعاة هنا في الجزائر ينصحون ب علي حسن عبد الحميد الحلبي ؟ قال حفظه الله عبد الحميد هذا اتركوه لأن هذا هو الذي يقود مذهب المرجئة في المملكة من هنا بارك الله فيكم . . . . أبو أسامة سمير الجزائري الأثري دلائل البرهان الذي يقول فيه أن تكفير تارك جنس العمل مسألة خلافية بين أهل السنة والجماعة مقتطفات من كتاب ربيع المدخلي دلائل البرهان الذي يقول فيه أن تكفير تارك جنس العمل جاء في الصفحة من كتاب المدخلي هذا ما نصه الفصل الثالث بيان بطلان قياس من لم يكفر تارك أعمال الجوارح من أهل السنة على المرجئة ومما جاء في هذا الفصل مايلي المطلب الثاني بيان بطلان قياس بعض أهل السنة على المرجئة بجامع عدم تكفير تارك أعمال الجوارح وذلك من أكثر من عشرين وجها .. ومما ذكره تحته ما يلي في ص فمن قال بالعبارة الأولى من أهل السنة على ما يرى من أن تارك أعمال الجوارح ليس بكافر مع تقريره أن العمل من الإيمان فلا يسوغ إلحاقه بالمرجئة. وقال أيضا في ص الوجه السابع أن أصل عدم تكفير تارك أعمال الجوارح عند القائلين به من أهل السنة هو أن الإيمان عندهم حقيقة مركبة يتجزأ ويتبعض فإذا زال بعضه لم يستلزم ذلك زوال كله .. في ص والمقصود أن يعلم أن الخلاف الدائر بين أهل السنة في مسألة كفر تارك أعمال الجوارح ليس خلافا في العلة وأنها تستوجب التكفير وإنما خلافا في تحقق هذه العلة في الفرع .. وقال في ص فإن أهل السنة قاطبة سواء الذين يكفرون تارك أعمال الجوارح منهم أو الذين لا يكفرون متفقون على مقتضى هذه العلة وأن انتفاء أصل الإيمان موجب للتكفير .. وقال أيضا في ص الوجه السادس أن علة عدم تكفير تارك أعمال الجوارح عند القائلين به من أهل السنة هو عدم تأثير ذلك في انتفاء أصل الإيمان بينما علة عدم تكفير تارك أعمال الجوارح عند المرجئة هو عدم دخول الأعمال عندهم في الإيمان ومن ثم عدم تأثير انتفاء هذه الأعمال في انتفاء شيء من الإيمان فهذه المفارقة في تأثير الترك على الإيمان تستلزم البراءة من الإرجاء. في ص ..وهذا الذي ينبغي أن يقال بأن هذه المسألة أعني مسألة تكفير تارك أعمال الجوارح بالكلية هي مسألة خلافية لا يسوغ لأحد أن يرمي المكفرين من أهل السنة بأنهم خوارج أو أنهم وافقوا الخوارج وهم يفارقون الخوارج في أباطيلهم وأضاليلهم ولا يسوغ أيضا لأحد أن يرمي عدم المكفرين من أهل السنة بأنهم مرجئة أو وافقوا المرجئة وهم يفارقونهم في ضلالاتهم وأباطيلهم وأصول مذاهبهم... قال هذا الضائع التائه الناصح الصادق ولا يسوغ أيضا لأحد أن يرمي عدم المكفرين من أهل السنة يقصد لتارك جنس العمل بأنهم مرجئة أو وافقوا المرجئة وهم يفارقونهم في ضلالاتهم وأباطيلهم وأصول مذاهبهم... وفي صفحة من كتابه المفضوح هذا قال ما نصه ولكي يؤكد هذا صرح وبكل شجاعة فقال يعني الشيخ فالحا أما أنتم فالعمل كله عندكم من كمال الإيمان يصح الإيمان بدونه وهذا إن كان يقصد به أهل السنة فهو كذب صريح فإن أهل السنة لم يقولوا الإيمان يصح بدون عمل وإنما من كفر منهم تارك أعمال الجوارح قال الإيمان لا يصح بدون عمل مطلقا ومن قال بعدم تكفير هذا التارك قال الإيمان لا يصح بدون عمل؛ صحة منجية من دخول النار وإنما صحة منجية من الخلود فيها فيسلبون منه الإيمان المنجي من دخول النار فأين هذا من قول ا لمرجئة الذين إذا قالوا يصح الإيمان بدون العمل فإنما لا يسلبون عن هذا من إيمانه شيئا بل يقولون هو كامل بل ربما صرحوا بأنه كإيمان جبريل وميكائيل في صفحة وأما قول هذا الملبس المدلس إن أهل السنة القائلين بعدم تكفير تارك أعمال الجوارح اعتبروا العمل كله من كمال الإيمان فتلبيس وتدليس فإن لفظ الكمال قد يراد به الكمال المستحب وهو الذي يصطلح عليه بعض العلماء في مقابل الإيمان الواجب المنجي من استحقاق العذاب وقد يراد به الكمال الواجب الذي يقابل أصل الإيمان ويكون الكمال الواجب على هذا هو الإيمان الواجب المنجي من استحقاق العذاب ويكون أصل الإيمان هو الإيمان المنجي من الخلود في النار وقد أطلق فالح لفظ الكمال ليشغب به على أهل السنة وليقولهم ما لم يقولوه فإن أهل السنة الذين قالوا بعدم تكفير تارك أعمال الجوارح لم يقولوا إن التارك معه كمال الإيمان حتى يقول فالح أنهم اعتبروا العمل من كمال الإيمان فأين النزاهة في هذا الحرب الذي تقوده ضد أهل السنة وتريد بها رفع رايات الحدادية المنكوسة والتي ستبقى منكوسة إن شاء الله رغم أنف المضلين. في صفحة مانصه الوجه التاسع عشر أنه قد جاء عن بعض الأئمة ما يدل على أن هذه المسألة اجتهادية يدور الخلاف فيها بين علماء أهل السنة . . في صفحة فهل يكفي هذا في إقناع هؤلاء المعاندين بهذا المراد والمقصود؟ وهل يكفي هذا ليقتنع أولئك بأن هذه المسألة أعني تكفير تارك أعمال الجوارح مسألة اجتهادية بين أهل السنة؟ ولم يبق عند هؤلاء من الدعاوى إلا أن يقول قائل منهم على عادة بعضهم كلما حاول أن يتملص من مثل هذه الأقوال الواضحات هذا من اتباع المتشابهات ولعل ذلك أن يكون نابعا من بعض قواعدهم الفاسدة المفسدة والتي منها حمل المجمل على المفصل على طريقة أهل البدع والأهواء فإذا جيء لهم بكلام صريح من مثل هذا الكلام المنقول عن هؤلاء الأئمة العدول رموه بأنه متشابه أو بأنه مجمل ولو كانت هذه النصوص واضحات وكانت تلك العبارات جليات .. وهذا تفريغ للسؤال والجواب السؤال ظهر في هذه الأيام كتاب في شبكة الإنترنت بعنوان دلائل البرهان ، يقرر فيه كاتبه أن تارك أعمال الجوارح مسألة خلافية بين أهل السنة فلايجوز الإنكار والتبديع فما قولكم ؟ العلامة الغديان هذا في الواقع هو قول المرجئة ، فهذا قول المرجئة الذين يجعلون الأعمال مكملة وليست شرطا في صحة الإيمان ؛ يعني يقولون لو ءآمنا الإنسان بقلبه وماصلي ، ولا صام ، ولا اعتمر ، ولا حج ، وفعل المحرمات فهذا مؤمن تماما ، وهذا ماهو صحيح . عنوان المادة شرح الموافقات ه يارب أغفر لي ذنبي وأختم لي بالشهادة في سبيلك مقبل غير مدبر يارب أحيني على الإسلام وتوفني على الإسلام يارب لاتقعدني عن الجهاد بسبب ذنوبي الآن وبعد طول انتظار السيف البتار في فضح الجامية الاشرار جولة حول منتدياتهم بالصور . . . ... 