إيران تتحدث للمرة الأولى عن إحباط عمليات إرهابية ل القاعدة داخل أراضيها طهران أ.ف.ب اكد مسؤول ايراني كبير امس ان اجهزة الأمن الايرانية احبطت عمليات ارهابية كان يخطط لها عناصر من القاعدة في الاراضي الايرانية، كاشفا ان ايران استهدفت للمرة الأولى من قبل هذه الشبكة الارهابية. وقال الأمين العام للمجلس الأعلى للأمن القومي الايراني حسن روحاني الذي نقلت تصريحاته صحيفة ايران الحكومية ان أعضاء في القاعدة نظموا نشاطات واسعة لعمليات ارهابية على الاراضي الايرانية لكن بفضل اجهزة الأمن تم كشف هذه الخطط وافشالها . واضاف الأمين العام لأعلى هيئة مكلفة المسائل المرتبطة بالأمن القومي في البلاد ان اعتقال او تسليم عدد كبير من اعضاء القاعدة الى بلدانهم يشكل دليلا واضحا على تصميم ايران على مواجهة الارهاب، بينما لم تقبل الدول الغربية بمساعدة الجمهورية الاسلامية لمكافحة عناصر القاعدة . وهي المرة الأولى التي تتحدث فيها ايران عن خطط وضعها تنظيم القاعدة لتنفيذ عمليات ارهابية على اراضيها. وكانت السلطات الايرانية قد اقرت بأن اعضاء مهمين في القاعدة اعتقلوا في ايران لكنها رفضت كشف هوياتهم. . . . ... 