بسم الله الرحمن الرحيم الى الذين يقولون ان الجيش الاسلامي انتهى الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف الانبياء والمرسلين محمد وعلى اله وصحبه اجمعين وبعد منذ سنة وبعد تشكيل الصحوات سمعنا كلاما كثيرا في بعض المنتديات والشبكات عن ان الجيش الاسلامي انتهى ،بعضه دخل للصحوة ،وبعضه بايع الدولة ،وبعضه الاخر جلس في بيته وترك الجهاد اصلا،وطبعا كلامهم كلام انشائي بدون دليل ولا برهان ،ونحن بدورنا نرد عليهم شبهاتهم بالادلة ، نقول ان نفس الاعضاء الذين كانو يقولون هذا الكلام ،فرحوا واستبشروا ،بإنشقاق ما تسمي نفسها بالحركة التصحيحية من الجيش الاسلامي في من شهر رمضان لعام ه الموافق ليوم الخميس م ، حينها قالو ان شرفاء الجيش قد انشقوا ،فكيف نربط بين كلامهم انه انتهى بعد تشكيل الصحوات في سنة ، وان الشرفاء انشقوا عنه او خرجوا منه في سنة هذه من جهة . ومن جهة اخرى لو نأتي الى عمليات الجيش المصورة والمؤرخة نرى ان لهم الكثير من العمليات المصورة والمؤرخة بعد سنة مثلا عملية استهداف قاعدة البكر الجوية في يثرب . ... . . ... . وايضا عملية استهداف قاعدة البكر بأربعة قذائف هاون . . . . . . فيديو للعملية من اليوتيوب . وعملية احراق ناقلة جند امريكية في يثرب . . . . وعملية استهداف قاعدة للعدو الامريكي في كركوك . . . وعملية استهداف قاعدة البكر في يثرب فيديو للعملية من اليوتيوب . وغيرها الكثير الكثير ولو نرى الى عمليات التي نفذها الجيش الاسلامي في العراق واكدها وكالات الانباء العالمية او العربية مثلا عملية استهداف المنطة الخضرء بالصواريخ وهذا بيان الجيش والخبر في التعليق الاخ وثاب الاسلامي في هذا الرابط . . . وعملية استهداف رتل للأحتلال الامريكي واحراقه في مكيشيفية بيان الجبش الاسلامي والخبر من وكالة عراقية في هذه الرابط . . . كيف ان الجيش الاسلامي انتهى والقوات الامنية اعلنت مرارا وتكرارا ان القوات الامنية اعتقلت افراد من الجيش الاسلامي ، مثلا اعلان كذاب بغداد قاسم عطا ان القوات الامنية اعتقلت مسؤول المشاجب والمخازن في الجيش الاسلامي وانهم اعتقلوا مجاميع للجيش الاسلامي في جنوب بغداد ،وطبعا هذا الكلام كلها كذب ونفاها الجيش الاسلامي في بيان له نشر على الانترنيت . رابط الخبر الاعتقال من وكالة سومرية نيوز . . ... . كيف ان الجيش الاسلامي انتهى وما تسمي نفسها بالحركة التصحيحية في بيان لهم بعنوان بمناسبة مرور عام على انطلاقة الحركة قالو فيها إننا نتوجه أولا لإخواننا جميعا في الفصائل الجهادية في العراق عامة ولمن اختلفنا معهم من الإخوة في الجيش الإسلامي خاصة بتجديد الدعوة لما طرحناه ابتداءا وحرصنا عليه من خلال حركتنا طوال هذا العام من أمر الوحدة وتوحيد الصف وجمع الكلمة والاتفاق على كلمة سواء تنهض بالواقع المرير لأهل السنة وأهل الجهاد منهم خاصة فكيف تودونا التوحد مع مع القيادة المعزولة ؟؟؟ الذين اتهمتموهم بأنهم قد حولو الجماعة من جماعة اسلامية الى جماعة عشائرية ،وبانهم يتصرفون بأموال الجماعة بشكل غير شرعي ،وانهم قد نسوا الاسرى وعوائل الشهداء الذين قتلو في ارض المعركة . واخيرا اقول للذين انخدعوا ،ان الخبر ما ترى لا ما تسمع ،وان الميدان يشهد لأسود الجيش الاسلامي في كركوك وبغداد والانبار وصلاح الدين والموصل وباقي المحافظات ،وان الايام القادمة ستثبت من هو الصادق والكاذب . هذا وما كان من توفيق فمن الله وما كان من خطإ وزلل فمني ومن الشيطانواسأل الله ان يسدد الرمي ويثبت الاقدام ويوحد بين المجاهدين ويزيدهم عددا وعدة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم العبد الفقير المذنب ابو عبيدة العزاوي