تمت طباعة هذا القال من وكالة يقين للانباء مقتل وإصابة بينهم من عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح غربي الموصل نينوى يقين قال مصدر في شرطة نينوى الحكومية اليوم السبت إن اشخاص سقطوا بين قتيل وجريح في هجوم مسلح على دورية للشرطة الحكومية غربي الموصل . وأوضح المصدر إن مسلحين مجهولين هاجموا اليوم دورية للشرطة الحكومية في منطقة باب البيض غربي الموصل مما أسفر عن مقتل شرطيين اثنين بينهما ضابط برتبة ملازم وإصابة اثنين آخرين ، إضافة لإصابة أشخاص كانوا بالقرب من مكان الحادث . وأضاف المصدر إن المسلحين الذين نفذوا الهجوم لاذوا بالفرار بعد تنفيذ الهجوم . ولم يذكر المصدر تفاصيل أكثر عن الحادث لكنه أشار إلى انه تم نقل الجرحى إلى مستشفى الموصل العام فيما سلمت جثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي . أ جميع الحقوق محفوظة لوكالة يقين للأنباء عودا حميدا يالبراق