اليابان ستنهي مهمتها بأفغانستان وزير الخارجية الياباني يمين ونظيره الأفغاني خلال زيارته لأفغانستان قبل يومين الفرنسية أكدت اليابان اليوم أنها ستنهي مهمة مساعدتها اللوجستية التي بدأتها عام لدعم العمليات التي تقودها الولايات المتحدة في أفغانستان. وقال وزير الدفاع الياباني توشيمي كيتازاوا إن بلاده ستسحب سفينتين ضمن المهمة من المحيط الهندي عند انتهاء التفويض القانوني لها في يناير كانون الثاني القادم. وتأتي تعليقات كيتازاوا قبل شهر من زيارة من المقرر أن يقوم بها الرئيس الأميركي باراك أوباما إلى اليابان الحليف الوثيق لواشنطن في آسيا. وتوفر المهمة اليابانية في أفغانستان الوقود والمياه للسفن الأميركية وسفن أخرى تقوم بدوريات في المحيط الهندي بحثا عن مهربي الأسلحة والمخدرات أو إرهابيين . وكانت حكومة رئيس الوزراء يوكيو هاتوياما الجديدة قد تعهدت باتخاذ إجراءات جديدة للمساعدة في إحلال السلام بأفغانستان. سبل عيش المدنيين وقال رئيس سكرتارية مجلس الوزراء الياباني هيروفومي هيرانو نعتقد أن دعم سبل عيش المدنيين في أفغانستان على غرار تأهيل الفلاحة سيفضي لحل جذري لما يشكل أصل الإرهاب. من جهته قال السفير الأميركي لدى اليابان جون روس هذا الشهر إن واشنطن مستعدة لمناقشة بدائل ذكرت وسائل إعلام يابانية أنها قد تتضمن أيضا مهمة تدريبية لمساعدة مقاتلي حركة طالبان على العودة للاندماج في المجتمع المدني. وقال وزير الخارجية الياباني كاتسويا أوكادا الذي زار بشكل مفاجئ أفغانستان وباكستان الأسبوع الماضي إنه سيكون من الصعب تقديم مشروع قانون بتمديد المهمة إلى دورة إضافية للبرلمان تبدأ في وقت لاحق من هذا الشهر. المصدر وكالات