بسم الله الرحمن الرحيم مارجه تدمير مدرعات ومركبات للعدو في ساعات فقط التاريخ أفادت التقارير الواصلة من ولاية هلمند بأنها في مدة ثلاث ساعات دمرت مدرعات ومركبات عسكرية للعدو بواسطة ألغام مزروعة. يضيف الخبر دمرت يوم أمس مدرعات عسكرية لقوات الاحتلال نتيجة انفجار عبوات ناسفة ، حين كانت دورية عسكرية لهم تمر بقرب من تقاطع ملك وزير ، كما دمرت أربع مركبات عسكرية للعدو نتيجة انفجارات ألغام بشكل متتالي في منطقتي عباد الله قلف و بولان وقد أفاد المجاهدون من المنطقة بأن هذه المدرعات والمركبات السبعة دمرت تدميرا كاملا، وتكبد العدو فيها خسائر بشرية كبيرة بين قتيل وجريح، حيث لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وقد أجاب أحد قادة المجاهدين في المنطقة الأخ معتصم على سؤال موقع الإمارة التالي عن طريق الهاتف ما هو الوضع الحالي في المنطقة؟ وما حقيقة إدعاء العدو بأنهم صددوا جميع طرق خروج المجاهدين من المنطقة وأن المجاهدين محاصرون الآن؟ صرح قائلا الحمد لله جميع مجاهدينا متخذين مواقعهم في نقاط مختلفة من مارجه، ومستعدون لمقابلة جميع انواع هجمات العدو بعون من الله سبحانه وتعالى، أما إدعاء العدو حول محاصرة المجاهدين .. لا أساس له من الصحة وعاري عن الحقيقة، بدأ العدو في حرب دعائي ونفسي ويهدف إلى بعث روح المعنوية في جنوده المنهارين معنويا. للمجاهدين السيطرة الكاملة على مارجه، ولازال عدد كبير من المجاهدين يتوافدون من مناطق أخرى إلى مارجة بغية العمليات وتقديم التضحيات . لم يتمكن العدو حتى الآن بإدخال جنوده المشاة إلى مناطق مركزية التي تحت سيطرة المجاهدين، وهم يتحركون في الصحراء ومناطق حول مارجه حتى الآن، المجاهدون متحصنون بشكل منتظم في جميع الأماكن الهامة، وقد فرشت الألغام والعبوات الناسفة على جميع طرقات مارجه، وأينما تحرك العدو استهدف بلغم أرضي، وقد دمرت طوال نهار يوم أمس مدرعات ومركبات للعدو في مناطق تقاطع ملك وزير، وعباد الله قلف، وبولان. إنني مطمئن بالنصر الإلهي، وإن شاء الله سيهزم العدو في هذه المعركة المشتعلة كما إنهزم في سابقاتها. وقد صرح الأخ معتصم حول خسائر المجاهدين قامت قوات العدو يوم أمس بقصف جوي شديد في المنطقة مما أسفر عن استشهاد مجاهد واحد، واصابة ثلاثة آخرين بجروج، ولله الحمد ليس هناك خسائر أخرى في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان