بسم الله الرحمن الرحيم أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير الحج الحمد لله الذي صدق وعده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على نبيه وعبده محمد وعلى آله وأصحابه وجنده .. وبعد فلقد شهد العام بأسره الجرائم البشعة ، والانتهاكات السافرة التي يقترفها اليهود الغاصبون تجاه أهلنا وأخوتنا في غزة الصابرة ، وشهد العدو قبل الصديق بصمود غزة المقاومة ، وصمود أبنائها وثبات رجالها وعزيمة أهلها ، فكانوا يتلقون القصف تلو القصف فلا تلين لهم إرادة ولا تنكسر لهم شكيمة ، ولما كان أخوتكم رجال كتائب ثورة العشرين يؤمنون بأن المعركة واحدة وان العدو الذي يقاتلونه في أرض العراق هو نفسه الذي يقتل أهلنا في غزة الصمود ، فلقد جددوا عزمهم من يوم رأوا صمود الأبطال في غزة والتضحيات والدماء التي قدمت على أرضنا الصامدة أن يشدوا على المحتل الغاصب في أرض العراق ويذيقوه الويلات نصرة لأخوتهم المجاهدين في أرض فلسطين . فبارك الله بجهدهم وسدد رميهم في عشرة أيام مضت لينصروا أخوتهم في غزة بتشديد الضربات على المحتل الغاصب هنا في العراق ، ليعرف المحتلون أن هذه الأمة جسد واحد وأن المسجد الأقصى وأرض فلسطين في حدقات العيون وحبات القلوب لا نتخلى عنها ولا ننسى حقنا بها ولو تكالبت علينا القوى الاحتلالية كلها . اللهم أنت عضدنا ونصيرنا ، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل ، اللهم مجري السحاب هازم الأحزاب أهزمهم وانصرنا عليهم ، اللهم لولا أنت ما اهتدينا ، ولا تصدقنا ولا صلينا ، فأنزلن سكينة علينا ، وثبت الأقدام إن لاقينا . عزمت كتائبنا لنصرة أخوة من غزة الأبطال فيها يصمدون وتوكلت بالله تضرب جمعهم وجموع أمريكا عليها قد تهون وإذا رأيت فعالهم يا أمتي فاستنهضي همما ولا ترضي بدون جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الأربعاء ، عاشوراء ، محرم ، لتحميل العمليات العسكرية المصورة لنصرة غزة قصف قاعدة لقوات الاحتلال الأمريكي بصاروخ قاطع بغداد . . تدمير كاسحة ألغام أمريكية بتفجير عبوة ناسفة قاطع أبو غريب . . دك مقر القوات الأمريكية في كلية القوة الجوية بالهاون قاطع صلاح الدين . . إعطاب عجلة همر أمريكية بتفجير عبوة ناسفة قاطع بغداد . . المواقف العسكرية لنصرة غزة تدمير عجلة همر بتفجير عبوة ناسفة قاطع كركوك قصف مقر القوات الأمريكية المحتلة في قاعدة البكر الجوية بثلاثة صواريخ من ثلاث مناطق مختلفة ، وكانت الإصابة مباشرة قاطع شمال بغداد قصف مقر القوات الأمريكية المحتلة في قاعدة البكر الجوية بعشر قذائف هاون من مختلف المناطق المحيطة بالقاعدة وبمختلف الأعيرة ، وكانت الإصابة موفقة قاطع شمال بغداد قصف مقر القوات الأمريكية المحتلة في نادي الفارس بصاروخ قاطع أبو غريب