النصارى الموصل يدفعون الجزية لحماية أنفسهم من خطر البشمركة كردية قومية الذين قال إن لكل منهم أجندة مختلفة بالنسبة للمنطقة. وأكد القساوسة في الموصل أنهم يضطرون إلى دفعالمال إلى جنود دولة العراق الإسلامية مقابل توفير الحماية لهم ولكنائسهم. وأشار مراسل الصحيفة إلى أن المسيحين في العراق يرون أنفسهم قد عادوا إلى دفع الجزية التي كانت مقررة إبان الخلافة الإسلامية، مؤكدا أن القائمين على الكنائس في الموصل يدفعون مبالغ شهرية من أجل حماية أنفسهم وكنائسهم. قصة فك جنود دولة أسر أحد النصارى من يد العصابات المجرمه تنتحل أسماء المجاهدين من خطبة الشيخ أبي حمزة حفظه الله وللاعلان قصه انه في مدينه الموصل نشط مجموعه من العصابات المجرمه فقطعوا الطريق وروعوا الامنين باسم الجهاد والمجاهدين منتحلين اسماء جماعات جهاديه معروفه فاعددنا لهم كمائن محكمه بحول الله وقوته سقط على اثرها الكثير منهم وطهرنا البلاد وارحنا العباد من شرهم وفي احدى المرات داهمنا مقرا لهؤلاء فوجدنا ضمن اسراهم احد النصارى وكان من اعوانهم واغنيائهم وعرض علينا فداؤه بالمال فرفضنا ذلك واحسنا اليه واطلقنا سراحه وحملناه رساله الى قومه جاؤا على اثرها وبرساله من اكبر اثاقفتهم وكبار تجارهم يرومون دفع الجزيه لقاء تأمينهم فاردنا فعلا ان نحقن دمائهم ونعلن لجميع نصارى العراق اننا نقبل حقن دمائهم وتأمينهم ولكن وفقا لشروط عمر بن الخطاب رضي الله عنه لان شرطه سنه مستمره وبها عمل الائمه بعده واحتج بها الفقهاء واوجبوا ايقائها كما قال ابن القيم رحمه الله وكان تاخير موقفنا هو تاخير لبيان وقت حاجته وليس كما يظن البعض اننا لا نفقه تحييد الخصوم.