انقاذ سفير اليابان لدى ساحل العاج من هجوم قوات تابعة للحسن واتارا طوكيو قالت وزارة الخارجية اليابانية إن قوات فرنسية وأخرى للامم المتحدة على متن طائرة مروحية انقذت سفير اليابان لدى ساحل العاج الخميس بعد أن اقتحم جنود موالون للرئيس المنقضية ولايته لوران غباغبو منزله. وقالت وسائل الاعلام اليابانية إن السفير يوشيفومو اوكامورا وسبعة من موظفي السفارة وضباط الأمن احتموا بغرفة آمنة. واستخدمت قوات فرنسية وأخرى للامم المتحدة طائرة هليكوبتر في انتشالهم ونقلهم إلى مكان آمن. وقد هوت ساحل العاج في غمار العنف والفوضي بسب رفض غباغبو التنحي بعد إعلان الأمم المتحدة فوز منافسه الحسن واتارا في انتخابات الرئاسة التي جرت في نوفمبر تشرين الثاني.