 غزة المركز الفلسطيني للإعلام دعا المركز الفلسطيني للدفاع عن الأسرى الشعب الفلسطيني في الوطن والشتات والأمتين العربية والإسلامية إلى التضامن مع قضية الأسرى والمشاركة في كافة الفعاليات الرسمية وغير الرسمية التي من شأنها تعريف العالم بقضيتهم العادلة، موضحا أن نحو أسير وأسيرة لا يزالون يقبعون في السجون الصهيونية في ظل معاناة متجددة. وقال المركز في بيان صدر عنه الجمعة ، تلقى المركز الفلسطيني للإعلام ، نسخة عنه، بمناسبة ذكرى يوم الأسير الفلسطيني التي تصادف غدا، إن الهجمة الصهيونية تتواصل بقوة وقسوة بحق قرابة أسير بينهم طفلا و أسيرة و مريضا، مشيرا إلى أن هذا العدد من الأسرى يضم الأسرى الأطفال والوزراء والنواب، والأسيرات، المرضى، والقدامى. ونوه إلى أن عدد الشهداء الأسرى بلغ أسيرا شهيدا، وقال إن ذلك دليل واضح على عنصرية الاحتلال وسجانيه وفظاعة جرائمهم التي وصلت إلى حد إعدام الأسرى. ولفت المركز إلى أن السجون والمعتقلات ومراكز التوقيف والتحقيق الصهيونية، تضم أسيرا طفلا، يحرمهم الاحتلال من المعاملة الخاصة لهم كأطفال حسب ما تنص عليه المواثيق الدولية. كما أشار إلى أن الاحتلال لا يزال يحتجز في سجونه نائبا من نواب المجلس التشريعي، بينهم محسوبين على كتلة التغيير والإصلاح التابعة لحركة حماس ، و من النواب محسوبين على حركة فتح، ونائب واحد من الجبهة الشعبية وهو الأمين العام لها أحمد سعدات، بالإضافة إلى وزير واحد وهو وزير الأسرى السابق المهندس وصفى قبها وهو معتقل إداري وجدد له الاحتلال أكثر من مرات. واوضح أن الاحتلال مازال يختطف في سجونه أسيرة، مبينا في ذات الوقت أن الأسيرات يحتجزن في أماكن لا تليق بهن. وفيما يتعلق بقدامى الأسرى في سجون الاحتلال فقد بلغ عددهم أكثر من أسيرا، مبينا أن الاحتلال يعتقل هذا العدد الكبير من الأسرى في أكثر من سجنا ومعتقلا ومركزا للتوقيف والتحقيق. وعبر المركز الفلسطيني للدفاع عن الأسرى عن قلقه البالغ تجاه ما يتعرض له الأسرى والأسيرات في السجون، مشيدا بصمود الأسرى في سجون الاحتلال، داعيا إياهم إلى تجسيد معاني الصبر على الابتلاءات، والتعاضد والتكاتف مع بعضهم البعض لتشكيل صخرة قوية تتحطم عليها مؤامرات الاحتلال. ودعا المركز المؤسسة الرسمية الفلسطينية والدول العربية والإقليمية والدولية ومؤسسات حقوق الإنسان إلى بذل أقصى الجهود وممارسة كافة الأساليب للضغط على الاحتلال من أجل وقف مسلسل الإذلال الرهيب الذي يتعرض له الأسرى والمعتقلين في سجون الاحتلال.