 كارثة التسرب النفطي في خليج المكسيك لا يعرف كيف تنتهي بعد أن عجزت تلك الشركة المستغلة لتلك الأعماق البحار في استخراج الغاز و النفط ، حتى الآن في وقف هذا التسرب . على حسب آخر الإحصائيات نشر يوم الخامس من الشهر الجاري ، هلاك ، حتى الآن ، أكثر من طائر ، ضحية هذه الجريمة البيئة جراء هذا التسرب الذي يكتسح ويلوث ،منذ حوالي شهر و نصف الشهر، ساحل خليج المكسيك. لا يعرف ومن الصعب تقييم على وجه التحديد العدد الحقيقي للأصناف التي أبيدت في هذه الجريمة أو هي في طريقها إلى الهلاك ، مثل السلاحف البحرية ، الدلافين... عدة علماء و خبراء يؤكدون أن حصيلة المنشورة من طرف السلطات لا تمثل كامل الحقيقة عن حجم الكارثة بالنسبة لتلك الثروات والتي لا يمكن بأي حال من الأحوال تداركها أو تجاوزها ... الطبيعة و البيئة مجموعة أهم الأحداث . . على الهامش من هو الغول ؟