فلم يظهر أعداء الإسلام وهم يتفاخرون بقتل إمام مسجد سني في العراق ....... هذا الفلم الذي نعرضه عليكم حقيقة يتباهى بها قادة فرق الموت والميليشيات الشيعية التابعة لساسة العراق الجدد الذين تشكلت بهم معظم قوات الجيش والشرطة .. الشريط يتم تداوله علنا وبيعه وشراءه بين صفوف الحاقدين على أهل السنة بعد أن تم مونتاجه وكأنه يقدم بطولة من بطولات الجيش العراقي يظهر الشريط عملية تقوم بها قوات حكومية باختطاف إمام مسجد سني ثم العبث به ومن ثم قتله ..... ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم ...اضغط هنا لتحميل الفلم