أصبحت الأحداث متكررة ومتسارعة في المشهد العراقي اليومي ، ولم تنج أو تسلم منطقة من حملات الاعتقال أو الاغتيال أو الخطف ، وخصوصا في بغداد ، وبحكم وجود عدد من التجمعات الفلسطينية منذ الخمسينيات في عدة مناطق متفرقة من بغداد ، كان لهم جزء كبير من هذه الحملات . ففي فجر يوم الأثنين الموافق تم تطويق منطقة حي السلام الطوبجي من قبل قوات تابعة لوزارة الداخلية ، ومداهمة منازل عديدة قاموا من خلالها باغتيال السيد إسماعيل محسن العكيدي الذي قد نجا من محاولة اغتيال قبل أسبوع راح ضحيته شقيقه الصغير عدي العكيدي على يد مجموعة مسلحة مجهولة ، مع العلم أنه غادر منزله ليستقر في منزل شقيقه الأكبر خليل الذي اقتحموا داره . وكذلك تم اغتيال المدعو إسماعيل أبو حقي وإصابة زوجة شقيقه في يدها واعتقال شقيقه وأبناءه الأربعة ، واعتقال ما يقارب من ثلاثين شخصا من المنطقة . ومن ضمن هؤلاء الفلسطيني خالد محمد مصطفى قطيش أبو محمود ، علما أنه قبل ما يقارب من سنتين كان معتقلا لدى قوات الاحتلال الأمريكي لمدة ستة أشهر ، ولم يعلم عن مصير أي من المعتقلين شيء . ولمزيد من المعلومات والتقارير والصور والأفلام عن مآسي فلسطينيي العراق تابعوا الرابط التالي . 