مجمل عمليات فيلق عمر التابع لمجلس شورى المجاهدين في منطقة التاجي للفترة من ولغاية شعبان للعام ه الموافق م ولغاية م . بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه مجمل عمليات الملاحقة والقضاء على زمر الروافض الحاقدين التي قام بها إخوانكم اسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من ولغاية شعبان للعام ه الموافق م ولغاية م . تصفية خمسة من عناصر جيش الدجال في منطقة التاجي ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . القضاء على أحد عناصر جيش الدجال في منطقة التاجي ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أربعة عناصر جيش الدجال في منطقة التاجي ، وذلك يوم الاربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اغتيال ستة عناصر من جيش الدجال في منطقة التاجي ، وذلك يوم الاحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 