بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية في زرمت ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على آليات عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة مموزي بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. بحسب الخبر الواصل، في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية من خلال كمين، دمرت آليتين مدرعتين للقوات الأمريكية وقتل جميع من كان على متنها. بعد الهجوم وصلت مروحيات للعدو إلى الساحة ونقلت القتلى والآليات المدمرة من مكان الحادث، ولم يلحق بالمجاهدين أضرار تذكر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان