وعلاوة على التغلغل الصهيوني في كافة مناحي العراق اقتصاديا وأمنيا وغيرها ، تستمر إسرائيل في خططها التي بدأتها منذ حرب الكويت وفرض الحظر على منطقة الشمال والجنوب العراقي ، والرامية إلى نقل اليهود إلى المنطقة الكردية في شمال العراق ، بحجة وجود مزارات دينية يهودية ، وهي الخطط التي تلقى دعم المنظمات اليهودية والمسيحية في أمريكا. قبل الموعد المحدد ، أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما إنتهاء المهمة القتالية للقوات الأمريكية في العراق نهاية أغسطس الماضي ، على أن ينتهي الانسحاب الكامل للجنود الأمريكان نهاية العام المقبل . المؤكد أن القرار الأمريكي لم يأتي تنفيذا لوعود أوباما الإنتخابية قبل دخوله البيت الأبيض ، ولا يأتي أيضا لتبييض صورة الديمقراطيين في إنتخابات التجديد النصفي للكونجرس في نوفمبر القادم، وإنما جاء تحت ضغوط عمليات المقاومة العراقية الباسلة التي كبدت قوات الإحتلال خسائر بشرية هائلة . ماذا بقى من العراق فبعد مرور سبع سنوات من الاحتلال ، ماذا بقى من العراق ، سوى تصريحات أمريكية جوفاء لا تمت للواقع بصلة ، تزعم أن العراق الحر الديمقراطي أصبح نموذجا يحتذى به لغيره من دول المنطقة .. إنها الديمقراطية الأمريكية الزائفة التي روج لها صقور البيت الأبيض والكثير من المسؤولين العراقيين التي دجنتهم الاستخبارات الأمريكية وأصبحوا منفذين لاستراتيجيتها الرامية لتقسيم العراق. إن ملامح العراق المنهار الآن تتجلي في عدد من الظواهر يمكن إيجازها في التالي فساد هائل حيث ضرب الفساد كل مناحي الحياة في العراق ، سواء من جانب الأمريكان أو حلفائهم ، إذ أشار التقرير الخاص بالفساد في العالم عام والصادر من منظمة الشفافية الدولية عن درجة انتشار الفساد في عينة تشمل دولة، احتل العراق مرتبة سيئة للغاية، وفي العام الماضي كشف تقرير نفس المنظمة بشأن فساد القطاع العام أن العراق يحتل المرتبة ما قبل الأخيرة تليه الصومال وميانمار، إذ يؤكد ذلك ما وصل إليه من أوضاع متردية، وتتضح من خلال التقرير أبعاد مأساة الفساد بعد الاحتلال، وارتباط عملية إعادة البناء التي تلت الغزو الأمريكي بالفساد الواضح والكبير في العراق في ظل تمتع سياسة الولايات المتحدة هناك بانعدام الشفافية الأمر الذي وفر الفرصة للتحايل. أوضاع إقتصادية سيئة العراق الذي كان أولى الدول العربية في الزراعة ، أصبح مواطنوه يتضرعون الآن جوعا وحرمانا ، فقد أكدت دراسة حديثة اصدرها برنامج الامم المتحدة الانمائي ان ثلث سكان العراق يعيشون في فقر بينما يعيش اكثر من خمسة بالمئة في فقر مدقع. وأوضحت الدراسة أن نسبة عالية من العراقيين يعيشون في مستويات مختلفة من الفقر والحرمان على الرغم من الموارد الطبيعية والمادية الهائلة للبلاد، علاوة على انتشار البطالة بصورة مخيفة. إستهداف السنة أصبح جليا أن هدف الاحتلال الأمريكي هو تحسين وضع الشيعة في العراق على حساب السنة ، وأصبح استهداف العلماء والأئمة السنة يتم تحت سمع وبصر الحكومة العراقية والقوات الأمريكية. وعلاوة على عمليات القتل التي طالت عددا كبيرا من رموز السنة في العراق على رأسهم الشيخ عبد الجليل الفهداوي نائب رئيس جماعة علماء العراق، والشيخ غازي فيصل إمام جامع الأعظمية في بغداد، يتبني الشيعة المسيطرون على معظم الدوائر الحكومية في العراق سياسة الإرهاب الفكري ضد السنة ، فلنا أن نعرف أنه من الصعب على السني في العراق الآن مراجعة المستشفيات أو دوائر وزارة التربية والتعليم على وجه الخصوص. دويلات ثلاث إن هذه الصورة القاتمة لعراق اليوم تنذر بعواقب وخيمة على مستقبل العراقيين ، فلا أحد يستطيع التكهن بما ستؤدي إليه الظروف الراهنة من نتائج يدفع ثمنها فقط المواطن العراقي . في الأصل جاءت أمريكا إلى البلاد كي يبقى بصورته الراهنة، عراق مفكك غير مستقر ، عاجز عن توفير الخدمات الأساسية لمواطنيه، عراق بلا جيش يحميه ولا قوات توفر له الأمن الداخلي ، وبلا منظومة تعليم وصحة ، وبلا حكومة أيضا ، فمنذ الانتخابات البرلمانية الأخيرة ، ولم يستطيع الفرقاء العراقيون الاتفاق على رئيس الحكومة . هذا ما تريده أمريكا وإسرائيل على حد سواء ، لاسيما أن تل أبيب كانت تنظر للعراق باعتباره مصدرا للتهديد الفعلي لأمنها القومي ، لذا فقد نشط الدور الصهيوني في أول يوم وطأت فيه القوات الأمريكية أقدامها في العراق ، وعملت عناصر مخابراتها على نشر الفتنة والفساد ، وزعزعة الاستقرار، فمثلا قامت بدعم علاقاتها بالأكراد في الشمال الطامحين في إقامة دولة مستقلة ، باعتباره أحد أركان إستراتيجيتها الهادفة لتفتيت العراق. ليزلي غلب، الرئيس السابق لمجلس العلاقات الخارجية في الكونجرس الأميركي، تحدث في مقال له نشر مؤخرا في نيويورك تايمز بعنوان الحل القائم على ثلاث دول وتحدث فيه عن مستقبل العراق من خلال إقامة ثلاث دويلات، الأكراد في الشمال والسنة في الوسط والشيعة في الجنوب، وترسم حدود الدويلات الثلاث على أساس اثني ومذهبي. ويتحدث بصراحة على ان الهدف من ذلك هو دعم الأكراد والشيعة وإضعاف السنة. التغلغل الصهيوني حقيقة لا مفر منها ويمكن التأكيد على أن التغلغل الصهيوني في العراق أصبح حقيقة لا مفر منها ، فالعديد من الشركات المتعددة الجنسية التي دخلت تحت غطاء الاحتلال تدار بواسطة رجال أعمال إسرائيليين أو هي تابعة لمؤسسات استخباراتية إسرائيلية ، وتعمل سواء في النواحي الاقتصادية ، أو شركات متخصصة في الحراسة والأمن ، وتؤكد العديد من التقارير أن الشركات الأخيرة هي المنوط بها ملاحقة وتصفية العلماء والباحثين والدعاة والطيارين العراقيين. وفي ذات السياق ، فقد أصدرت دار بابل العراقية للأبحاث تقريرا أشارت فيه إلى أن الاستخبارات الخارجية الإسرائيلية الموساد ، تمكنت حتى الآن بمساعدة الجيش الأميركي من قتل عالما نوويا عراقيا، بالإضافة إلى أكثر من أستاذ جامعي في اختصاصات علمية مختلفة. وأضاف التقرير أن إسرائيل نشطت منذ بداية احتلال العراق عام بنشر ضباط الموساد لإعداد الكوادر الكردية العسكرية والحزبية الخاصة بتفتيت العراق، كما يقوم هؤلاء منذ العام داخل معسكرات قوات البيشمركة الكردية العراقية، بمهام تدريب وتأهيل متمردين أكراد من سورية وإيران وتركيا. وأوضح التقرير أن المهمة الاساسية لضباط الموساد في العراق تصفية العلماء النوويين العراقيين المتميزين، بعدما فشلت جهود واشنطن منذ بداية الاحتلال في استمالتهم للتعاون والعمل في الولايات المتحدة، كون إسرائيل كانت وما زالت ترى أن بقاء هؤلاء العلماء أحياء يمثل خطرا على الأمن الإسرائيلي في المستقبل... وترى أن الخيار الأمثل للتعامل معهم هو تصفيتهم جسديا . ولفت التقرير إلى أن وزارة الدفاع الاميركية كانت أبدت اقتناعها منذ أكثر من أشهر بوجهة نظر الاستخبارات الإسرائيلية وأنه لهذا الغرض تقرر تشكيل فريق أمني أميركي خاص يساند الموساد في أداء هذه المهمة التي تستهدف أكثر من عالم عراقي. وعلاوة على التغلغل الصهيوني في كافة مناحي العراق اقتصاديا وأمنيا وغيرها ، تستمر إسرائيل في خططها التي بدأتها منذ حرب الكويت وفرض الحظر على منطقة الشمال والجنوب العراقي ، والرامية إلى نقل اليهود إلى المنطقة الكردية في شمال العراق ، بحجة وجود مزارات دينية يهودية ، وهي الخطط التي تلقى دعم المنظمات اليهودية والمسيحية في أمريكا ، ومباركة زعيما الحزبين الكرديين مسعود البارازني وجلال طالباني وفق استراتيجية تبادل المصالح مع التحالف الصهيو أمريكي . ويمكن القول أن القرار الأمريكي بإتمام الإنسحاب آواخر العام القادم يأتي في الوقت الذي حقق فيه التحالف الصهيوأمريكي أهدافه في العراق ، وهي الاستيلاء على الثروات العراقية فقد وقعت كبريات شركات النفط الأمريكية والصهونية عقودا تمتد لأكثر من عاما لاستغلال النفط العراقي. كما أصبح الشعب العراقي شيعا يحارب بعضه بعضا وهي نذير حرب أهلية على الأبواب ، علاوة على حكومة عراقية موالية تتلقى تعليماتها من واشنطن وتل أبيب. الولايات المتحدة تريد ألا تدفع ضريبة نتائج سياستها في العراق ، فالهجمات الدموية ضد قواتها أصبحت أكثر شراسة وتدميرا ، وخسائرها الاقتصادية أصبحت فادحة ولا تطيقها الخزانة الأمريكية ، والشعب الأمريكي يشعر باستياء كبير كلما استقبل توابيت جثث الجنود ، والقائمة طويلة. ويمكن القول أخيرا أن عراق اليوم أصبح على مفترق طرق ، فستخرج القوات الأمريكية إن آجلا أو عاجلا ، بعد أن كرست التواجد والنفوذ الصهيوني ليكون احتلالا آخر غير مباشر للعراق، وخلفت وراءها قوات أمنية غير قادرة على حماية نفسها ، وفرقاء يتحاربون لتشكيل الحكومة ، وأكراد في الشمال يحلمون بإقامة دولة مستقلة ، وشيعة في الجنوب والوسط يسيطرون على دوائر صنع القرار الحكومي ... كل هذه المتغيرات وسط غياب عربي ملحوظ ، لترسم كل هذه الأمور ملامح العراق الحر الديمقراطي المزعوم الذي خلفته أمريكا في منطقتنا العربية . صحفي وكاتب مصري. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر 