قال مصدر في الجيش الحكومي بمحافظة نينوى اليوم الجمعة إن ثلاثة جنود قتلوا، وأصيب سبعة آخرون بجروح جراء تفجير سيارة مفخخة يقودها شخص استهدف دوريتهم شمال الموصل. وذكر المصدر إن شخصا كان يقود سيارة حمل مفخخة من نوع بيك اب استهدف دورية تابعة للجيش بعد ظهر اليوم عند مفرق تلكيف بالقرب من قرية فلافيل شمال الموصل مما أسفر عن مقتل ثلاثة من جنود الدورية وإصابة سبعة آخرين بجروح مختلفة. و أضاف إن الانفجار أسفر كذلك عن إعطاب عجلتين عسكريتين من عجلات الدورية وإحداث أضرار في ما يقارب سيارات مدنية كانت قريبة من موقع الحادث . وأشار المصدر إلى أن الجنود الجرحى نقلوا إلى المستشفى العسكري وسط المدينة لتلقي العلاج. وتكررت بشكل يومي، خلال الفترة الماضية، الأعمال المسلحة في مدينة الموصل وبعض بلدات محافظة نينوى، على الرغم من عمليتي زئير الأسد وأم الربيعين الأمنيتين اللتين شنتهما القوات الحكومية، منذ العاشر من أيار الماضي، لتعقب المسلحين في المحافظة، خاصة تنظيم القاعدة للحد من العمليات التي كانوا يقومون بها في نينوى طيلة الشهور الماضية. وقالت السلطات الأمنية إن الحملتين حققتا نجاحا كبيرا في الحد من نشاط المسلحين، لكن مسؤولين في بغداد وآخرين محليين في نينوى أعربوا عن قلقهم من عودة الخلايا النائمة للجماعات المسلحة لإرتكاب أعمال العنف في المحافظة، فور إنتهاء الحملة الأمنية، ما ينبئ بأنها لم تحقق ما كان متوقعا منها