بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله الذي لا اله سواه؛ والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه، محمد وعلى آله و صحبه ومن والاه . وبعد فقد مكن الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب من تدمير آلية نقل مؤن للاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع قرب تقاطع أبي غريب ما أدى إلى تدمير الآلية ومقتل جميع من كان فيها . والحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ، شعبان، . . 