بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الاربعاء السابع من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي بالتعاون مع مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوتين ناسفتين على رتل تابع للقوات الامريكية المحتلة و بفضل الله تعالى تم اعطاب عجلة همر و احتراق صهريج لنقل الوقود مما اضطرهم الى التوقف و عندها فتح اسود الجيش النيران على الرتل من ثلاثة اتجاهات و تم حرق صهريجين أخريين لنقل الوقود و جرح عدد من الجنود الصليبيين و ذلك على الطريق السريع في منطقة اللطيفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 