بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علی سيد الأولين والأخرين ذکر موقع الأمة الباکستاني أن رئيس استخبارات الطالبان ملا داود فر من سجن بل شرخي والحمد الله ولم يعلموا عن هروبه إلا بعد تسعة أيام من الفرار والجدير بالذکر أن العميل حامد کرزاي وقع رسميا علی إعدامه ليفاجأوا بهروبه من السجن والحمد لله کما هرب معه اثنين من کبار قادة الطالبان الحمد لله الذي من عليهم بالفرج وأسأل الله أن يفرج عن البقية والسلام عليکم ورحمة الله وبركاته المصدر . . . وإليك هذه الصور لتفرح أكثر وأكثر شاهد أحوال المحتل الصليبى فى افغانستان صور لأحد الجنود المصابين وزملائه يحاولون إنقاده من الموت إغاظة للكافرين وشفاء لصدور المؤمنين منقول إلى هنا اللهم عليك بأمريكا وبالظالمين في كل مكان اللهم عليك بمن عذ ب إخواننا وأخواتنا اللهم أرنا فيهم بأسك الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم خذهم أخذ عزيز مقتدر كأخذ عاد وثمود غرهم حلمك بهم اللهم فعجل بهلاكهم بأيدينا دمرهم شر تدمير مزقهم شر ممزق أرنا فيهم بأسك الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم يا من له العزة والجلال يا من له القدرة والكمال يا من هو الكبير المتعال اللهم عليك بمعقل الظلم والإلحاد اللهم عليك بمعقل الظلم والإلحاد اللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد اللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد اللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد اللهم عليك بالصليبيين وأعوانهم اللهم أنت بهم عليم أفسدوا في أرضك وقتلوا عبادك وأهانوا دينك اللهم أنت بهم عليم وعليهم قدير اللهم عليك بهم اللهم عليك بهم اللهم سلط عليهم ريح عاد ، وصيحة ثمود ،وطوفان قوم نوح اللهم سلط عليهم ما نزل من السماء وما خرج من الأرض اللهم فرق دولتهم اللهم اجعلها دولا وأحزابا متناحرة اللهم يا حي يا قيوم اجعلهم في قبضة عبادك اللهم اجعلهم في قبضة عبادك يا حي يا قيوم ، يا ذا الجلال والإكرام ، يا سميع الدعاء ، يا قريب يا مجيب إننا ندعوك ونحن موقنون بوعدك وبإجابتك وقلت وقولك الحق ادعوني أستجب لكم اللهم استجب لنا اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم أمرتنا بالدعاء ووعدتنا بالإجابة فها نحن ندعوك كما أمرتنا فاستجب لنا يا مولانا كما وعدتنا إنك بالإجابة قدير نعم المولى ونعم النصير . وصل اللهم على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين .