مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يحيي ويبارك ثورة شعب تونس الشقيق بيان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . نقف اليوم إكبارا وإجلالا أمام الشعب التونسي العظيم ، الشعب الذي أشعل الشرارة الأولى في وجه البغاة الطغاة الذين امتهنوا كرامة شعوبهم وفرطوا في الأمانة من اجل البقاء على عروشهم الخاوية في هذا اليوم أشرقت شمس الحرية في تونس الشقيقة شمس إرادة الشعب التواق إلى الحرية والعدالة والرقى والنهوض من السبات الذي إصابة الأمة العربية ، شعب تونس الأبي الذي انتصر اليوم لتنحني أمام أرادته الدكتاتورية وتتكسر وتذهب بدون رجعة ، شعب تونس الذي زحف أبنائه الأبرار غير أبهين برصاص الجيش والشرطة التي حاولت حماية رمز الفساد ليقولوا لكل أحرار الأمة أن وقت النهوض قد حان . فأن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يحيي ويبارك هذا الانتصار العظيم التاريخي لشعب تونس الشقيق الذي صنعه تضحيات أبنائه وشيوخه ورجاله فحياكم الله أيها الرجال لقد قلتم وفعلتم ما يدخل السرور في قلوبنا ، فتحية لكم وتحية لإرادة شعب صنعت التاريخ الجديد للأمة بدون خوف آو تردد من قتل وبطش الجلادين الحاكمين والمرتزقة المأجورين أنها ثورة زلزلت الأرض تحت أقدام القتلة المستبدين الفاسدين فكانت ثورة شعب عربي كريم كانت ثورة شعب شاعره الذي قال بالأمس لشعبه وأمته شعرا أذا الشعب يوما أراد الحياة فلا بد أن يستجيب القدر واليوم نفذها وحققها وانجحها لتكون ثورة الأمل لكل أبناء الأمة العربية وأحرار العالم فالمجد والخلود لشهداء تونس الذين سقطوا على أرضها الطاهرة من اجل الحرية والعدالة والكرامة . تحية أكبار وإجلال إلى شعب تونس الآبي على وقفته المجيدة. الشيخ احمد الغانم الأمين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم البصرة المحتلة في صفر ه م . . . . نسخة للطباعة تحميل الملحقات