السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوه الكرام منذ تغيير صفحة المنتدى وأنا أعانى من عرض الصفحه على شاشة الجهاز فهى أطول من اللازم ؟ ولم تعد كما كانت فيما مضى بالموقع سابقا مريحه للمتابه والإطلاع على الصفحه بكاملها ؟ فإن ظهر العنوان غاب عدد المشاركون ، وإن ظهر المعقبون غاب العنوان لعرض الصفحه الزائد كثيرا حتى إنى تركت كتابة المواضيع بسببها ، فهل تلك المشكله عند الجميع ؟؟ ونرجوا إيجاد الحل لها بالرجوع للنموذج السابق بالألوان الجديده فهو أفضل من كل النواحى ... نرجوا الإفاده أو كيفية حل المشكله .... ووفق الله الجميع