بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من مساء يوم الثلاثاء السادس من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي سبعة قنابر هاون عيار ملم على تجمع تابع لجيش المهدي المرتد و بفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث تم قتل ثلاثة مرتدين و جرح خمسة عشر آخرين حسب شهود عيان و ذلك في منطقة الكورنيش وسط بغداد ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 