بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القاهر الفرد المتين ، مالك الملك إله العالمين ، والصلاة السلام على قائد الغر المحجلين محمد الهادي الأمين وعلى آله وأصحابه أجمعين ... أما بعد بلغ النبي صلى الله عليه وسلم مقتل عثمان ذو النورين فأخذ من أصحابه البيعة على الموت في طرفة عين .. كشفت يهود عورة مسلمة فانطلقت كتائب التوحيد يقودها رسول الملحمة .. قتل للنبي صلى الله عليه وسلم رسولا فأرسل خلفه جيشا .. نقضت قريش عهدا فدخل مكة فاتحا .. مزق كسرى كتابه فمزق سيف الله ملكه .. تطاول هرقل على المسلمين ففل جيوشه الغزاة الفاتحين .. المؤتمرات ، المؤتمرات لا تجدي مع يهود النتنة .. أي مؤتمرات هذه ، وأي صراخ وعويل لا ينفع مع هؤلاء إلا النطع والسيف الصقيل .. يا معاشر المسلمين حطموا ذل القيود .. أتموت عصبة مؤمنة تحت دبابات اليهود لنفاذ الذخيرة ، ولو كانت عندهم الذخيرة لرأيتم كيف الصمود آآه جنين ونابلس والقدس الحزين ، آآه يا كل فلسطين ، ليس في العرب من يصرخ الحزن الدفين آآه يا كتائب القسام ، كم لكم في الحرب وسام ووسام ، ليس فينا رجال يخوضون المنايا تحت في الحسام .. نسائكم رجال ورجالنا أضحوا خيال .. كم هتفتم وناديم وضربتم الأمثال ، ولكن ليس في العرب إلا أنصاف عيال .. لا رجال .. يا أرض الكنانة أين منكم من يحمل القنبلة يا أرض الكنانة أين منكم من يخطب الحور بروح باسلة يا شعب مصر أمات أبناء الأباة الفاتحين أين منكم غضبة يطير لها قلب الكافرين كيف القرار وأختكم في بيتها لا تستكين أيغفل جفن وبنت قد سباها حاقدين الأقصى حزين جرت الدموع فسالت على حذاء المجرمين غضبة لله تدك سياج المارقين .. غضبة لله ترعب قلب منافقين .. غضبة لله وأنتم في جنين يا رجال الشام يا خير جند العالمين .. من لي بطلقة تبلغ صدر المجرمين والذي أغمد السيف بحلب ليس للمجد سوى صهيل الصافنات ، وليس للعزة إلا هبة الشم الأباة .. طفلة تشكو جفاف هاتيك المقل ، أجرت النهر بدمع لو الدمع هطل .. أتسبى المسلمات في كل ثغر وينام الرجال في وجل أخوف من أجل آآه لثياب الطاهرات تمزقت بأيدي العابثين ، آآه وقد بات الرجال في بيوت سالمين دنس العرض وأنتم نائمين مزق الثوب فدمتم سالمين أين أبناء مغرب الأرض يخوضوا المعمعة ، أصبحوا ينقادون لكل رئيس إمعة إن تكلم قالوا إنا معه وإن لزم الصمت قالوا نحن معه عمر المختار أين أبنائك فينا يا ابن زياد قد عدمنا الفاتحينا أين من في الحرب بالتكبير زمجر أين منكم قادة في الحرب بربر أين أسد في الحرب تزأر الله أكبر أين منكم من ولد على ظهر أشقر أتجوع إبنة القدس وأنتم في سعة أيحمل الطفل الحصاة وأنتم في دعة يابن عدنان وقحطان كنت فينا ذخيرة ، بجوار المسجدين بيتك يابن الجزيرة .. أتبيع المسجد الأقصى في الحياة بميرة عهدي بك حرا تقارع الأبطال في كل ساح ، ما لك اليوم منعما تحت الوشاح أتخاف الجراح أما زلت تصلح لميادين الكفاح أم أن خدك الناعمة تخدشها الرياح ألست من لإيوان هرقل وكسرى أطاح ألست من وطئت سنابك خيله كل البطاح ما لي أراك قد ألفت الإنبطاح أتبيت قرير العين وأختك في نابلس تستباح الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون رصد لأخبار المجاهدين وتحريض للمؤمنين من مقالات حسين بن محمود