بسم الله الرحمن الرحيم نشر فيديو للعمليات الاستشهادية في قندهار صفحة صوت الجهاد عمران خليل تم نشر فيديو للعمليات الإستشهادية التي نفذت في ولاية قندهار في الآونة الأخير من العام الجاري، والذي مدته دقيقة من قبل قسم السمعيات والمرئيات باللجنة الثقافية في إمارة أفغانستان الإسلامية. يتكون الفيديو إضافة على المقدمة من أربعة أجزاء، فالجزء الأول يعرض مشهد هجوم استشهادي نفذه سبعة مجاهدين على قاعدة العدو في مطار قندهار، والجزء الثاني يعرض الهجوم الإستشهادي الذي نفذ على أكاديمية الشرطة في منطقة منديسار، والجزء الثالث يعرض لقطات عن حطام المروحية التي استهدفت من قبل المجاهدين في منطة تشهار باغ بمديرية ارغنداب، والجزء الرابع يعرض الهجوم الذي نفذ على الشركة الأمنية الخصوصية لنقل قوافل القوات المحتلة. روابط مباشرة على الأرشيف للفيديو ومدته دقيقة جودة عالية بصيغة وبحجم ميجا، للتحميل اضغط هنا بصيغة وبحجم ميجا، للتحميل اضغط هنا بصيغة وبحجم ميجا، للتحميل اضغط هنا بصيغة وبحجم ميجا، للتحميل اضغط هنا مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . 