 السلام عليكم أحب أن أقدم لأعضاء المنتدى الكرام هذا التقرير عن معالج انتل الجديد الذى أطلقت عليه انتل أقوى معالج على وجه الأرض. هذا المعالج أول معالج يطلق بمعمارية ناهيلم .وقد أطلق حتى الآن ثلاث معالجات منه.وينتظر اطلاق معالجين آخرين،وجميعها معالجات رباعية النواة ، ولكن لكل نواة القدرة على معالجة خيطين متشعبين أى عمليتين فى نفس الوقت فعائلة تحتوي على تقنيه المعالجه المتشعبه ولذللك سيظهر بالنظام على أنه معالج ثمانى النواة. والمعالجات الثلاثة الحالية تحمل كود نيم باسم . لاحظ أنه ليس لكلمة معنى محدد مواصفات المعالج ، والجديد به معمارية ناهيلم. سوكيت جديد وهو مما يجعله غير متوافق مع سوكيت ، بحيث لن يعمل على اللوحات الأم التى لا تحتوى على هذا السوكيت.فيجب أن تكون الوحة الأم داعمة لسوكيت و ل الجديدة من انتل. تحتوي هذه المعماريه على متحكم ذاكره مدمج بالمعالج وليس منفصل كما كان فى معالجات انتل السابقه هذا يعني ان الذاكره اعشوائية موصوله مباشره مع المعالج وليس عن طريق الشريحة الشمالية. وهذه الصورة توضح الوضع القديم حيث كان المعالج موصول بالذاكرة عن طريق الشريحة الشمالية ذاكرة الكاش أ كاش المستوى الأول ب كاش المستوى الثانى ج كاش المستوى الثالث عائله هي معالجات رباعيه الانويه والاربعه انويه هي على قلب واحد اي انها رباعيه حقيقه الانويه ومتحكم الذاكره وذاكره الكاش الخاصه بالمعالج جميعهم ايضا على قلب واحد بخلاف فهو يحتوى على قلبين ، كل قلب به نواتين عائله تحتوي على تقنيه المعالجه المتشعبه كل نواه من الاربعه بامكانها معالجه خيطين متشعبين اي انه المعالج سيضهر بالنظام انه ثمان انويه. مبنية بتكنولوجيا مليون ترانزستور هذه المعالجات تدعم فقط ذاكرة عشوائية من نوع متحم الذاكره يدعم ثلاث قنوات من الذاكره كل قناه تدعم قطعه او قطعتين من ذاكره هذا يعني ان اللوحات المخصصه ستحتوي اما ثلاث او سته منافذ للذاكره بخلاف السابق الذي كان منفذين او اربع منافذ ويجب تركيب الرام بمجموعه من الثلاث قنوات. استبدال سرعة الناقل الأمامى بما يسمى .لذللك يجب أن تكون اللوحة الأم داعمة لهذه التقنية.وهى تقاس ب أى . وهى التى تنقل البيانات من وإلى اللوحة الأم. وقد حلت محل التى كانت تربط المعالج من الشريحة الشمالية للوحة الأم. فلم تعد الشريحة الشمالية ضرورية بعد الأن ؛ لأن المعالج يحتوى على متحكم الذاكرة الخاص به . الناقل الامامي هو الناقل الذي يقوم بنقل البيانات بين المعالج و الجسر الشمالي . أما الآن فالمعالج أصبح متصل مباشرة مع الذاكرة عن طريق متحكم ذاكره مدمج بالمعالج. المعالجات الثلاث التى أطلقت ابتداءا من نوفمبر حتى وأطلق منه موديل واحد وهو ومواصفاته كالتالى سعره حوالى وفقا لموقع بتاريخ وأطلق منه مودلان ومواصفاتهم كالآتى سعر الموديل الأول والثانى وفقا لموقع بتاريخ صوره توضيحية لمواصفات ما أطلق حتى الآن فيديو يعرض المعالج الجديد . . ولمزيد من المعلومات يمكن زيارة . . لمراجعة نتائج بعض الاختبارات التى أجريت على المعالح يرجى زيارة . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . الغرض من هذا التقرير بتاريخ فى الحقيقة كتبت هذا التقرير عن المعالج للإفادة وطرح معلومات عن الجديد. ولكننى شخصيا لا أحبذ شراء هذا المعالج فى الوقت الحالى وذلك لمن يملكون أجهزة كمبيوتر بها معالجات أو أو حيث أن هذه المعالجات تفى بالغرض حتى الآن ، وأيضا يجب ملاحظة شئ هام جدا جدا ، هو ارتفاع سعر هذه المعالجات ، ليس هذا فقط ، كذلك محدوديه مديلاتها ، والأخطر من ذلك أنها لا تتوافق مع جميع اللوحات الرئيسية الموجودة لدينا حاليا ، حيث يجب شراء لوحة رئيسة جديدة لاختلاف السوكيت الذى أصبح ، وكذلك أن هذا المعالج يعمل مع شيبست ، ولا شك أن اللوحات الرئيسية التى ستدعم ذلك باهظة الثمن . وأضف الى ذلك عدم دعم المعالج للذاكرة العشوائية من نوع ، مما سيضطرك الى شراء ذاكرة جديدة ، ولن تنتفع بما لديك من ذاكرة . وبذلك ستشترى المعالج الجديد لوحة رئيسية جديدة ذاكرة جديدة تكلفة باهظة لا داعى لها فى الوقت الحاضر. لذا فالانتظار أفضل من خسارة مال جديد ، واخر قديم الجديد هو ما ستشترى به ، والقديم هو استغناءك عن المعالج القديم واللوحة القديمة والذاكرة القديمة ، وهذه المكونات قد تكون لم يمر على شرائها أكثر من سنه لمن يملكون كور دو فيما فوق. فى الختام أرجو أن يحوز الموضوع على اعجابكم..... الموضوع منقول