الصبر على البلاء طريق النصر على الاعداء بسم الله الرحمن الرحيم... اما بعد قال تعالى يابني اقم الصلاة و امر بالمعروف و انه عن المنكر و اصبر على ما اصابك... انها وصية لقمان لابنه و كم نحن بحاجة ماسة الى هذه الوصية و العمل بمضمونها... فاين هم الاباء الذين يتحلون بهذه الوصية و يهدونها لأبنائهم ففيها النجاة كل النجاة... فانها وصية قد جمعت بين فعل المأمور و ترك المحظور و الصبر على المقدور و هذا هو كمال الايمان... ايها الاخوة الكرام فان الامتحان دليل الايمان لقوله تعالى احسب الناس ان يتركوا ان يقولوا آمنا و هم لا يفتنون و لقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا و ليعلمن الكاذبين اذا لا بد من الامتحان و الاختبار ليعلم الله صدق الصادقين و افتراء الكاذبين... و النجاح كل النجاح في وصية لقمان لأبنه و الثلث الاخير منه و اصبر على ما اصابك.. و لأهية الصبر اقول مستعينا بالله العلي العظيم مقتبسا ذلك من كلام ابن القيم مع تصرف يسير... الصبر تعريفه هو حبس النفس عن الجزع و اللسان عن الشكوى و الجوارح عن لطم الخدود و شق الجيوب. حدوده ان لا يعترض على تقدير الخالق...و اما اظهار البلاء على وجه غير الشكوى فلا ينافي الصبر. اقسامه و هو ينقسم الى قسمين شكوى الى الله و هذا لا ينافي الصبر و قد قال تعالى عن نبيه يعقوب عليه السلام انما اشكوا بثي و حزني الى الله و قال ايوب عليه السلام مسني الضر... شكوى الى العبد سواء كانت الشكوى بلسان الحال او المقال فانها تنافي الصبر الا ان كانت للاستعانة بارشاده او معاونته او التوصل الى زوال ضرره... انواعه صبر على الاوامر و الطاعات حتى يؤديها. صبر عن المناهي و المخالفات ختى لا يقع فيها. صبر على الاقدار و الاقضية حتى لا يتسخطها. حكمه و هو يتنوع بتنوع الحالات فتارة يكون محرما و تارة واجبا... فالصبر على الواجب واجب و عن الواجب حرام. اي ان الصبر على اداء الواجبات واجب و الصبر على عدم ادائها محرم. و الصبر عن الحرام واجب و عليه محرم. و الصبر على المستحب مستحب و عنه مكروه. و الصبر عن المكروه مستحب و عليه مكروه. و الصبر عن المباح مباح. احواله قال ابن قدامة المقدسي و بتصرف يحتاج الانسان الى الصبر على طاعة الله في ثلاثة احوال حال قبل العبادة تصيحيح النية و الاخلاص حال في نفس العبادة ان لا يتكاسل عن تحقيق الاداب و السنن. حال بعد الفراغ من العبادة الصبر عن افشائها و التظاهر بها لأجل الرياء و السمعة. فائدة و هنا سؤال يطرح نفسه و هو هل انين المريض يعتبر منافيا للصبر... و بعد النظر تبين ان الانين ينقسم الى قسمين انين شكوى فيكره انين استراحة و تفريج فلا يكره. فائدة قال سفيان بن عيينة من شكا الى الناس و هو في شكواه راض بقضاء الله لم يكن ذلك جزعا الم تسمع قول النبي عليه الصلاة و السلام بل انا وارأساه الخاتمة و اعلم ان الصبر على طاعة الله و الصبر عن معصيته اكمل من الصبر على قضائه و قدره و الصبر على اداء الطاعات اكمل من الصبر على اجتناب المحرمات و افضل. و تحقيق ذلك ان كل صبر اتى باختيار العبد اكمل و افضل من كل صبر اتى من دون اختياره... و مثال ذلك ما ذكره شيخ الاسلام ابن تيمية قال كان صبر يوسف عليه السلام عن مطاوعة امراة العزيز اكمل من صبره على القاء اخوته له في الجب و بيعه و تفريقهم بينه و بين ابيه فان هذه الامور جرت بغير اختيار منه لا كسب له فيها... ليس للعبد فيها حيلة غير الصبر و اما صبره عن المعصية فصبره اختيار و محاربة للنفس و لا سيما مع الاسباب التي تقوى نعها و دواعي الموافقة و هي كان شابا عزبا ليس له ما يعوضه غريبا و الغريب لا يستحي في بلد غربته مملوكا المراة جميلة ذات منصب و هي سيدته غياب الرقيب اي الزوج هي الداعية له الى نفسها الحريصة على ذلك اشد الحرص تهديده ان لم يفعل و اخيرا اسأل الله بان ينفع بهذ الرسالة.... علي سليم م ن ق و ل