الإغاثة بأدلة الاستغاثةتأليفحسن بن علي السقاف الإغاثة بأدلة الاستغاثة بسم الله الرحمن الرحيم جميع الحقوق محفوظة الطبعةالأولى ه م مكتبة الإمام النووي عمان الأردن ص ب هاتف الإغاثة بأدلة الاستغاثة بقلم حسن بن علي السقاف القرشي الهاشمي الحسينيالشافعي مكتبة الإمام النووي عمان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وكفى، والصلاة على عباده الذين اصطفى،وعلى آلهم وصحبهم ومن لهم اقتفى، وبعد فقد ضمني مجلس ببعض الأساتذة الفضلاء،والإخوان النجباء فوجه إلي أحد الأساتذة سؤالا، فقال بلغنا عنك أنك تجيزالاستغاثة أي بغير الله تعالى فهل هذا صحيح؟ فأجبت نعم أجيزها ومستندي فيذلك أحاديث صحيحات، مع أقوال جماعات من العلماء من السلف والخلف وأهل الحديثالمرجوع إليهم في المشكلات. فقال ذاك الأستاذ وما دليلك في ذلك؟ فقلت ما رواهالبخاري في صحيحه مرفوعا تدنو الشمس يوم القيامة من رؤوس العباد فبينا هم كذلكإذ استغاثوا بآدم ثم بموسى ثم بمحمد صلى الله عليه وآله فيشفع ليقضي بين الخلق .فأحال أحد الأساتذة الجواب إلى أحد الأساتذة المشتغلين بعلم الحديث ليجيبني على ذلك، فقال ما ملخصه إنه لا يوجد دليل في الكتاب ولا في السنة يفيد جواز ذلك، ولا فيأقوال من يرجع إليه بن السلف بل لم ينقل ذلك عن أحد من المعتبرين وطلب مني ذاكالأستاذ أن أعيد نص الحديث، وأن أعيد نص حديث الأعمى، وأن أتاكد من سند حديث آخرحسنه الحافظ ابن حجر في الفتح، وأضاع البحث في أساس القضية منكرا أن يكون هناكدليل في الاستغاثة والتوسل البتة. وقد قبل باقي الأساتذة الفضلاء بكلامه باعتبارهمتخصص في علم الحديث، ولم أقبل ما قاله البتة، وقد تعجبت منه لأني أعرف أنه مطلعتماما على كثير من الأحاديث الصحيحة الثابتة في الاستغاثة والتوسل، وخصوصا أنهحاول ختم البحث بقوله منذ أربعين سنة وأنا أبحث في هذه المسألة وقد تحققت أنه لا دليل ثم ذكر أستاذآخر أن نداء الأموات هو دعاء لهم، وأن الدعاء عبادة، لقول النبي صلى الله عليهوسلم الدعاء هو العبادة وجاء الدعاء مخ العبادة وكلمة يا أداة نداءودعاء فهي عبادة. فأجبت الأستاذ بأن الدعاء له عدة معان منها العبادة والحديث لايحصر الدعاء بالعبادة باتفاق العلماء، وقد ثبت في الصحيحين أن النبي صلى اللهعليه وسلم قال لما رأى ولده إبراهيم عليه السلام يجود بنفسه وإنا على فراقك ياإبراهيم لمحزونون وكان يأمر من زار المقابر أن يقول السلام عليكم أهل الديار منالمؤمنين والمسلمين وإنا إن شاء الله بكم لاحقون. نسال الله العافية لنا ولكم.وعن أبي مويهبة مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن النبي صلى الله عليهوسلم قال لأهل البقيع السلام عليكم يا أهل المقابر ليهنكم ما أصبحتم فيه ... الحديث رواه الإمام أحمد والطبراني قال الحافظ الهيثمي في مجمعالزوائد بإسنادين ورجال أحدهما ثقات. وفي مصنف الإمام عبد الرزاق حديث بتحقيق المحدث الأعظمي بسند صحيح عن نافع قال كان ابن عمر إذاقدم من سفر أتى قبر النبي صلى الله عليه وسلم فقال السلام عليك يا رسول الله،السلام عليك يا أبا بكر، السلام عليك يا أبتاه. أه . ولم يكن هذا من النبي صلىالله عليه وسلم وأصحابه عبادة للمنادى مع أنه نداء باتفاق العقلاء. وكذلك قولسيدنا أبي بكر للنبي صلى الله عليه وسلم بعد موته بأبي أنت وأمي يا نبي الله، لايجمع الله عليك موتتين. الفتح رواه البخاري وغيره. فقال الأستاذ لكنهلم يطلب منه شئ فقلت نحن نريد أن نثبت نقطتين الأولى جواز نداء الأموات وقد فعله النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه، كماتقدم في الأحاديث والآثار مع أقوال العلماء التي قدمتها وثبت في نداء رسول الله صلى الله عليه وسلم لأصحاب قليب بدر كما هو ثابت في الصحيحين، فإذا ثبت أن ذلكجائز انتقلنا إلى النقطة الثانية وهي هل يجوز طلب شئ من النبي بعد وفاته أوأحد من صالحي أمته؟ ونحن نقول بأن من اعتقد أن المدعو وهو من استغثنا به سواء كانحيا أو ميتا في الدنيا والآخرة له صفة من صفات الربوبية كفر لا محالة وهذا مقررمشهورة في علم التوحيد. ومن طلب من النبي صلى الله عليه وسلم أن يستغفر له بعدمماته لم يعتقد أنه رب محي مميت خالق رازق حقيقة، والنبي لا يعلم أمته ما يؤدي إلىالكفر والشرك، وقد علم الأعمى أن يقول في دعائه يا محمد إني أتوجه بك إلى اللهفي حاجتي . والمستغيث يقول كذلك، وأما قول من قال إن ذلك ذريعة إلى الشركوالأفضل تركه. فنقول له ليس كذلك، لأن النبي لا يعلم الأمة ما يؤدي للشرك، وفيذلك تعطيل العمل بالأحاديث الصحيحة بحجة أنها ذريعة للشرك وهو كلام خطير جدا.والأئمة من المحدثين والفقهاء ما يزالون يذكرون في أبواب صلاة الحاجة حديث الأعمىحاثين الأمة أن تقول في ذاك الدعاء يا رسول الله إني أتوجه بك إلى الله في حاجتي ...فليس في ذلك ما يتعلق في العقيدة ولا في التوحيد البتة، إلا عند من يقولأن هناك توحيدان توحيد ألوهية وتوحيد ربوبية وأنه من وحد توحيد ربوبية ولم يوحدتوحيد ألوهية فهو كافر. وهذه مسألة اخترعها ابن تيمية ليكفر بها عباد الله تعالىوتبعه عليها محمد ابن عبد الوهاب، ونصوص الكتاب والسنة تنقض ذلك نقضا مبرما كماأوضحت ذلك مفصلا في رسالة التنديد بمن عدد التوحيد وأجبت عن جميع الآيات التيتوهم منها بعض الناس أنها تدل على ذلك كقوله سبحانه ولئن سألتهم من خلق السمواتوالأرض ليقولن الله . وبينت معانيها الثابتة بنصوص القرآن من سياقاتها وأقوال الأئمة الفحول في ذلكفلتراجع. فقد وجب الآن أن نكتب في بيان مشروعية الاستغاثة بسرد أدلتها الثابتةوأقوال السلف وأهل الحديث فيها، ليعلم الأساتذة الثلاثة الذين اجتمعت معهم خاصةوباقي الناس عامة أدلة جواز الاستغاثة، وهذا ما أدين الله به وأراه حقا وصواباوتمسكا بالسنة فأن كان حقا أسأل الله تعالى أن يثبتني عليه وأن يلهم من أنكر ذلك أنيرجع إليه، كما أسأله تعالى إن كان باطلا أن يجنبنا إياه قل هذه سبيلي أدعو إلىالله على بصيرة أنا ومن اتبعني وسبحان الله وما أنا من المشركين . اللهم إني أعوذبك أن أشرك بك شيئا أعلمه وأستغفرك لما لا أعلمه به. فصل في تعريف الاستغاثةوما يتعلق بذلك الاستغاثة عندي هي الطلب من النبي قبل وفاته أو بعد وفاته لأنه بعد وفاته حي كما أخبر يسمع وتعرض عليه أعمال أمته أن يدعو الله تعالى فيتلبية حاجة لصاحب الحاجة، فقد طلب الناس منه صلى الله عيه وسلم الاستسقاء فيحياته وبعد مماته كما سيأتي إن شاء الله في أدلة الاستغاثة، مع كون المطر بيد اللهليس بيد النبي كما هو معلوم ومشهور فقد جاء الرجل للنبي صلى الله عليه وآله وسلموهو يخطب فقال يا رسول الله هلكت الأموال وانقطعت السبل فادع الله يغيثنا أييمطرنا .. الحديث وكان الرجل مسلما كما في الفتح والصحابة كانوايعرفون قول الله تعالى وإذا سألك عبادي عني فاني قريب أجيب دعوة الداع إذا دعان والنبي لم يقل لذلك الرجل إذا نزل بك قحط أو بلاء فلا تأتيني وتطلب مني الدعاء بل عليك أن تدعو الله وحدك للآية. فاتضح أن هذه الآية لا تنفي الاستغاثة لان ذكر الشيءلا ينفي ما عداه كما هو مقرر في الأصول. فلا بد من عقد فرع لإثبات حياة الأنبياء في قبورهم فإذا اتضح ذلك تبين جوازخطابهم ومناداتهم لأنهم يسمعون. فرع إثبات حياة النبي في قبره عن أنس بنمالك رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الأنبياء أحياء في قبورهميصلون رواه أبو يعلى والبزار والبيهقي في حياة الأنبياء وغيرهم. قال الحافظالهيثمي في مجمع الزوائد رواه أبو يعلى والبزار ورجال أبي يعلى ثقات.وفي فيض القدير رواه أبو يعلى عن أنس بن مالك وهو حديث صحيح أه . قلت وصححه الألباني، علما بأني لا أعتد بتصحيحه ولا بتضعيفه وأقول أنه ليس أهلا لذلككما سأبين في عدة مواضع، وإنما أذكر كلامه هو وابن تيمية وأمثالهما ليتنبه بذلكمقلدوهم وعاشقوهم. انظر صحيحته حديث . قال المحدث الكتاني في نظم المتناثر حديث رقم قال السيوطي في مرقاة الصعود تواترت بحياة الأنبياء فيقبورهم الأخبار، وقال الحافظ السيوطي في أنباء الأذكياء بحياة الأنبياء مانصه حياة النبي صلى الله عليه وآله وسلم في قبره هو وسائر الأنبياء معلومة عندناعلما قطعيا، لما قام عندنا من الأدلة في ذلك، وتواترت بها الأخبار الدالة على ذلك، وقد ألف الأمام البيهقي رحمه الله تعالى جزءا في حياة الأنبياء عليهم الصلاةوالسلام في قبورهم أه . وقال ابن القيم في كتاب الروح صح عن النبي صلى اللهعليه وسلم أن الأرض لا تأكل أجساد الأنبياء، وأنه صلى الله عليه وآله وسلم اجتمعبالأنبياء ليلة الإسراء في بيت المقدس، وفي السماء خصوصا بموسى، وقد أخبر بأنه ما من مسلم يسلم عليه إلا رد الله عليه روحه حتى يرد عليه السلام. إلى غير ذلك ممايحصل من جملته القطع بأن موت الأنبياء إنما هو راجع إلى أن غيبوا عنا بحيث لاندركهم، وإن كانوا موجودين أحياء وذلك كالحال في الملائكة، فإنهم أحياء موجودونولا نراهم ا ه .... انتهى من نظم المتناثر للمحدث الكتاني. وهذا الكلام لابن القيم موجود في كتاب الروح ص طبعة دار الفكر الطبعةالثانية سنة . وهذا الكلام المتقدم نص عليه الإمام المناوي في فيض القدير فراجعه. وهناك أدلة عدة في حياة الأنبياء ستأتي أثناء عرض أدلةالاستغاثة فلا نريد التكرار والإطالة. فرع في إثبات أن النبي صلى الله عليهوسلم يسمع بعد موته وكذا سائر الأموات اعلم يرحمك الله تعالى أن بعض من توهم أنالأموات لا يسمعون ظنوا أن قول الله تعالى وما أنت بمسمع من في القبور دليلا علىذلك، وليس كذلك، بل هذه الآية دليل على أن الكفار المصرين على الباطل لن ينتفعوابالتذكير والموعظة كما أن الأموات الذين صاروا إلى قبورهم لن ينتفعوا بما يسمعونهمن التذكير والموعظة بعد أن خرجوا من الدنيا على كفرهم، فشبه الله تعالى هؤلاءالكفار المصرين بالأموات من هذا الوجه، ونص على ذلك أهل التفسير فراجعه، وانيأنقل لك قول واحد منهم جاء في مختصر تفسير ابن كثير رحمه الله للشيخ الصابونيحفظه الله تعالى في تفسير آية وما أنت بمسمع من في القبور إن المعنى أي كما لا ينتفع الأموات بعد موتهم وصيرورتهم إلى قبورهم وهم كفار بالهداية والدعوةإليها كذلك هؤلاء المشركون الذين كتب عليهم الشقاوة لا حيلة لك فيهم، ولا تستطيعهدايتهم إن أنت إلا نذير . أه واعلم أن الله تعالى قال إنك لا تسمع الموتى ولاتسمع الصم الدعاء إذا ولوا مدبرين النمل ، وأنت تعلم أن الأموات لا يولونمدبرين بعد العظة والتذكير وإنما المراد بذلك الكفار ولذلك قال النبي صلى الله عليهوآله وسلم كما في الصحيحين مثل الذي يذكر الله تعالى والذي لا يذكره مثل الحيوالميت . فتأمل. الضمير في قوله سبحانه إذا ولوا مدبرين عائد علىالموتى وعلى الصم، لأن المراد بكل منهما الكفار، وهذا ظاهر بداهة، فالموتى والصمهم الكفار لا الأجساد، ونص على ذلك أئمة محققو المفسرين، بالإضافة إلى الأدلة التي أوردتها في هذهالرسالة في إثبات سماع الأموات بلا شك، أما قول أئمة التفسير فقال الطبري فيتفسيره مجلد جز صحيفة وقوله إنك لا تسمع الموتى يقول إنك يا محمدلا تقدر أن تفهم الحق من طبع الله على قلبه فأماته لأن الله قد ختم عليه أن لايفهمه ولا يسمع الصم الدعاء يقول ولا تقدر أن تسمع ذلك من أصم الله عن سماعهسمعه إذا ولوا مدبرين يقول إذا هم أدبروا معرضين عنه لا يسمعون له، لغلبة دينالكفر على قلوبهم ولا يصغون للحق ولا يتدبرون ولا ينصتون لقائله، ولكنهم يعرضونعنه وينكرون القول به والاستماع له. انتهى من. الطبري. وهذا يثبت بلا شك أنالضمير في قوله ولوا يعود على الأموات وعلى الصم. وكذا قال الإمام الحافظ أبوحيان في تفسيره النهر الماد مطبوع مستقل دار الجنان صحيفة فليراجع.وأما حديث مثل الذي يذكر ربه والذي لا يذكر ربه مثل الحي والميت فحديث ثابت فيالصحيحين، انظر الفتح وقال الحافظ صفحة وقع في مسلم عن أبي كريببلفظ مثل البيت الذي يذكر الله فيه والبيت الذي لا يذكر فيه مثل الحي والميت ثمقال الذي يوصف بالحياة والموت حقيقة هو الساكن لا السكن، وإن إطلاق الحي والميتفي وصف البيت إنما يراد به سكن البيت، فشبه الذاكر بالحي الذي ظاهره تزين بنورالحياة.... الخ كلامه أه فتبين بهذا التحقيق أن تشدق الألباني فيما ادعى فيهالتحقيق في تعليقه على سنه ابن أبي عاصم المسمى عنده بظلال الجنة غلط محضبل باطل. وكذا سيظهر في هذه الرسالة أن صاحب الكراسة المتهافتة التي رد بها على الميداني بنقل الرد من كتاب التوصل إلى حقيقة التوسل غلط، لأن الأصل وهوالتوصل متهافت ملئ بالأغلاط وقد دنس فيه مؤلفه ثم ضعف ما يشا من الحديث برأيهالمستهجن الرثيث فلا يعول على كلامه كما سيتجلى أثناء هذه الرسالة، وخصوصا في حديثعائشة رضي الله عنها عند الدارمي كما ستراه إن شاء الله تعالى، فكيف بمن نقل عنهونسخ من كتابه وهو لا يميز بين الغث والسمين، فظن نفسه أنه رد الحق بشيء هو فيالحقيقة مل غيره لكنه نسبه إلى نفسه، ثم تبجح به، وقد رددت أيضا على أحد خريجيمانشستر ممن يقول بقريب من ذلك من نفس فصيلة هذه الطائفة وكما قيل والقوم إخوانوشتى في الشيم وقيل في شأنهم اشتدي زيم إذا فهمت ذلك فتدبر الآن في أدلة سماع الأموات روى الإمام البخاري ومسلمفي صحيحيهما من حديث ابن عمر رضي الله تعالى عنهما قال وقف النبي صلى الله عليهوآله وسلم على قليب بدر فقال هل وجدتم ما وعدكم ربكم حقا؟ ثم قال أنهم الآنيسمعون ما أقول..... وفي رواية في الصحيح أن النبي صلى الله عليه واله وسلمجعل يناديهم بأسمائهم وأسماء آبائهم يا فلان بن فلان، ويا فلان بن فلان، أيسركمأنكم أطعتم الله ورسوله؟ فانا قد وجدنا ما وعدنا ربنا حقا، فهل وجدتم ما وعد ربكمحقا؟ فقال عمر يا رسول الله ما تكلم من أجساد لا أرواح لها، فقال رسول الله صلىالله عليه وآله وسلم والذي نفس محمد بيده ما أنتم بأسمع لما أقول منهم. أه ولاأدري أيصحح الألباني هذا الحديث أم يضعفه؟ ومن رد هذا الكلام الصريح بكلامالسيدة عائشة قلنا له ذكر العلامة حبيب الله الشنقيطي في كتابه زاد المسلم فيمااتفق عليه البخاري ومسلم نقلا عن الحافظ ابن حجر في فتح الباري ما نصه ومن الغريب أن في المغازي لابن اسحق رواية يونس بن بكير بإسناد جيد عن عائشة مثلحديث أبي طلحة يعني أنها أثبتت أن الأموات يسمعون وفيه ما أنتم بأسمع لما أقولمنهم. وأخرجه أحمد بإسناد حسن فإن كان محفوظا فكأنها رجعت عن الإنكار لما ثبتعندها من رواية هؤلاء الصحابة لكونها لم تشهد القصة. اه قلت لا حجة بمعارضتهارضي الله عنها، وقد ثبت أنها رجعت، وكلام من شهد القصة مقدم على كلامها بلا ريبوهم رجال عدة. والحمد لله تعالى. عن ابن مسعود رضي الله تعالى عنه قال قالرسول الله صلى الله عليه وآله وسلم إن لله تعالى ملائكة سياحين في الأرض يبلغونيعن أمتي السلام رواه الحاكم في المستدرك وقال صحيح الإسناد ولم يخرجاه وأقره الحافظ الذهبي، وفي فيض القدير رواه أحمد في المسندوالنسائي وابن حبان والحاكم، قال الهيثمي رجاله رجال الصحيح، وقال الحافظالعراقي الحديث متفق عليه دون قوله سياحين أه قلت فليراجع. قال الحافظالسيوطي في اللمعة في أجوبة الأسئلة السبعة الحاوي روى الحافظ ابن عبدالبر في الاستذكار والتمهيد من حديث ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليهوآله وسلم ما من أحد يمر بقبر أخيه المؤمن كان يعرفه في الدنيا فيسلم عليه إلاعرفه ورد عليه السلام صححه الحافظ أبو محمد بن عبد الحق. قلت والحافظ بن عبدالحق إمام في العلل ومعرفة الحديث كما في تذكرة الحفاظ للذهبي وكذا أشار إلى صحةالحديث صاحب عون المعبود فيه . وسيأتي الكلام على هذا الحديث إن شاء اللهفي تنبيه آخر هذه الرسالة وبيان كيف ضعفه الألباني بلا حجة. عن أبي هريرة رضيالله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ما من أحد يسلم علي إلارد الله إلي روحي حتى أرد عليه السلام رواه أبو داود وغيره وصححه النووي في رياضالصالحين وفي الأذكار، وقال الحافظ ابن حجر رجاله ثقات، كما في فيض القدير.قال الإمام الحافظ السيوطي في رسالته أنباء الأذكياء بحياة الأنبياء المطبوعةضمن الحاوي قوله رد الله جملة حالية، وقاعدة العربية أن جملة الحالإذا وقعت فعلا ماضيا قدرت قد ، كقوله تعالى أو جاؤوكم حصرت صدورهم أي قدحصرت، وكذا تقدر هنا والجملة ماضية سابقة على السلام الواقع من كل أحد، و حتى ليست للتعليل بل مجرد حرف عطف بمعنى الواو، فصار تقدير الحديث ما من أحد يسلمعلي إلا قد رد الله علي روحي قبل ذلك فأرد عليه . وإنما جاء الإشكال على من ظن أن جملة رد الله علي بمعنى الحال، أوالاستقبال، وظن أن حتى تعليلية، وليس كذلك، وبهذا الذي قررناه ارتفع الإشكالمن أصله وأيده من حيث المعنى أن الرد لو أخذ بمعنى الحال والاستقبال لزم تكررهعند تكرر سلام المسلمين، وتكرر الرد يستلزم تكرار المفارقة، وتكرر المفارقة يلزمعليه محذوران أحدهما تأليم الجسد الشريف بتكرار خروج الروح منه، أو نوع ما منمخالفة التكريم إن لم يكن تأليم. والآخر مخالفة سائر الشهداء وغيرهم، فإنه لميثبت لأحد منهم أن يتكرر له مفارقة الروح وعودها في البرزخ، والنبي صلى الله عليهوآله وسلم أولى بالاستمرار الذي هو أعلى رتبة. انتهى كلام الحافظ السيوطي. وعنأبي هريرة رضي الله تعالى عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم والذي نفس أبي القاسم بيده لينزلن عيسى بن مريم إماما مقسطا وحكما عدلا، فليكسرنالصليب ويقتلن الخنزير وليصلحن ذات البين وليذهبن الشحناء وليعرضن المال فلا يقبلهأحد، ثم لئن قام على قبري فقال يا محمد لأجبته . قال الحافظ الهيثمي في مجمعالزوائد قلت هو في الصحيح باختصار رواه أبو يعلى ورجاله رجال الصحيح.أه قلت وفي قوله لأجبته دلالة ظاهرة في سماعه إياه. وجاء في الصحيحينالبخاري الفتح ومسلم وكذا عند أحمد والسدي والبزار وابن حبان مرفوعا إن الميت إذا وضع في قبره إنه يسمع خفق نعالهم . جاء في حديث أبي هريرةوالسيدة عائشة وبريدة واللفظ له عند مسلم وغيره كما في تلخيص الحبير أنالنبي صلى الله عليه واله وسلم كان يقول إذا ذهب إلى المقابر السلام عليكم أهلالديار من المؤمنين والمسلمين، وإنا إن شاء الله بكم لاحقون، أسال الله لنا ولكمالعافية . قلت وهذا نداء ودعاء للأموات صريح من النبي صلى الله عليه واله وسلم وتعليمللأمة فليس ذلك عبادة لهم، وليس لأحد أن يقول هنا الدعاء هو العبادة كما أنه ليسلأحد أن يقول وجب تغيير نداء النبي في الصلاة بعد وفاته بإبدال السلام عليك أيهاالنبي بلفظة السلام على النبي ، فتنبه، ولها جواب في كتاب القول المقنع لشيخنا المحدث الغماري حفظه الله تعالى، وأظن أن هذه الأدلة يعضد بعضها بعضا وهيكافية في إثبات السمع للأموات، وإنما أوردتها وأوردت قبلها الدليل على حياة النبيفي قبره، وأثبت أثناء ذلك أن النداء ليس عبادة إلا إن كان دعاء لمن اعتقدنا فيهصفات الربوبية، وهذا هو الصواب الذي تثبته أدلة النقل الشرعية والعقل المنطقية،وقد فصلته في التنديد بمن عدد التوحيد وقد أوردت كل فا تقدم ليكون مقدمة لأدلةالاستغاثة بالأنبياء الموصوفين بأنهم أحياء في قبورهم يسمعون وتعرض عليهم أعمالأممهم، ومن أثبت التوسل والاستغاثة بذات الأنبياء والصالحين حال حياتهم فقط أثبتلهم تأثيرا، كما أنه جردهم من منزلتهم بعد موتهم وهنا يكمن الخطر الجسيم. وإنيأذكر حديث عرض الأعمال فيما يلي بين يدي أدلة الاستغاثة فأقول فصل في تحقيق حياتي خير لكم ومماتي خير لكم تعرض علي أعمالكم... روي بالإسناد الصحيح عن عبدالله بن مسعود رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال حياتي خير لكمتحدثون ويحدث لكم، ووفاتي خير لكم تعرض علي أعمالكم، فما رأيت من خير حمدت اللهعليه، وما رأيت من شر استغفرت الله لكم . قال الحافظ الهيثمي في مجمع الزوائد رجاله رجال الصحيح أه قلت وسأفصل ذلك إن شاء الله تعالى بعد قليل أعنيصحة إسناده والرد على من يحاول أن يوهم أن الحديث ضعيف. فأقول ضعف هذا الحديث بعض من لم يوافق الحديث مشربه بلا حجة، فلبس بذلك علىبعض الطلبة البسطاء، وذهب هذا المضعف يحتج بأن هذا الحديث يعارض حديثا ثابتا فيالصحيح وهو حديث الحوض وفيه أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم يقول يوم القيامةداعيا أمته إلى الحوض هلموا، فتضرب الملائكة بعض من أراد الورود على الحوض،فيقول النبي صلى الله عليه وآله وسلم لماذا تذودوهم؟ فتقول الملائكة إنك لاتدري ما أحدثوا بعدك. فيقول صلى الله عليه وآله وسلم سحقا، سحقا. انتهى الحديثبمعناه. قال مضعف حديث عرض الأعمال فكيف تقول الملائكة في الحديث الصحيح إنك لاتدري ما أحدثوا بعدك يا رسول الله؟ فلو كانت الأعمال تعرض عليه لعرف ما صنعوابعده. فالجواب على هذا الإشكال هو ما أجاب به الحافظ في فتح الباري جامعا بين الحديثين ناقلا ذلك عن أربع من أكابر حفاظ الأمة وهم النووي وابن التينوالقرطبي والقاضي عياض وهو خامسهم حيث قال ما معناه ملخصا هؤلاء الذين يذادون عنالحوض هم المنافقون والذين ارتدوا عن الإسلام، فهؤلاء لا تعرض أعمالهم عليه فيالدنيا لخروجهم من أمته حقيقة، وان كانوا في الصورة يصلون ويتوضأون فيحشرون بالغرةوالتحجيل، فإذا أبعدتهم الملائكة وقال لهم سحقا سحقا أطفا الله تعالى غرتهموتحجيلهم وأذهبه ساعتئذ. أه من الفتح. وحديث حياتي خير لكم.... رواهالبزار في مسنده كما في كشف الأستار عن زوائد البزار بإسناد رجاله رجالالصحيح كما قال الحافظ نور الدين الهيثمي في المجمع وقال الحافظ السيوطيفي الخصائص الكبرى سنده صحيح، وقال الحافظان العراقيان الزين وابنهولي الدين في طرح التثريب إسناد جيد، وطرح الثريب من آخر مؤلفاتالحافظ الزين العراقي. وروى الحديث ابن سعد بإسناد حسن مرسل كما في فيض القدير وصنف في هذا الحديث مولانا محدث العصر سيديعبد الله بن الصديق الغماري جزءا حديثيا خاصا سماه نهاية الآمال في صحة وشرح حديثعرض الأعمال قرظه له شقيقه الحافظ السيد أحمد بن الصديق الغماري الحسني. فمماقدمناه بان أن الذين صححوا الحديث من أهل الحديث الحافظ النووي. والحافظابن التين. والحافظ القرطبي. والحافظ القاضي عياض. والحافظ ابن حجرالعسقلاني كما نقل ذلك عمن تقدم ذكرهم في الجمع بينه وبين حديث الشفاعة كما فيالفتح . والحافظ زين الدين العراقي إمام زمانه. وولده الحافظ وليالدين العراقي أبو زرعة. والإمام الحافظ السيوطي. والحافظ الهيثمي كما فيمجمع الزوائد. وكذا المحدث المناوي في فيض القدير. وكذا الحافظ المحدثالسيد أحمد الغماري. وكذا مولانا محدث العصر المحقق سيدي عبد الله بن الصديق.وهؤلاء الأئمة النقاد بلا شك ولا ريب مقدم تصحيحهم عند كل عاقل كما نظن على تضيفالألباني له في سلسلته الضعيفة . ولا أشك أن الألباني ضعف الحديث لا لضعفسنده وإنما لمخالفته لمشربه فقط. وأعجب منه كيف أنه يصحح أحاديث ضعيفة بشواهد شبهموضوعة كما فعل مثلا بحديث لحوم البقر الذي ذكرته في رسالة رد التصحيح الواهنلحديث العاجن، ثم يضعف هذا الحديث برجل من رجال مسلم والأربعة ووثقه الإمام أحمدوابن معين والنسائي وروى عنه أئمة من كبار المصنفين كالشافعي والحميدي وأمثالهم. والطعن في هذا الرجل ابن أبي رواد مردود رده الذهبي في سير أعلام النبلاءفلينظر. ومن كان مؤهلا للمناقشة في علم الرجال واعترض على ما قررناه مما تبعنا فيهأهل الشأن فليناظرنا وليباحثنا في ذلك، مع أني لم أر إلى الآن أحدا من أهل العلمالمعتبرين ضعف حديث عرض الأعمال . والله الموفق للصواب. ومن المؤسف جدا أن صاحبي كتيب أوهابية أم كتاب وسنة الذي كان مطبوعا قبلا باسم الإسلام والغلو فيالدين ص من أوهابية وص من الغلو يقولان عن حديث عرض الأعمال ما نصه قال فيالصارم المنكي هذا حديث مرسل ضعيف لا يحتج به. أه والصحيح أن صاحب الصارمالمنكي لم يقل ذلك وإنما قال حديث مرسل صحيح الإسناد. أه فقد حرف صاحبا كتاب أوهابية في النقل على عادة هذه الطائفة، وهما ممن لا يعرف في علم الحديث لاقليلا ولا كثيرا. ولم يطلع ابن عبد الهادي الحافظ صاحب الصارم المنكي على إسنادالبزار، ولو اطلع لقال حديث متصل صحيح الإسناد. ولنتناقش في شأن ابن عبد الهاديصاحب الصارم المنكي مناقشة موضوعية هادئة بعيدة عن التعصب بتروي وتدبر وذلك على ضوءالكتاب والسنة فنقول قال الإمام المحدث الكتاني في فهرس الفهارس والاثبات كاشفا حال ابن عبد الهادي وكتابه الصارم المنكي ما نصه وتصدى للرد على ابنالسبكي ابن عبد الهادي الحنبلي، ولكنه ينقل الجرح ويغفل عن التعديل ، وسلكسبيل العنف والتشديد، وقد رد عليه أي في رد ابن عبد الهادي في الصارم المنكيعلى كتاب الإمام السبكي في كتابه شفاء السقام في زيارة خير الأنام وهو مطبوعمشهور متداول أعني شفاء السقام. وانتصر للسبكي جماعة منهم الإمام عالم الحجاز في القرن الحادي عشر الشمسمحمد علي بن علان الصديقي المكي له كتاب المبرد المبكي في رد الصارم المنكي ومن أهل عصرنا البرهان إبراهيم بن عثمان السمنودي المصري سماه نصرة الإمام السبكيبرد الصارم المنكي وكذا الحافظ ابن حجز له الإنارة بطرق حديث الزيارة وانظرمبحثا من فتح الباري والمواهب اللدنية وشروحها. أه قلت وابن عبد الهادي من شدةتعصبه لابن تيمية وملازمته له اغتر بكثير من أخطائه المشهورة، لا سيما أن ابنتيمية كان يحثه على قراءة مصنفات المجسمة والمشبهة وخصوصا أن ابن تيمية يرى أنالتشبيه والتجسيم لم يأت لهما ذم في كتاب أو في سنة أو في قول أحد من السلف، كمايقول في كتابه التأسيس في نقد أساس التقديس ولم يذم أحد من السلف أحدابأنه مجسم ولا ذم للمجسمة. أه . وقال في التأسيس أيضا وإذا كان كذلكفاسم المشبهة ليس له ذكر بذم في الكتاب والسنة ولا كلام أحد من الصحابة والتابعين.أه وكان ابن تيمية شيخ ابن عبد الهادي هنا يتناسى أن الإسلام جاء لهدم الوثنيةالمبنية على تجسيم الإله وتشبيهه بخلقه... إلى غير ذلك مما لا يحتاج لدليل ولابرهان كما قيل وليس يصح في الأذهان شئ إذا احتاج النهار إلى دليل كما يظهر أنهنسي ما يقوله هو وأصحابه المشبه يعبد صنما وإثبات ابن تيمية في التأسيس عقيدة تجويز جلوس معبوده على ظهر بعوضة فضلا عن العرش مما تشمئز منه نفوس أهلالإيمان حيث يقول ما نصه هناك ونحن الآن إن شاء الله تعالى على أتم الاستعدادللانتصار للسبكي في هذا الزمان، وكذا في كل مسألة يثيرها المغرضون مما نرى الحقعلى خلافها، والله تعالى يهيئ في كل مكان وأوان من يزهق الباطل ويدافع عن الحق كماقال الكوثري عليه الرحمة والرضوان. ولو قد شاء الله لاستقر على ظهر بعوضة فاستقلت به بقدرته ولطف ربوبيتهفكيف على عرش عظيم . ويشير في منهاج السنة إلى تقوية حديث جلوس اللهعلى العرش وبقاء فراغ بمقدار أربع أصابع إلى غير ذلك من طامات ورثها عنه الإمامالحافظ ابن عبد الهادي الحنبلي الذي كان يسمع أهله وخاصته كتاب إثبات الحد لله عزوجل وأنه قاعد وجالس على عرشه للمجسم المحترق ابن سفنديار الدشتي الحنبلي كما تجدذلك بخط ابن عبد الهادي على جزء الدشتي المذكور، مع أن المعروف عند كل مؤمن عاقلأن الأهل من زوجة وأولاد وكذا خاصة الرجل ممن ينبغي صونهم من الكفر البواح،وتسميعهم ما فيه تنزيه للباري تبارك وتعالى، وعناوين هذه الكتب تنبئ العاقلالمتبصر بحال مصنفيها والمشتغلين بتسميعها لأهلهم وخاصتهم. ومن تعصب ابن عبدالهادي لابن تيمية وتصنيفه للانتصار لذلك عاب عليه كبار العلماء كالإمام الحافظ ابنحجر العسقلاني وغيره من الأكابر، ففي الفتح مثلا ما نصه قال الكرماني وقع في هذه المسألة مسألة الزيارة في عصرنا في البلاد الشامية مناظرات كثيرةوصنف فيها رسائل من الطرفين، قلت يشير إلى ما رد به الشيخ تقي الدين السبكيوغيره على الشيخ تقي الدين بن تيمية، وما انتصر به الحافظ شمس الدين ابن عبدالهادي وغيره لابن تيمية وهي مشهورة في بلادنا، والحاصل أنهم ألزموا ابن تيميةبتحريم شد الرحل إلى زيارة قبر سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنكرنا صورةذلك .... وهي من أبشع المسائل المنقولة عن ابن تيمية. أه تنبيه لمسألة تتعلق باستحباب زيارة قبر سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم وهي أنهقد تلاعب أحد أتباع ابن تيمية بكلام الإمام النووي في الأذكار فحرفه إقتداء بمن قالالله فيهم يحرفون الكلم عن مواضعه وإني أسوق كلام الإمام النووي الأصلي الآن إنشاء الله تعالى ثم أردفه بالكلام المبدل لنتبين حقيقة الأمر، وليعشق من يعشق سلفيةالعصر على بينة فأقول كلام الإمام النووي الأصلي غير المحرف في كتاب الحج من الأذكار ص طبعدار الفكر دمشق وكذا في المخطوط وباقي الطبعات وفي شرح الأذكار لابن علان ما نصه فصل في زيارة قبر رسول الله صلى الله عليه وسلم وأذكارها اعلم أنه ينبغي لكلمن حج أن يتوجه إلى زيارة رسول الله صلى الله عليه وسلم سواء كان ذلك طريقه أو لميكن فان زيارته صلى الله عليه وسلم من أهم القربات وأربح المساعي وأفضل الطلباتفإذا توجه للزيارة أكثر من الصلاة والسلام عليه صلى الله عليه وسلم في طريقه.فإذا وقع بصره على أشجار المدينة... أه كلام الإمام النووي الأصلي. كلامالإمام النووي المحرف الذي حرفه عبد القادر الأرناؤوط المتمسلف بأمر من سادتهطمعا في المادة في كتاب الأذكار للإمام النووي طبع دار الهدى الرياض دبإشراف وموافقة مراقبة المطبوعات برئاسة إدارة البحوث العلمية والإفتاء ص مانصه فصل في زيارة مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم اعلم أنه يستحب من أرادزيارة مسجد رسول صلى الله عليه وسلم أن يكثر من الصلاة عليه صلى الله عليه وسلم في طريقه فإذا وقع بصره على أشجار المدينة.... فتأمل هذا التحريف ولا أدري كيفحصل هذا تحت أنظار رئاسة إدارة البحوث العلمية والإفتاء والدعوة علما بأنالكتاب إذا كان فيه كلمة توسل بالنبي صلى الله عليه وسلم أو بيت من الشعر فيه مدحله صلى الله عليه وسلم فإن عين رئاسة البحوث تضبطه وتصادر الكتاب وتمنع دخوله.فهل أصاب عين رئاسة البحوث العمى فلم تر هذا التحريف لأنه يوافق مشربها؟ ثمتمادى المحقق المتمسلف المذكور فاسقط بعد صحيفة من كتاب الأذكار قصة العتبي التيذكرها الإمام النووي لأنها تخالف ذاك المشرب العكر، فهل هذه هي الأمانة العلمية؟ وكان بإمكانه أن يعلق عليها بالإنكار كما فعل بعض إخوانه في طبعات أخرى دون أنيقترف هذا التحريف والتلاعب المشين الذي يؤدي إلى تشكيك المسلمين بما يطبع ويطرحبين أيدي عامة الناس من أمهات المراجع وكتب التراث. سبب هذا التحريف فيما نرى أقول والذي دعا المحقق والمشرف إلى أن يحرف عبارة الإمام النووي ويحذف منها هوالتعصب لرأي ابن تيمية الحراني والذي أنكره عليه فحول علماء أهل السنة، وإليك بيانذلك قال الحافظ ابن حجر في الفتح والحاصل أنهم ألزموا ابن تيميةبتحريم شد الرحل إلى زيارة قبر سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنكرنا صورةذلك.... وهي من أبشع المسائل المنقولة عن ابن تيمية أه قلت فهذا الإنكار لا شك يشمل كتاب الصارم المنكي ، الذي كان مؤلفه يحيدعن الصواب بتضعيف الأحاديث بعرض رجالها وذكر الجرح فيهم دون التعديل كما قال ذلكالأئمة المختصون في هذا الفن ورأيناه أيضا بأعيننا، وسلك أيضا مثل هذه الطريقالشاذة البعيدة عن التمحيص العلمي السهسواني وأمثاله ممن لا يعبأ بقولهم البتة.هذا مع ملاحظة أن ابن عبد الهادي قال عن حديث حياتي خير لكم.... الحديث مرسل صحيح، فحرف ذ لك صاحبا أوهابية أم كتاب سنة فقالا قال ابن عبد الهاديضعيف لا يحتج به. أه لأنه يخالف مشربهما، ولا شك أن هذا من الغلو في الدين فلا حول ولا قوة إلا بالله. قلت وهذا التحريف اعتاد عليه الحشوية المجسمة في كلعصر كما أثبتت ذلك وقائع التاريخ وعندي على ذلك أمثلة تزيد على الثلاثمائة سأصدرهاقريبا في رسالة أسردها فيها سردا، وانظر إلى ما يقوله الإمام الحافظ التاج السبكيفي كتابه قاعدة في الجرح والتعديل ص من الطبعة الخامسة وقد وصل حال بعضالمجسمة في زماننا إلى أن كتب شرح صحيح مسلم للشيخ محي الدين النووي، وحذف منكلام النووي ما تكلم به على أحاديث الصفات، فإن النووي أشعري العقيدة فلم تحمل قوىهذا الكاتب أن يكتب الكتاب على الوضع الذي صنفه مصنفه. وهذا عندي من كبائر الذنوب، فإنه تحريف للشريعة وفتح باب لا يؤمن معه بكتب الناس وما في أيديهم من المصنفاتفقبح الله فاعله وأخزاه... الخ انتهى كلام الإمام الحافظ السبكي. قالالمحدث يوسف النبهاني في شواهد الحق ص الصارم المنكي غير صحيح، لان أنكىالرباعي غير وارد ولا وجود له في كتب اللغة... فلا يقال أنكاه وأنكاه حتى يصبحمنكي كما في اللسان والقاموس والمصباح.... والظاهر أن الله طمس على بصيرته فيتسمية الكتاب كما طمس على بصيرته في مسماه ليحصل الخطأ في الاسم والمسمى جميعا.أه . فصل في أدلة الاستغاثة الصحيحة وآثار السلف أيضا ثبت في صحيح البخاريفي كتاب الزكاة باب رقم أنظر فتح الباري الطبعة السلفية ما نصه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم . إن الشمس تدنو يوم القيامة حتى يبلغ العرقنصف الأذن، فبينا هم كذلك استغاثوا بآدم، ثم بموسى، ثم بمحمد فيشفع ليقضى بينالخلق... . أقول وهذا تصريح بالاستغاثة بغير الله تعالى في أمر لا يملكتفريجه يومئذ إلا الله تعالى وحده، وكلنا يعتقد أن النبي صلى الله عليه وسلم عبدمن عبيد الله ليس له الملك يومئذ لأن الملك اليوم لله الواحد القهار ، واستغاثةالناس بعد اتضاح الشرك من الإيمان يومئذ وخصوصا بسيدنا آدم الذي يعترف بأنه لايستطيع ذلك ثم بمن بعده من أكابر الأدلة وأنصعها وأصحها على أن الاستغاثة بغير اللهتعالى ولو لم يكن المستغيث يملك النفع ليس شركا ولا كفرا كما يظن البعض بل هو حق فيموقف يشهده الخلق جميعا بين يدي رب العالمين النافع الضار سبحانه، وذكر لفظةالاستغاثة في هذا الحديث نص صريح على حقية ذلك، فليس لأي إنسان أن يقول هذا حديثالشفاعة ونحن نعرفه، لأن قوله هذا لا ينفي الاستغاثة، بل يثبت هذا عليه أن التوسلوالاستغاثة والاستعانة والشفاعة كلها بمعنى واحد وهو توسيط النبي أو غيره بين صاحبالحاجة وبين الله تعالى وهو يعتقد أن الأمر بيد الله. ولذلك قال الحافظ ابن حجرمعلقا على نحو هذا الحديث في الفتح وفية أن الناس يوم القيامة يستصحبونحالهم في الدنيا من التوسل إلى الله في حوائجهم بأنبيائهم أه . قلت وهؤلاء الناسمنهم من أدرك الأنبياء في حياتهم الدنيوية قبل وفاتهم ومنهم من أدركهم بعد الوفاة،والجميع مستغيثون بالأنبياء. وروى البخاري في صحيحه في كتاب الاستسقاء باب الفتح عن أنسبن مالك أن رجلا دخل يوم الجمعة من باب كان وجاه المنبر ورسول الله صلى اللهعليه وسلم يخطب، فاستقبل رسول الله صلى الله عليه وسلم قائما فقال يا رسولالله هلكت المواشي، وانقطعت السبل، فادع الله يغيثنا أي يمطرنا قال فرفعرسول الله صلى الله عليه وسلم يديه فقال اللهم اسقنا، اللهم اسقنا، اللهماسقنا. قال أنس ولا والله ما نرى في السماء من سحاب ولا قزعة ولا شيئا، ومابيننا وبين سلع من بيت ولا دار. قال فطلعت من وراءه سحابة مثل الترس ثم انتشرت،ثم أمطرت.... . قلت هذا الرجل أصيب ماله بالهلاك وجاء مستغيثا برسول اللهصلى الله عليه وآله وسلم أن يدعو الله في أن يمطرهم، وهو يخطب على المنبر، فلميقل له صلى الله عليه وآله وسلم عليك أن تدعو الله أنت لأن الله يقول إذا سألكعبادي عني فاني قريب أجيب دعوة الداع إذا دعان وكذا لم يقل له وقال ربكم ادعونياستجب لكم لأن هاتين الآيتين لا تنفيان سؤال الغير والاستغاثة بالأنبياء، وذكرالشيء لا ينفي ما عداه كما هو مقرر في الأصول، ومن هذا الباب جاء في الحديث الصحيح أن الأعمى استغاث برسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أن يدعو الله له في رد بصره، فلم يدع به وإنما علمه التوسل والاستغاثة بجاهه صلى الله عليه وسلم في الدعاءالمسنون المشهور الذي فيه اللهم إني أتوجه إليك بنبيك محمد نبي الرحمة وهذا توسل يا محمد إني أتوجه بك الله في حاجتي لتقضى وهذه استغاثة صريحة وخصوصا أنالنبي لم يخص هذا الدعاء بحياته فقط مع أنه حي في قبره كما أخبر وجاءنا في الحديثالصحيح، وعلماء الأمة ذكروا هذا الحديث في أبواب صلاة الحاجة من مصنفاتهم ولم يقلأحد منهم إياكم أن تدعو به فانه شرك، بل حثوا الأمة على الدعاء به تطبيقا لسنة النبي صلى الله عليه وآله وسلم،والمستغيث منا الآن برسول الله صلى الله عليه وسلم يعرف أن النبي صلى الله عليهوسلم حي في قبره يسمع سلام المسلمين عليه ويرد عليهم وتعرض عليه أعمال أمته، فإذاوقف الإنسان منا على قبره صلى الله عليه واله وسلم فقال يا رسول الله جئتكمستغفرا من ذنبي مستغيثا بك إلى ربي فاعف عني وأدع الله أن يغفر لي ذنوبي وإسرافي فيأمري. لم يكن ذلك شركا ولا كفرا باتفاق غير المتعصبين، وخصوصا إن علمت أن الإمامالنووي حض على مثل هذه الصيغة كما في المجموع ونقله عن علماء الشافعية،وأن ابن حجر العسقلاني يقول كما في ديوانه بخط القلم نبي الله يا خير البرايابجاهك أتقي فصل القضاء وأرجو يا كريم العفو عما جنته يداي يا رب الحباء فكعب الجودلا يرضى فداء لنعلك وهو رأس في السخاء وسن بمدحك ابن زهير كعب لمثلي منك جائزةالثناء فقل يا أحمد بن علي اذهب إلى دار النعيم بلا شقاء فإن أحزن فمدحك لي سروريوإن اقنط فحمدك لي رجائي وديوان الحافظ مطبوع قديما في الهند وهناك نسخة منه فيمكتبة الجامعة الأردنية فلتنظر وليبحث عن مخطوطه أيضا بخطه للتأكد. فان قال قائلفي هذين الدليلين هذه الاستغاثة جائزة في حياته فقط، قلنا أنت لا تجيز الاستغاثةبغير الله مطلقا، وتصف المستغيث بالشرك في أمر أقل ما يقال فيه أمر مختلف فيه،وتدعي أن هذا من صلب العقيدة، وعلى أولئك الذين ينتقدون أبيات البردة للإمامالبوصيري رحمه الله تعالى أن ينتقدوا بعد اليوم أبيات الحافظ ابن حجر وغيره منالحفاظ الذين يقولون مثل ما يقول البوصيري بل أكثر من ذلك ومنه نعلم سقوط كلام ذلكالمسكين الذي علق على كتاب هل المسلم ملزم باتباع مذهب معين وشطحه ص وعدمتذوقه لعلوم العربية، وأكله الزنجبيل. وليس كذلك، وستأتي إن شاء الله تعالى أدلة واضحة في إثبات الاستغاثة بعدالوفاة، فتأمل وأنصف. روى الطبراني وأبو يعلى في مسنده وابن السني في عملاليوم والليلة عن عبد الله ابن مسعود قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم إذاانفلتت دابة أحدكم بأرض فلاة فليناد يا عباد الله احبسوا علي، يا عباد اللهاحبسوا علي، فإن لله في الأرض حاضرا سيحبسه عليكم . وفي رواية أخرى لهذا الحديث إذا ضل أحدكم شيئا، أو أراد أحدكم غوثا، وهو بأرض ليس بها أنيس فليقل يا عبادالله أغيثوني، يا عباد الله أغيثوني، فان لله عبادا لا نراهم . رواها الطبرانيفي الكبير وقال بعد ذلك وقد جرب ذلك. ورواه البزار عن ابن عباس رضي الله عنهمامرفوعا بلفظ إن لله ملائكة في الأرض سوى الحفظة يكتبون ما يسقط من ورق الشجر،فإذا أصابت أحدكم عرجة بأرض فلاة فليناد يا عباد الله أعينوني . وحديث البزارهذا حسنه الحافظ ابن حجر العسقلاني في أمالي الأذكار كما في شرح ابن علان علىالأذكار . وقال الحافظ الهيثمي عنه في المجمع رجاله ثقات.وزاد الحافظ الهيثمي مؤكدا على رواية الطبراني مقرا قوله وقد جرب ذلك. ولو فرضناجدلا أن هذا الحديث الحسن موضوع فكيف يجوز علماء الأمة وأهل الحديث هذا الأمرويقولون وجد جرب ذلك، وسيمر بنا إن شاء الله تعالى ذكر من عمل بذلك وحسنه منالحفاظ. تنبيه والعجب العجاب أن الألباني اعترف بحسن حديث البزار هذا فيضعيفته فقال وبعد كتابة ما سبق وقفت على إسناد البزار في زوائده ص ....قلت وهذا إسناد حسن كما قالوا.... الخ. أه قلت ثم قبل ذلك جوز في نفس الصحيفة الاستغاثة بالملائكة وبالجن لهذا الحديثثم جنح إلى اقتصار ذلك على الملائكة، وهو يعلم أن الأنبياء أحياء في قبورهم....إلى آخر ما تقدم. وليعلم أيضا أن ابن تيمية ذكر الحديث في الكلم الطيب لأنهيرى ذلك من الكلم الطيب لا من الكلم الخبيث. وقد علق الألباني في صحيح الكلمالطيب على هذا الحديث بأنه ضعيف كما خرجه في ضعيفته، مع أنه يرى حسن إسنادهواختار أن الأصح أنه موقوف على ابن عباس رضي الله عنهما بغير أدلة علمية مقبولة،وتكهن أن ابن عباس ربما أخذ ذلك من أهل الكتاب، واني أعجب من الألباني هل يجوزعلى ابن عباس أن يأخذ الشرك من أهل الكتاب ثم يرويه للأمة ثم يتلقاه علماء الأمةبالقبول ويعملوا به وعلى رأسهم أحمد بن حنبل أحد أئمة السنة من السلف المشهورين؟ انظر صحيح الكلم الطيب ص حديث وتأمل في كلام ابن تيمية وتعليق الألبانيعليه، ثم تأمل في صحيفة من المجلد الثاني من ضعيفة الألباني لتدرك التناقضفي أعرض صوره. الدليل الرابع للاستغاثة قال الحافظ ابن حجر العسقلاني في فتحالباري أخرج قصة عاد الثانية أحمد بإسناد حسن عن الحارث بن حسانالبكري قال خرجت أنا والعلاء بن الحضرمي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم الحديث وفيه فقلت أعوذ بالله وبرسوله أن أكون كوافد عاد، قال وما وافد عاد؟ وهو أعلم بالحديث ولكنه يستطعمه..... أه من فتح الباري. قلت وهذهاستغاثة صريحة. الدليل الخامس للاستغاثة من استغاثات الصحابة به وإقرارهم لمن واعلم بأنني لا أذكر كلام ابن تيمية والألباني لأنني أعتمد على كلاهما، ولكنليكون حجة على من يقلدهما لأن في أقوال علماء أهل السنة ما يغني. فعل ذلك بعد موته صلى الله عليه وسلم قال الحافظ ابن حجر في فتح الباري روى ابن أبي شيبة بإسناد صحيح من رواية أبي صالح السمان عن مالك الدار وكان خازن عمر قال أصاب الناس قحط في زمن عمر فجاء رجل إلى قبر النبي صلى اللهعليه وآله وسلم فقال؟ يا رسول الله استسق لامتك فإنهم قد هلكوا.... .، قلت ومالك الدار ثقة بالإجماع عدله ووثقه سيدنا عمر وسيدنا عثمان فولياه بيت المالوالقسم ولا يوليان إلا ثقة ضابطا عدلا كما نص الحافظ ابن حجر في الإصابة في ترجمته، ونقل ذلك عن إمام المحدثين علي بن المديني، وكذا وثقه جميع الصحابة الذين كانوافي زمن عمر وعثمان رضي الله عن الجميع، بل نص الحافظ أن لمالك إدراك، فهو صحابيصغير وهذا يجعله ثقة اتفاقا، ثم روى عنه أربعة من الثقات، ونص على أنه معروفالبخاري في تاريخه وساق هذه القصة، وابن سعد في طبقاته وقد فصلت ذلكتفصيلا في الباهر وبينت أن تضعيف المعاصرين لمالك وقوله غير معروف العدالة خطأ بل جهل وتدليس بالغ. فهذا الحديث يثبت بلا شك ولا ريب إجماع من حضر من الصحابةفي زمن سيدنا عمر مع سيدنا عمر رضي الله عنهم على جواز الاستغاثة بالنبي صلى اللهعليه وسلم بعد موته، ونحن مقتدون بالصحابة في ذلك. الدليل السادس للاستغاثة حديث الدارمي في سننه أو مسنده حيث قال حدثنا أبو النعمان ، ثناسعيد بن زيد ، ثنا عمرو بن مالك أبو النعمان هو عارم واسمه محمد بنالفضل السدوسي من رجال البخاري ومسلم والأربعة أيضا. وهو ثقة ثبت. تغير في آخرعمره. وما ظهر له بعد تغيره حديث منكر كما نص على ذلك أكابر الحفاظ كالدارقطنيوأقره الحافظ الذهبي في الميزان . فمن حاول أن يطعن فيه بالاختلاط فقد حاولالطعن في البخاري ومسلم، وسجل على نفسه بأنه لا يعرف في هذا العلم كثيرا ولا قليلا، وليس لكلامه قيمة أصلا. سعيد بن زيد هو من رجال مسلم في الصحيح. وثقهيحمص بن معين إمام الجرح والتعديل، وقال الإمام البخاري حدثنا مسلم بن إبراهيمثنا سعيد بن زيد أبو النكري ، حدثنا أبو الجوزاء أوس بن عبد الله قال قحط أهل المدينةقحطا شديدا فشكوا إلى عائشة فقالت أنظروا قبر النبي صلى الله عليه وآله وسلمفاجعلوا منه كوة إلى السماء حتى لا يبقى بينه وبين السماء سقف. قال ففعلوافمطرنا مطرا حتى نبت العشب وسمنت الإبل حتى تفتقت من الشحم فسمي عام الفتق . قلت وهذا صريح أيضا بإسناد صحيح بأن السيدة عائشة رضي الله عنها استغاثت بالنبي صلىالله عليه وسلم بعد موته وكذا جميع الصحابة الذين كانوا هناك وافقوها وفعلوا ماأرشدتهم إليه. وكأنها أيضا تقول إذا جعلتم كوا إلى السماء فأنتم تسألون النبي صلىالله عليه وسلم أن يدعو الله تعالى أن يمطرنا من السماء، كما كان النبي أحيانايخرج بهم عند الاستسقاء إلى الصحراء وأحيانا على منبره صلى الله عليه وسلم . الدليل السابع للاستغاثة فعل علماء الأمة من السلف الصالح ومن بعدهم من المحدثيندون نكير أحد من المعتبرين حتى جاء ابن عبد الوهاب فسقى غير اتباعه مشركين انظركشف الشبهات له ترى العجب العجاب . وإنما اعتبرت فعل السلف وأئمة الحديث من الخلفلذلك دليلالما الحسن الصدوق الحافظ. وقال ابن سعد كان ثقة. وقال العجلي بصريثقة. وقد طعن فيه بعض الناس ولم يضره ذلك. انظر تهذيب التهذيب وكثيرمن الثقات وخصوصا من رجال الصحيحين تكلم بعض الناس فيهم فلم يضرهم شيئا. قالالإمام الذهبي في الكاشف الذي يعطي فيه خلاصة ما قيل في الرجل ترجمة رقم عمر بن مالك النكري وثق. أه وقال الإمام الحافظ الذهبي فيالميزان عنه ثقة. أه وقد صحح الحفاظ حديثه. فتشدق بعضهم في الطعن فيسند حديث لا يوافق مشربهم لنيل دراهم معدودة بالنكري ما هو إلا أمر منكر لا يرضاهالله تعالى ولا رسوله، فخوف بعضهم من أن يشاع عنه أنه يجوز التوسل ما هو إلا منأكبر البراهين على خوف تضييع الدراهم التي باع بها دينه، واشترى بها الدنيابالآخرة فاللهم هداك هو من رجال البخاري ومسلم، وهو ثقة كما في الكاشفوالتقريب. فالسند متصل ورجاله رجال الصحيح إلا عمرو بن مالك وهو ثقة، والحمد لهتعالى. أوردته من الأدلة في رسالة احتجاج الخائب بعبارة من ادعى الإجماع فهو كاذب ومن تلك الأدلة أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال في الحديث الصحيح عليكمباللذين من بعدي أبي بكر وعمر ثم جاء عن سيدنا عمر رضي الله عنه أنه قال كما فيالنسائي فإن جاء أمر ليس في كتاب الله ولا قضى به نبيه صلى الله عليهوآله وسلم فليقض بما قضى به الصالحون. أه كما في ص من احتجاج الخائب . وعلىكل حال فاعلم أ أن ابن عباس روى حديث الاستغاثة الذي عند البزار مرفوعا، وهوبإسناد حسن وقد اعترف الألباني بحسنه ثم رجح وقفه على ابن عباس كما في ضعيفته فعلى هذا يكون ابن عباس ممن أجاز الاستغاثة وروى حديثها لمن بعده ولم يعتبرهاشركا علما بأننا لا نقيم وزنا لما يقوله الألباني أصلا ورأسا، وإنما نجلب مثل هذاله ولأتباعه من باب الإلزام. ب وكذلك ورد في أثر السيدة عائشة الذي ذكرنا أنالدارمي رواه مع من وافقها من المسلمين ساعتئذ، ومن رد هذا بحجج منطقية سمجةفليبقها لنفسه فإنها لا وزن لها عندنا، لأنه يريد دفع النصوص الصحيحة التي لاتنفيها الآيات المباركات التي يحاول أن يبطل بها تلك الأحاديث باتفاق العقلاء. ج استغاثة الإمام أحمد روى البيهقي في الشعب وابن عساكر من طريق عبد الله ابنالإمام أحمد، وكذا عبد الله بن الإمام أحمد في المسائل بإسناد صحيح اعترفبصحته الألباني ضعيفه سمعت أبي يقول حججت خمس حجج منها ثنتين راكباوثلاثة ماشيا، أو ثنتين ماشيا وثلاثة راكبا، فضللت الطريق في حجة وكنت ماشيافجعلت أقول يا عباد الله دلونا على الطريق فلم أزل أقول ذلك حتى وقعت علىالطريق.... أه وذكر هذه القصة أيضا ابن مفلح الحنبلي تلميذ ابن تيمية في كتاب الآداب الشرعية . د، ه ذكر ابن مفلح لذلك يدل على أن ذلك جائز عنده ليس بشرك كما يدعي الغلاةاليوم، فذكر القصة في كتابه المذكور يبين أن الاستغاثة بغير الله ليست شركا عندهإلا أن اعتقد المستغيث أن المستغاث به له قوة النفع والضر بنفسه دون الله وأنهمتصرف في الكون دون الله، وانظر كيف ذكر ذلك ابن تيمية في الكلم الطيب ولم يعتبرهمن الكلم الخبيث صحيفة حديث وكيف علق على ذلك الألباني فذكر أن الحديثضعيف ولم يقل انه حسن موقوف على ابن عباس، وما أدري ماذا يسمى هذا؟ و الإمامالحافظ الطبراني ذكر الطبراني في معجمه الكبير أن حديث إذا ضل أحدكم شيئا أوأراد أحدكم غوثا وهو بأرض ليس بها أنيس فليقل يا عباد الله أغيثوني.... وأنهذا مجرب، وهذا منه تقوية للحديث وإن كان سنده ضعيفا، ولم ينبه الإمام الحافظالطبراني السلفي توفي أن هذا شركا يجب اجتنابه بل حض عليه. نهم الإمامالحافظ النووي رحمه الله تعالى ذكر الإمام النووي في الأذكار في كتاب أذكارالمسافر باب ما يقول إذا انفلتت دابته ص من طبعة دار الفكر دمشق بتحقيقأحمد راتب حموش ما نصه روينا في كتاب ابن السني عن عبد الله بن مسعود رضي اللهعنه عن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم قال إذا انفلتت دابة أحدكم بأرض فلاةفليناد يا عباد الله احبسوا يا عباد الله احبسوا فان لله عز وجل حاضرا سيحبسه .قلت حكى لي بعض شيوخنا الكبار في العلم أنه انفلتت له دابة أظنها بغلة وكان يعرفهذا الحديث، فقاله، فحبسها الله عليهم في الحال. وكنت أنا مرة مع جماعة فانفلتتمنها بهيمة وعجزوا عنها فقلته فوقفت في الحال بغير سبب سوى هذا الكلام. انتهىكلام الإمام الحافظ النووي من الأذكار. ولا أدري أيصفوه بالشرك بعد ذلك؟.. وقال الإمام النووي أيضا في المجموع مبينا ما يستحب أن يقوله من يزور النبي صلى الله عليه وسلم إذا وقف أمامالقبر الشريف مخاطبا رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ما نصه ثم يرجع إلى موقفهالأول قبالة وجه رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ويتوسل به في حق نفسه ويستشفعبه إلى ربه سبحانه وتعالى ومن أحسن ما يقول ما حكاه الماوردي والقاضي أبو الطيبوسائر أصحابنا يعني سائر الشافعية عن العتبي مستحسنين له قال كنت جالساعند قبر رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فجاء أعرابي فقال السلام عليك يا رسولالله، سمعت الله يقول ولو أنهم إذ ظلموا أنفسهم جاءوك فاستغفروا الله واستغفرلهم الرسول لوجدوا الله توابا رحيما وقد جئتك مستغفرا من ذنبي مستشفعا بك إلى ربي..... أه كلام النووي. فانظر رحمك الله تعالى وهداك كيف أستحسن العلماء هذهالصيغة في نداء النبي صلى الله عليه وسلم ، وطلب العفو وأن يستغفر الله له، ونحنلا نفعل إلا ذلك ولا نستحب إلا هذا، ولا نريد على ما ورد في الأحاديث المتقدمة أوما جاء عن العلماء الكبار في العلم ولا نعتقد في المخلوقين أنهم يرزقون بذاتهم أويحيون ويميتون، فالله تعالى بين لنا في كتابه أن إسناد الفعل لغيره على طريقالمجاز ليس شركا ولكن ما نصنع بمن لا يدرك المجاز وينكره أشد الإنكار، قال تعالىفي شأن سيدنا عيسى عليه الصلاة والسلام وأبرئ الأكمه والأبرص وأحيي الموتى بإذنالله وأنبئكم بما تأكلون وتدخرون في بيوتكم آل عمران جزء من آية . فلو قال شخصأن سيدنا عيسى عليه السلام كان يحيي الموتى ويبرئ والقصة ثابتة تناقلهاالعلماء وعلى فرض أنها مكذوبة فالعبرة باستحسان النووي وسائر الشافعية لهذه الصيغةالمذكورة في قصة العتبي، فهل يستحسنون الشرك؟ ولا يميزون بين الشرك والإيمانويقتصر على معرفته المرتزقة من المتمسلفين الأكمه والأبرص، لم يكن كافرا، مع أن الله تعالى هو محيي الموتى حقيقة وهوالذي يبرئ الأكمه والأبرص، وكلنا يعتقد أن التأثير لله لا لسيدنا عيسى، وكذلك إذااستغاث رجل برسول الله صلى الله عليه وسلم راجيا أن يدعو الله له في تفريج مصيبتهأو كربه معتقدا أنه حي في قبره يبلغه سلام أمته أينما كانوا وتعرض عليه أعمالهم،لم يكن ذلك شركا عند من تجرد من العصبية واتقى الله تعالى، بل سيتحقق أن ذلك سنةوردت به الأحاديث الصحيحة ونص عليه علماء الأمة الثقات من السلف والمحدثين. فليتقالله من يأكل الدراهم متظاهرا بالدعوة إلى التوحيد والتشديد والتقييد، ممن يركضوراء دعاة التوحيد الذين يقولون بقدم العالم بالنوع وبتجويز استقرار معبودهم علىظهر بعوضة، هداهم الله. ح وكذا شيخ الإمام النووي الذي حكى عنه النووي القصة فيالأذكار وهو الإمام محمد بن أبي اليسر. انظر شرح الأذكار لابن علان . ط وكذلك الحافظ ابن حجر العسقلاني حيث ذكر حديث ابن أبي شيبة في الفتح ولمينته أن ذلك شرك كما نبه عليه المعلق على الفتح هداه، وكذلك عند تحسين حديث البزارالذي في الاستغاثة، وللحافظ أيضا أبيات في قصائده هي صريح الاستغاثة واني أعرض بعضتلك الأبيات وهي ثابتة عنه ثبوت الشمس في رابعة النهار، ولمثله من الحفاظ أيضاأبيات كثيرة كابن دقيق العيد وابن سيد الناس وغيرهم، فليحارب بعد اليوم المأجورونالحافظ ابن حجر الذي يقول أبياتا أبلغ من أبيات الإمام البوصيري رحمهما الله تعالى.ومهما حاول هؤلاء أن ينفوا ذلك عن الحافظ أو يتهربوا منها أو من الجواب عليها فلنيستطيعوا، وهذه بعض الأبيات قال الإمام ابن حجر نبي الله يا خير البرايا بجاهكأتقي فصل القضاء وأرجو يا كريم العفو عما جنته يداي يا رب الحباء فقل يا أحمد بنعلى اذهب إلى دار النعيم بلا شقاء أنظر ديوان الحافظ ابن حجر المطبوع بالهندالمكتبة العربية حيدر أباد الدكن سنة أه وهي طبعة مصححة توجد نسخة منالكتاب بمكتبة الجامعة الأردنية، وقد نقل الأبيات أيضا العلامة يوسف النبهاني من خط الحافظابن حجر كما ذكر ذلك في مجموعة القصائد النبهانية فانظر ذلك. وهناكأبيات أخرى لا أود إطالة هذه الرسالة بها فليراجعها من شاء. فقد نقلت في هذهالعجالة الاستغاثة عن ابن عباس ومالك الدار والسيدة عائشة وبلال بن الحارث المزنيصاحب حديث مالك الدار عند ابن أبي شيبة، وكذا يدخل بذلك جميع من حضر من الصحابةوالتابعين، وكذا الإمام أحمد رحمه الله تعالى والطبراني والنووي الذي نقل استحبابذلك عن الشافعية والحافظ ابن حجر، وأظن أن في ذلك إقناعا لكل لبيب أن يتقي اللهتعالى ويعلم أن هذا الأمر جائز شرعا. حجة من يحرم الاستغاثة من السنة استدل منحرم الاستغاثة بحديث عبادة بن الصامت رضي الله عنه أن أبا بكر الصديق قال قوموابنا نستغيث برسول الله صلى الله عليه وسلم من هذا المنافق، فقال رسول الله صلىالله عليه وسلم إنه لا يستغاث بي وإنما يستغاث بالله تعالى وهذا حديث ضعيفذكره محدث. العصر السيد عبد الله الغماري في الرد المحكم المتين وقد روى هذاالحديث الطبراني وفي سنده ابن لهيعة وهو ضعيف، ذكره الهيثمي في المجمع قال رواه أحمد وفيه راو لم يسم وابن لهيعة، وذكر في المجمع أن ابنلهيعة حسن الحديث، وليس كذلك فقد ضعفه هو وغيره مرارا، مع أن الحديث يخالفالأحاديث الصحيحة وخصوصا حديث الصحيحين الصريح في الاستغاثة، ولو صح هذا الحديثكان حجة على أن الاستغاثة ليست كفرا وإنما تركها هو الأدب والأفضل لأن أبا بكر أعرفالناس وأفقه الناس بالقرآن بعد النبي من أمته فيما يوجب الكفر من غيره، وأيضا لميأمره النبي صلى الله عليه وآله وسلم أن يتشهد ويدخل من جديد في الإسلام. هذه هي حجة مانعي الاستغاثة الذين يكفرون عباد الله جزافا لغير موجب للتكفير،وهي مهلهلة كما رأيت، وذلك مبلغهم من العلم ويرددون آيات لا يدركون معناها سنجيبعنها الآن إن شاء الله تعالى سريعا، مع أننا على استعداد تام لأن نتوسع في شرحهاونبرهن عليه وننقل أقوال العلماء متى احتاج الأمر لذلك. من تلك الآيات التي يحتجونبها وإذا سألك عبادي عني فاني قريب أجيب دعوة الداع إذا دعان فليستجيبوا ليوليؤمنوا بي ومن المعلوم بداهة أن أشخاصا كثر قد سألوا رسول الله صلى الله عليهواله وسلم الدعاء وغيره ودعا لهم وأعطاهم، ولم يتنافى هذا مع الآية، لأن الآيةالكريمة تقرر أنه ليس شرطا في الدعاء اتخاذ الوسائط والوسائل وأيضا ليس فيها مايمنع ذلك، فهي تقرر أن الإنسان له أن يدعو الله تعالى متى شاء دون واسطة سواء كانفي حياة النبي أو بعد وفاته. ومن تلك الآيات التي يوردونها ويضعونها في غير محلهاأيضا قوله تعالى وأن المساجد لله فلا تدعو مع الله أحدا . ومعنى ذلك أي لاتعبدوا غير الله تعالى ولا تعبدوا معه هذه الأوثان التي قال الله عنها واتخذوامن دونه آلهة مع أنه قال أيضا أرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار فهم لميكن أحد منهم موحدا لا الرب ولا الإله لأن الرب هو الإله والإله هو الرب، وقد فصلتهذا في رسالة التنديد بمن عدد التوحيد. ومنها قوله تعالى والذين تدعون من دونهما يملكون من قطمير إن تدعوهم لا يسمعوا دعائكم ولو سمعوا ما استجابوا لكم ويومالقيامة يكفرون بشرككم ولا ينبئك مثل خبير . فاطر . ومعنى الآية مختصرا والذين تعبدون من دون الله بسجودكم لهم واعتقادكم فيهم الألوهية كمن يعبد منكمالأصنام أو المسيح أو الكواكب أو يعبد أشخاصا من العظماء في الدنيا من دون اللهالعظيم حقيقة لا يملكون من قطمير لكم أي لفافة نواة تمر، كأولئك الفرس مثلا الذينكانوا يعبدون كسرى والذين سألهم رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم عن سبب حلقهم للحاهم فقالوا أمرنا بذلك ربنا يعنون كسرى، ولأن هؤلاء الذين عبدوهم من دونالله إذا ادعوا الربوبية أو لم يدعوها لا يستطيعون تخليص عبدتهم من النار والعذاب،وسيتبرئون يوم القيامة ممن عبدهم، وهذا لأن النصارى مثلا اعتقدوا الربوبيةوالألوهية في المسيح وكذا اليهود في عزير وكذا عبدة الأصنام في أصنامهم، وأماقولهم ما نعبدهم إلا ليقربونا إلى الله زلفى فهو كذب منهم بنص القرآن، لأنهملا يقولون ذلك إلا عند محاجة النبي لهم وإفحامه إياهم فيضطرون لقول مثل هذا، ولذلكقال الله عقب هذه الآية إن الله لا يهدي من هو كاذب كفار والذي يؤكد ذلك أنهميأبون أن يسجدوا لله تعالى وإذا قيل لهم اسجدوا للرحمن قالوا وما الرحمن أنسجدلما تأمرنا وزادهم نفورا وكذلك لا يقرون بالبعث وضرب لنا مثلا ونسي خلقه قال منيحيي العظام وهي رميم، قل يحيها الذي أنشاها أول مرة وهو بكل خلق عليم والمستغيثبالنبي صلى الله عليه وآله وسلم ليس كذلك من جميع الوجوه فهو يسجد للرحمن ويدعوهولا ينكر البعث ولم يعبد غير الله تعالى، وحصر الدعاء بالعبادة غلط ثم غلط ثم جهلمركب، لأن واحدا من معانيه العبادة وله معان أخرى، فتعميم حديث الدعاء هوالعبادة على كل دعاء من الجهل البالغ إلى الذروة وهو ينبئ أن القائل بذلك ليس لهدراسة في علوم اللغة والتفسير وفهم كلام الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وآله وسلمحق الفهم ، والرسول صلى الله عليه وآله وسلم دعا أشخاص أحياء وكذلك دعاالأموات فقال لهم السلام عليكم أهل الديار من المؤمنين والمسلمين للأموات منأهل القبور ، والمستغيث لم يأب السجود للرحمن ولم ينكر وإنما بنى كلامه علىالتدليس ومن قرأ مثل كتاب التوصل إلى حقيقة التوسل ظهر له ذلك جليا، فان تجريحهللرجال في النصوص التي تخالف هواه بذكر الجرح وإغفال التعديل تحكم بالهوى وتقليدللسهسواني المدلس القاصر في هذا العلم، ومن تدبر ذلك سيقتنع بما أقول ولن يخالفنيفي حرف مما أقوله، فتبا ثم تبا لمن قدم الباطل لأجل المال على الحق الأبلج، وتبالمن نقل عن مثل هذه الكتب المزورة وهو لا يعي ما ينقله، وعند الله تجتمع الخصوم. البعث فقياس أولئك على هؤلاء غلط محض. وأعود فأكرر بأن مسألة الاستغاثة لاعلاقة لها بالعقيدة البتة. إلا في نظر البسطاء الذين لم يمعنوا النظر في الكتابوالسنة. فجميع الآيات التي فيها اعتراف من الكفار بالله كقولهم ما نعبدهم إلاليقربونا إلى الله زلفى و ولئن سألتهم من خلق السموات والأرض ليقولن الله ليسفيها أنهم كانوا يقرون بتوحيد لأن الله تعالى أخبر فقال بعد إحدى تلك الآيات كما فيالزمر إن الله لا يهدي من هو كاذب كفار . وكذلك حديث إذا سالت فاسأل الله الذي رواه الترمذي والذي عليه كلام لبعض الحفاظ وهو حديث حسن على كل حال. قالالنووي في شرحه عليه في الأربعين صحيفة قوله إذا سألت فاسأل الله إشارةإلى أن العبد لا ينبغي له أن يعلق سره بغير الله تعالى بل يتوش عليه في سائر أموره، ثم إن كانت الحاجة التي يسألها لم تجر العادة بجريانها على أبدي خلقه كطلبالهداية والعلم والفهم في القرآن والسمنة وشفاء المرض وحصول العافية من بلاء الدنياوعذاب الآخرة سأل ربه ذلك وان كانت الحاجة التي يسألها جرت العادة أن الله سبحانهوتعالى يجريها على أيدي خلقه كالحاجات المتعلقة بأصحاب الحرف والصنائع وولاة الأمورسأل الله تعالى أن يعطف عليه قلوبهم فيقول اللهم حنن علينا قلوب عبادك وإمائك،وما أشبه ذلك ولا يدعو الله تعالى باستغنائه عن الخلق لأنه صلى الله عليه وآله وسلمسمع عليا يقول اللهم اغننا عن خلقك فقال لا تقل هكذا فإن الخلق يحتاج بعضهم إلىبعض، ولكن قل اللهم اغننا عن شرار خلقك. وأما سؤال الخلق والاعتماد عليهمفمذموم. انتهى كلام النووي ص شرح الأربعين طبعة الشمرلي القاهرة الطبعةالسادسة . فتبين من ذلك أن سؤال غير الله تعالى ليس شركا ولا منهيا عنه إلا أناعتقدنا أن للمسؤول صفة الألوهية، والمسلم مراقب لله تعالى في جميع أحواله، ولا يمتنع عليه أن يسأل غير الله تعالى، والحديث يدل على مراقبة اللهتعالى واعتقاد أنه سبحانه هو المؤثر في كل حال وفي كل شئ حقيقة لقوله سبحانه والله خلقكم وما تعملون ولقوله الله خالق كل شئ ولذلك أورد النووي رحمه اللهتعالى هذا الحديث في باب المراقبة من رياض الصالحين. والنبي صلى الله عليه وآلهوسلم سال غير الله تعالى أشياء كثيرة، فقد سأل سيدنا عمر رضي الله عنه أن يدعو لهعندما استأذنه في الذهاب للعمرة كما رواه أبو داود والترمذي بسند صحيح. وأقرالصحابة أن يسألوا غير الله تعالى أشياء، ففي سنن أبي داود في كتاب الزكاة بابعطية من سأل بالله أي سأل الناس قائلا بالله عليكم أعطوني، فروى أبو داودوالنسائي مرفوعا من سألكم بوجه الله تعالى فأعطوه ولم يقل كفروه، لحديث وإذا سألت فاسأل الله . ولا أريد الإطالة بعد هذا البيان بنقل مئات النصوص منمثل هذه الشواهد التي تنسف استدلالات من لم يعرف الاستدلال، ومنه يتبين أن منطقهؤلاء الذين يحرمون الاستغاثة منطق سخيف سطحي جدا، ينبئ عن قلة معرفتهم وضعفهم فيعلوم الشريعة المختلفة، حيث ضعف فهمهم عن دقائق المسائل الشرعية، أو أن المالالمميل فعل بهم ما فعل فجعلهم.... وقد تجتمع هذه الأسباب أيضا، فنسأل اللهتعالى الهداية دوما للصواب. خاتمة لم نر من حزم الاستغاثة من السلف الصالح رضيالله عنهم وإنما ظهر هذا في القرن الثامن فما بعد، وقد نقلنا في هذه العجالة نصوصاعن بعض السلف في تجويز الاستغاثة وفي الحض عليها، ونقل الإمام الحافظ الذهبي في سير أعلام النبلاء نصوصا في ذلك أيضا عن السلف فمثلا في سير الأعلام قال إبراهيم الحربي وهو من هو قبر معروف الترياق المجرب. يريد إجابة دعاءالمضطر عنده لأن البقاع المباركة يستجاب عندها الدعاء. أه كلام الذهبي. وفي السير أيضا في ترجمة السيدة نفيسة والدعاء مستجاب عند قبرها،بل وعند قبور الأنبياء والصالحين... الخ أه . ونحن ننصح المتمسلفة أن يذهبواإلى قبر سيدنا أبي عبيدة ويدعوا الله تعالى، متوسلين أو مستغيثين به رضي اللهعنه ليدلهم الله على الحق ويلهمهم الصواب وليخلصهم من الميل إلى الدراهم التييقلبون بها الحق باطلا والباطل حقا. ربنا لا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا وهب لنا منلدنك رحمة إنك أنت الوهاب ، اللهم أسالك حسن الختام. قال مؤلفها حسن بن عليالسقاف فرغت منها ذي القعدة أه والحمد لله. تنبيه وإلحاق طعنالألباني بحديث ما من أحد يمر بقبر رجل كان يعرفه في الدنيا فيسلم عليه إلا عرفهورد عليه السلام . فضعفه في تعليقه على كتاب الآيات البينات ص الطبعة الرابعة ه وذكر أنه بين ذلك في ضعيفته والحقيقة أنه حرف في النقل على عادتهفضعف الحديث بحجج أوهى من بيت العنكبوت وقلد نعمان ابن الألوسي في تضعيفه علما بأننعمان الألوسي لا يرجع إليه في هذا الفن فأقره على نقل غير صحيح عن ابن رجب فأتم ماأراده ولنبين ذلك فنقول قال ابن رجب الحافظ في كتابه أهوال القبور ص دارالكتب العلمية الطبعة الأولى حديث رقم ما نصه وروى الربيع بن سليمان المؤذن قال حدثنا بشر بن بكر عن الأوزاعي عن عطاء عنعبيد بن عمير عن ابن عباس رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أحد يمر على قبر أخيه المؤمن كان يعرفه في الدنيا يسلم عليه إلا عرفه وردعليه السلام خرجه ابن عبد البر وقال الحافظ عبد الحق الاشبيلي إسناده صحيح يشيرإلى أن رواته كلهم ثقات، وهو كذلك، إلا أنه غريب بل منكر. أه كلام ابن رجب منالأهوال. تعليقاتنا على كلام ابن رجب هذا وما نستفيده منه قوله وروى الربيعبن سليمان يشير إلى أنه ثبت عن الربيع من طرق وهو كذلك، فقد رواه عنه الخطيب فيتاريخه بإسنادين رجالهما ثقات، وكذا ابن الجوزي في العلل المتناهية طبعة خليل الميس حديث ، وكذا رواه الحافظ ابن عبد البر في الاستذكار كما سيأتي إن شاء الله تعالى. فالحديث ثابت عن الربيع بلا ريب. رجالهالذين ذكرهم ابن رجب رجال الصحيح إلا الربيع بن سليمان وهو ثقة متفق عليه انظرتهذيب التهذيب . الحديث صحح إسناده ومتنه جماعة من الحفاظ منهم الإمام الحافظ ابن عبد البر في التمهيد والاستذكار، وذكر ذلك ابن القيم في كتابالروح لكن محقق كتاب الروح الواقع في أسر تقليد الألباني رد على ابن القيم، كما فيطبعة دار الفكر صحيفة حيث قال معلقا على الحديث قال الحافظ ابن رجب ضعيفبل منكر ووافقه شيخنا الألباني كما في الآيات البينات ص أه . ونجيبه فنقول إنابن رجب لم يقل في الأهوال ضعيف بل منكر، بل قال صحيح الإسناد إلا أنه غريب بلمنكر. أه ومراد ابن رجب الحنبلي بالغريب وبالمنكر أنه ليس له إلا إسناد واحد لكنه لم يصب في ذلك بل له أكثر من إسناد. قال المحدث اللكنوي في الرفعوالتكميل ص من الطبعة الثالثة بتحقيق الأستاذ المحدث عبد الفتاح أبو غدة مانصه ولا تظنن من قولهم هذا حديث منكر أن راويه غير ثقة، فكثيرا ما يطلقونالنكارة على مجرد التفرد. أه وقال الحافظ السيوطي في رسالته بلوغ المأمول فيخدمة الرسول صلى الله عليه وسلم ، وهي في كتابه الحاوي للفتاوي وصف الحافظ الذهبي في الميزان عدة أحاديث في مسند أحمد و سنن أبي داود وغيرهمامن الكتب المعتمدة، بأنها منكرة، بل وفي الصحيحين أيضا، وما ذاك إلا لمعنىيعرفه الحفاظ، وهو أن النكارة ترجع إلى الفردية، ولا يلزم من الفردية ضعف متنالحديث، فضلا عن بطلانه . أه وقال الحافظ ابن حجر في مقدمة فتح الباري ص السلفية دار المعرفة عند ذكر محمد بن إبراهيم التيمي وتوثيقه مع قول أحمد فيه يروي أحاديث مناكير. قلت المنكر أطلقه أحمد بن حنبل وجماعة على الحديث الفردالذي لا متابع له فيحمل هذا على ذلك، وقد احتج به الجماعة أه وقال أيضا عند ذكرترجمة بريد بن عبد الله ص أحمد وغيره يطلقون المناكير على الأفرادالمطلقة. أه أما محقق كتاب الروح طبع دار الفكر فليس ثم هناك. فالحديث صححهالحافظ ابن رجب، وكذلك صححه أيضا الحافظ المتخصص في علل الحديث عبد الحقالإشبيلي في كتابه العاقبة ، كما نقله ابن رجب في الأهوال والزبيدي في الإتحاف . وكذلك صححه الإمام الحافظ السيوطي في الحاوي للفتاوي بإقراره لعبد الحق. وكذلك صححه الحافظ العراقي كما في الإحياء وشرحالإحياء للزبيدي وكذلك الزبيدي. وأفاد الحافظ العراقي في تخريج الإحياء أن ابن عبد البر روى الحديث في التمهيدوالاستذكار بإسناد صحيح، وقال المتقي سنده جيد أه ابن رجب نقل في الأهوالتصحيح الحافظ عبد الحق وأقره عليه، بقوله وهو كذلك، والظاهر أنه لم يطلع إلاعلى هذه الطريق فحكم عليه بأنه غريب وليس كذلك، وعلى كل حال لا تضر الغرابة،فحديث إنما الأعمال بالنيات غريب وهو في الصحيحين. وعلى فرض أن ابن رجب عنىبقوله منكر كما تخيله الألباني وأراد أن يثبته فلسنا ملزمين به قطعا، وإننيأتسأل متعجبا ما هو سر تعويل الألباني على كلام ابن رجب دون باقي الحفاظ؟ وإننيأخشى أن السبب فقط هو مخالفة الحديث لمشرب الألباني علما بأنه لا يعول على كلامالحفاظ أصلا وإنما يسعى للاستقلال برأيه ويدعي كما في مقدمته الجديدة لآداب زفافه ص أنه لا يقلد أحدا يعني من الحفاظ وأهل الحديث فلينظر. ويقال له أيضا لمحرفت كلام ابن رجب إسناده صحيح... وهو كذلك إلا أنه غريب بل منكر إلى ضعيفبل منكر ووافقت الألوسي على تحريفه أيضا فأين الأمانة العلمية؟ وأين الإنصاف؟ ولا ندري هل سيزيد المذكور في ضعيفته استدراكا جديدا يرد ما زيفناه وأبطلناه، أمسيرجع إلى ما قاله الحفاظ فيصحح الحديث؟ سرد أسانيد الحديث التي وقفنا عليها روينا بإسنادنا المتصل إلى تاريخ الخطيب البغدادي الحافظ في ترجمةإبراهيم بن عمران الكرماني، قال الخطيب أخبرنا أبو الخطاب عبد الصمد بن محمدوعلي بن المحسن التنوخي، قالا أنبانا عمر بن محمد الناقد حدثنا إبراهيم الكرمانيقال حدثنا الربيع بن سليمان المؤذن ح وأخبرنا أبو القاسم عبد الرحمن السراجبنيسابور قال حدثنا أبو العباس الأصم ثنا الربيع ثنا بشر بن بكير ثنا عبد الرحمنبن زيد بن أسلم. وفي حديث الكرماني عن عبد الرحمن بن زيد عن أبيه عن عطاء بن يسار عن أبي هريرةعن رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من عبد يمر بقبر رجل كان يعرفه في الدنيافيسلم عليه إلا عرفه ورد عليه السلام . وروينا بأسانيد متصلات إلى ابن الجوزيفي العلل المتناهية قال أخبرنا أبو منصور القزاز اخبرنا الخطيب البغدادي به، كماتقدم عن الخطيب في التاريخ. انظر العلل المتناهية بتقديم الميس حديث . روينا بالسند المتصل إلى الحافظ ابن عبد البر في استذكاره قال حدثنا أبو عبد الله عبيد بن محمد رحمه الله تعالى قراءة مني عليه قال أملتعلينا فاطمة بنت ريان المخزومي المسلمي في دارها بمصر في شوال سنة اثنتين وأربعونوثلاثمائة قالت حدثنا الربيع بن سليمان المؤذن صاحب الشافعي ثنا بشر بن بكر عنالأوزاعي عن عطاء عن عبيد بن عمير عن ابن عباس قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أحد يمر بقبر أخيه المؤمن.... الحديث. وهذا إسناد نظيف صحيح كما ترىوتصحيح ابن عبد الحق الحافظ للحديث في أحكامه ص ق توثيق صريح لشيخ ابنعبد البر عبيد بن محمد الذي قال عنه صاحب جذوة المقتبس فيه ص كان رجلا صالحايضرب به المثل في الزهد أه ونص في توثيق فاطمة بنت الريان المصرية التي لا يسأل عنحال مثلها. وأما قول المعلق على العلل المتناهية على هذا الحديث أن عبيد بن عميرمجهول والظاهر أنه مولى ابن عباس كما في التقريب والميزان أه فجهل وخطأ منه، بلعبيد بن عمير هذا من رجال الستة ثقة كما في تهذيب التهذيب فتأمل وراجع أن شئت.وهذا السند الصحيح يشد سند عبد الرحمن بن زيد بن أسلم فيجعله حسنا بلا شك وبدل أنيبين الألباني هذه المتابعة، ويورد شواهد له من الأحاديث الصحيحة أعني سند عبدالرحمن بن زيد الضعيف، زاد في نغمة طنبوره في تعليقه على الآيات البينات ص فأورد حديثا رواه عبد الرزاق بسندتالف ليوهم أنه ليس للحديث شاهد أو متابع سواه، وهذا بلا ريب ولا شك من التلاعبالمعروف فليستيقظ المخدوعون وليتنبه الغافلون. وعبد الرحمن بن زيد الذي في أحدأسانيد الحديث ضعيف، له أحاديث حسان إذا تابعه ثقة لا شك أن حديثه يكون صحيحا.وقد قال عنه ابن عدي في الكامل له أحاديث حسان وهو ممن احتمله الناس وصدقه بعضهموهو ممن يكتب حديثه أه . والله يقول الحق وهو يهدي السبيل. كتبت هذا الإلحاقلرسالتي الإغاثة بأدلة الاستغاثة وفرغت من تبييضه ليلة الجمعة محرم ه والحمد لله. صدر للمؤلف الشيخ حسن بن علي السقاف شك من التلاعب المعروف فليستيقظ المخدوعونوليتنبه الغافلون. وعبد الرحمن بن زيد الذي في أحد أسانيد الحديث ضعيف، له أحاديثحسان إذا تابعه ثقة لا شك أن حديثه يكون صحيحا. وقد قال عنه ابن عدي في الكامل له أحاديث حسان وهو ممن احتمله الناس وصدقه بعضهم وهو ممن يكتب حديثه أه . واللهيقول الحق وهو يهدي السبيل. كتبت هذا الإلحاق لرسالتي الإغاثة بأدلة الاستغاثةوفرغت من تبييضه ليلة الجمعة محرم ه والحمد لله. صدر للمؤلف الشيخ حسن بن علي السقاف القرشي الهاشمي الحسيني الشافعي الإغاثةبأدلة الاستغاثة. إلقام الحجر للمتطاول على الأشاعرة من البشر. إعلام الخائضبتحريم القرآن على الجنب والحائض. احتجاج الخائب بعبارة من ادعى الإجماع فهوكاذب. القول المبتوت في صحة حديث صلاة الصبح بالقنوت. فتح المعين بنقدكتاب الأربعين ويليه بيني وبين الشيخ بكر. للإمام المحدث عبد الله بن الصديقالغماري. تقديم وتعليق وتحقيق الشيخ حسن بن علي السقاف. مكتبة الإمام النووي عمان الأردن عن موقع يعسوب