بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في سوق جغتو بولاية ميدان وردك ذبیح الله مجاهد قتل خمسة جنود في قرابة الساعة العاشرة من ليلة أمس في سوق مقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك. بحسب الخبر الواصل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على عناصر الشرطة حين كانوا مشغولين بدورية في سوق المقاطعة، دمرت سيارة للشرطة العميلة قتل فيها هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود وتجهيزاتهم العسكرية، وعادوا نحو مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان