بسم الله الرحمن الرحيم فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما النساء الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الدعم اللوجستي الصليبي مستهدفة شاحنة نقل مؤن للقوات الصليبية فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية . . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي جماد الأول للهجرة نيسان للميلاد