السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله معز الاسلام بفضله ومذل الشرك بقهره والصلاة والسلام على من اعلى الله منار الاسلام بسيفه . اما بعد اخوتى كل عام وانتم بخير بناسبة شهر القران شهر رمضان المبارك اوصيكم بانفسكم خيرا فى هذا الشهر وعليكم بالقران والقيام فاستوصوا بانفسكم فى الاول خيرا حفظا وتدبرا . هذا..........ولس موضوعى هو شهر رمضان وانما اردت ان اطرح سؤالا ارجوا ان يجاوبنى عليه من لديه الجواب ......... اين اسود القاعدة .........اين هم فى بلاد الرافدين .........وافغانستان ........والصومال ............. اين اصداراتها ........اين اخبارها اين هى ...............لقد انقطعت اخبارها ..........وانى والله لخائف عليها منتظرا منها ردها لاطمئن ان العرق لم يصبح فريسة لاعداء الله والمرتدين ولاتاكد ان افغانستان لم تذهب غنيمة الى الكافرين ولاطمئن حين اعلم ان الصومال مازال مسلما ولتطمئن نفسى ان امريكاقد حققت اهدافها فى باكستان وغيرها من ولايات دولة الخلافة القادمة باذن الله وخاصة فى بيت المقدس وانى والله لادعوا الله لكم ولكل اخواننا المجاهدين فى كل صباح ومساء ........... ان العراق على مشارف التسليم فماذا انتم فاعلون وبلغوا قائدنا اسد الاسلام المجاهد الشيخ اسامة اننا نحبه وكل المجاهدين فى الله فاقرئوه منا السلام وكذلك الشيخ المجاهد الدكتور ايمن الظواهرى والخوة الطالبانيين . هل من مجيب يجيب على سؤالى هذا .........................؟ والسلام عليكم والرحمة الله وبركاته