بعد سيطرتهم على الجبال الغربية.. ثوار ليبيا يقطعون طرق المؤن عن العاصمة التاريخ الموافق أكدوا أنهم يمررون السلاح لعصابات داخل طرابلس في إطار استراتيجية تسرع الإطاحة بالقذافي بعد أن عززوا سيطرتهم على جميع جبال ليبيا الغربية تقريبا، يقول قادة الثوار هنا إنهم يعملون الآن على تطبيق استراتيجية مزدوجة ترمي لإسقاط حكومة العقيد القذافي، وتقوم على حرمانه من الموارد مع تمرير السلاح سرا إلى عصابة مسلحة متزايدة الأعضاء داخل طرابلس نفسها. ورغم أن الثوار أحكموا قبضتهم على معظم مناطق جبال نفوسة منذ قرابة أسبوعين فقط، فإن مسؤولين من معقل الثوار في بنغازي وعملاء من الشبكة السرية القائمة في طرابلس اجتمعوا جميعا هنا مساء الجمعة لمناقشة الاستراتيجيات الجاري تنفيذها بالفعل. وعرض الثوار المتحصنون بالجبال على أحد المراسلين خط أنابيب يصل إلى محطة تكرير تتبع العقيد القذافي في الزاوية، قاموا بقطعه مؤخرا. الآن، تتركز أنظار الثوار على غريان، وهي مدينة يبلغ تعداد سكانها نحو نسمة، وهي آخر مدينة بمنطقة جبال نفوسة تخضع لسيطرة القذافي. ومن المعروف أنها تعد مركزا لمعارضة القذافي، وقد تمردت لفترة وجيزة عند بداية الانتفاضة الراهنة. وإذا تمكن الثوار من السيطرة عليها في غضون الأسابيع القليلة المقبلة، كما يأملون، فإنهم سيعيقون بذلك خط إمدادات حيويا من الجزائر باتجاه الجنوب. في تلك الأثناء، أشار الثوار إلى أنهم أحرزوا نجاحا متزايدا في مناشدتهم الحكومة التونسية وقف إمدادات الوقود المتدفقة عبر الحدود الساحلية التي يسيطر عليها القذافي والتي تعبر لداخل البلاد من خلال رأس جدير. عن ذلك، قال أنور فيكيني، محام فرنسي ليبي وأحد العقول المنظمة لتحركات الثوار والذي زار تونس مؤخرا للإلحاح بخصوص هذه القضية، في أعقاب زيارة قام بها رئيس المجلس الوطني الانتقالي، مصطفى الجليل، للغرض ذاته هذا أمر مؤلم للغاية لأهالي طرابلس، لكننا للأسف بحاجة لتنفيذ ذلك . خلال مقابلة معه، قال أحد قادة الثوار السريين أثناء زيارته المنطقة الجبلية هنا إن الثوار يعكفون على تهريب أعداد متزايدة من الأسلحة بجانب متفرجات سي ، بينما يتبعون تكتيكات حلفائهم في الجبل عبر تصنيع أسلحة يدوية بأنفسهم، وهو أمر غالبا ما يكون غير آمن. بجانب الهجمات الليلية التي يشنونها على نقاط التفتيش التابعة لقوات القذافي حول العاصمة، أشار إلى أن الثوار يضعون خططا أكثر طموحا، منها خطة أجهضت لمهاجمة فندق ريكسوس على أمل أسر نجل القذافي، سيف الإسلام، صاحب النفوذ الكبير والمقيم في جناح هناك. ويرجع أحد أسباب إلغاء الخطة إلى المخاطرة التي انطوت عليها بالنسبة للصحافيين الأجانب المقيمين بالفندق. وأشار ثوار إلى أنهم يجرون بالفعل اتصالات مع مسؤولين غير مسيسين أو يخالجهم الغضب داخل قوة طرابلس الشرطية ووزارة الداخلية ووزارات أخرى لوضع خطط لتأمين المدينة بعد الإطاحة المحتملة بالقذافي. وقال فيكيني داخل كل وزارة، لدينا أفراد سيحرصون على الذهاب لمكاتبهم في الأيام التالية لسقوط القذافي، وبذلك نحول دون انهيار الحكومة . وأشار إلى أن الكثير من المفكرين والمهنيين المشاركين في قيادة الانتفاضة شعروا بالقلق حيال احتمال سعي الدهماء للانتقام من أي فرد يشارك في حكومة القذافي وهي إمكانية اعترف بأنها تساعد في توحيد صفوف الموالين للقذافي. وأضاف نحن لا نرغب في الانتقام، لكنها مشكلة العدالة الشعبية . ومن غير الواضح ماهية الموارد التي لا يزال القذافي مسيطرا عليها. ومن المعتقد أنه بدأ في الاعتماد على مليارات الدولارات المودعة بالخارج، لكن الثوار قالوا إنهم يعولون على عجزه على إعادة ملء خزائنه بسبب العقوبات الدولية وإجراءات تجميد أصوله. وخلال مقابلات أجريت الأسبوع الماضي، ذكر مقيمون في طرابلس أن الضغوط التي تتعرض لها موارد القذافي بدأت تتضح بالفعل. يذكر أن خطوط المواطنين المنتظرين للحصول على إمدادات غاز طبيعي تمتد لأميال وينتظر السائقون لفترة تصل لأسبوعين لملء خزانات وقود سياراتهم. والآن تنتشر الدراجات التي كانت نادرة من قبل في طرابلس ذات الصيف الحار، في مختلف الأرجاء. وارتفعت أسعار الغذاء بصورة بالغة، وازدادت أسعار سلع مثل علب السردين بمقدار أضعاف، حسبما أفاد بعض سكان المدينة. وأشاروا إلى أنه سعيا لتوفير المال، فرضت حكومة القذافي مؤخرا قيودا على حجم الأموال التي يمكن لأي فرد سحبها من المصارف بما في ذلك الشيكات بحيث لا تتجاوز ما يعادل دولار تقريبا شهريا. المصدر الشرق الوسط بعد عسكر ووزراء.. انضمام لاعبا لثوار ليبيا المختصر أعلن لاعب كرة قدم ليبيين بارزين انضمامهم إلى صفوف الثوار، وذلك في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية بي.بي.سي السبت، في جادو غرب ليبيا الخاضعة لسيطرة معارضي نظام العقيد معمر القذافي. وأوضح حارس مرمى الفريق الوطني جمعة قتات أحد اللاعبين السبعة عشر الذين انشقوا عن النظام وبينهم ثلاثة لاعبين آخرين من الفريق أن القذافي لم ينجز شيئا من أجل ليبيا . وأضاف انظروا ليس هناك بنى تحتية مناسبة ... ليس لدينا نظام صحي ... وهذا بسبب النظام السيء الذي يحكمنا منذ عاما . وتابع أقول له معمر القذافي اتركنا اترك الشعب الليبي يتمتع بالحياة في ليبيا جديدة، ليبيا الحرية . وأعلن جمعة قتات ومدرب نادي الأهلي الطرابلسي الكبير عبد الله بن عيسى عن انفصالهما خلال مقابلة حضرها لاعبون آخرون في أحد فنادق جادو غرب ليبيا الذي يسيطر عليه الثوار. من جانبه، أكد بن عيسى أنه فضل الانضمام إلى الثوار لتوجيه رسالة مفادها أن ليبيا يجب أن تكون موحدة وحرة ، وأضاف آمل أن استيقظ يوما لاكتشف أن القذافي قد رحل . وفي بلد تحظى كرة القدم فيه بشعبية كبيرة تشكل هذه الانشقاقات صفعة جديدة للعقيد القذافي بعد انفصال عسكريين ووزراء مع بداية الانتفاضة ضد نظامه قبل أربعة أشهر. المصدر المصريون