الشرطة البريطانية تعتقل شخصا في إطار عملية لمكافحة الارهاب الشرطة البريطانية لندن أعلنت الشرطة البريطانية اعتقال شخصا في إطار عملية واسعة النطاق لمكافحة الإرهاب نفذتها في الساعات الأولى من صباح الاثنين. وقالت هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي إن شرطة مكافحة الإرهاب اعتقلت خمسة رجال في مدينة كارديف، وأربعة رجال في مدينة ستوك أون ترنت، وثلاثة رجال في لندن لاشتباهها بأنهم يعدون أو يحرضون على عمل إرهابي في المملكة المتحدة. وأضافت إن المشتبه بهم تتراوح أعمارهم بين و عاما واعتقلوا على أيدي عناصر غير مسلحة من شرطة مكافحة الإرهاب عند الساعة الخامسة صباحا بتوقيت غرينيتش. وتقوم عناصر من شرطة مكافحة الإرهاب البريطانية الآن بتفتيش منازل الرجال وعناوين أخرى في مدينة بيرمنغهام والعاصمة لندن. ونسبت بي بي سي إلى جون ييتس مساعد مفوض شرطة العاصمة ورئيس قسم مكافحة الإرهاب قوله إن عملية الاعتقالات تمت على نطاق واسع وبقيادة المخابرات وكانت مقررة سلفا وما تزال في مراحلها المبكرة، ونحن غير قادرين على الخوض في التفاصيل في هذا الوقت عن الجرائم التي ارتكبها المعتقلون أو التي كانوا يخططون لارتكابها . وتأتي هذه العملية بعد أيام من تنفيذ العراقي الحاصل على الجنسية السويدية تيمور عبد الوهاب العبدلي الذي كان يعيش في مدينة لوتون البريطانية عملية انتحارية في ستوكهولم. وكان قائد شرطة لندن بول ستيفنسون حذر قبل أسابيع من أن خطر الإرهاب في المملكة المتحدة وصل إلى أعلى مستوى له منذ ثلاث سنوات، ودعا البريطانيين إلى توخي اليقظة حيال تطرف الجماعات اليمينية وتهديدات القاعدة. وتضع بريطانيا حاليا مستوى التهديد الإرهابي عند درجة خطير، وهذا يعني أن الهجوم مرجح جدا.