 بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم من مواقف قاطع صلاح الدين . قام الأبطال في كتيبة غزة بنصب عبوة ناسفة وتفجيرها على رتل أميركي وقد أسفرت العملية عن تدمير شاحنة أميركية وقد عادت المجموعة المنفذة بسلام ولله الحمد . . نفذ النشامى من أبناء كتيبة غزة البطلة عملية تفجير بعبوة ناسفة على دورية أميركية في محطة بلد ولم تعرف خسائر العدو . . نفذت كتيبة غزة البطلة عملية إطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على مقر الكفر والطغيان في قاعدة البكر الجوية ، ولأن الإصابة كانت مباشرة ومؤثرة فقد ردت القوات المحتلة بثلاثة قنابر على مكان التنفيذ دون أن تنال إلا من التراب ، وسمعت صفارات الإنذار وعاد أبطال حنين بسلام ولله الفضل والمنة . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي جمادى الأولى ه م