احصاء عدد سكان الصين ارتفع الي . مليار نسمة بحلول بكين رويترز أظهرت ارقام احصاء سكاني نشرت يوم الخميس أن عدد سكان الصين زاد الي . مليار نسمة بحلول مرتفعا . بالمئة من . مليار في الاحصاء السابق الذي اجري في عام لكنه أقل من متوسط توقعات بعض الخبراء في علم السكان والبالغ ر مليار نسمة. وتظهر نتائج الاحصاء ايضا ان السكان في الصين صاحبة ثاني أكبر اقتصاد في العالم بعد الولايات المتحدة يتحولون بشكل سريع الي العيش في المدن مع اقامة حوالي . بالمئة منهم في المناطق الحضرية. وفي عام كان . بالمئة من الصينيين يعيشون في المدن رغم ان التعداد السكاني الذي اجري في ذلك العام استخدم طريقة احصاء مختلفة. وأدت القيود الصارمة التي تفرضها الحكومة الصينية على حجم الاسرة بما في ذلك سياسة طفل واحد لمعظم الاسر في المدن الي تراجع النمو السنوي للسكان الي أقل من بالمئة ومن المتوقع ان يتحول المعدل ليصبح سلبيا في العقود القادمة. 