بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في لعل بوره ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة قرب فتي مينه بمديرية لعل بوره بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع ركابها. يذكر بأن الجنود القتلى حصلوا على شهادات نجاح في هذه الأونة الأخيرة من أكاديمية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان