مجلس عشائر العراق العربية في جنوب العراق يدعو الشعب العراقي المجاهد بالتظاهر والاعتصام في جمعة الرباط بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين امنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون نداء يا ابناء شعبنا العراقي المجاهد يا أبناء عشائرنا الأصلاء من زاخو العز والشموخ الى فاو النصر والكرامة ثمان سنوات عجاف مرت علينا حملت معها الألأم والجراح والقتل والدمار ، ما مر يوم علينا الأ وهناك أم قد ثكلت وقدمت فلذة كبدها فداء للوطن الغالي ، ثمان سنوات من الفقر والجوع والحرمان والكذب والفساد من قبل شرذمة أنتهازيون طائفيون فاسدين ملؤا العراق بكذبهم وزيفهم ووعودهم وشعاراتهم الزائفة .... لذا فأن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يدعوكم أيها الرجال والشباب والمراءة العراقية الصامدة كالنخلة الشماء أن تسيروا ونحن معكم في جمعة الرباط في طريق الحق والعز والكرامة حتى نكمل ما بدأناه في جمعة الغضب ، جمعة الكرامة ، جمعة الشهداء ، جمعة المعتقلين لندرك يون النصر المنشود ونعانق اليوم الموعود . ندعوكم في جمعة الرباط للتظاهر والاعتصام حتى نعيد الحق ونسترد أرضنا التي سلبت منا ولنجعلها ثورة كبرى تدك حصون العملاء والخونة على رؤوسهم الخاوية ، نخرج جميعا في جمعة الرباط لنصرة العراق وشعبه ،لنصرة الشيخ والعجوز ، لنصرة أهات أمهاتنا الثكالى وأنيين أراملنا ودموع أيتامنا ودماء شهدائنا وجرحات شعبنا . نخرج من كل شارع وزقاق وحي ومدينة ومحافظة لتكون ثورة شعارها التغير والأصلاح ، ثورة شعبية سلمية تبث الخوف والرعب في أوصال الحكام المهزومين ليدركوا أن ساعة رحيلهم قد دقت وأزفت وأقتربت ولم تكن لهم سلطة ولا سيادة على أبناء العراق . وأن المجلس بكل هياكله ينطلق معكم وسوف يعمل على توفير كل الأمكانيات لأبناء عشائرنا الأصلاء المتوجهين الى ساحات التحرير في كل محافظة ويطالبكم المجلس أيها الرجال الرجال برفع الشعارات الوطنية التي تدعو الى رص الصفوف والتماسك التي تؤكد تحدي الطغاة والسراق وأنتصار الحق ضد الباطل ونحن معكم . ويدعو المجلس أبناء القوات المسلحة والشرطة بعدم الأنصياع خلف الأوامر الصادرة من الكذاب نوري المالكي وعملائه بقمع التظاهرات فكونوا مع أبناء شعبكم ولا تكونوا عليهم والله الموفق . الأمانة العامة لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم البصرة المحتلة في ربيع الثاني ه م . . . . 