بسم الله الرحمن الرحيم فخذوهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأولئكم جعلنا لكم عليهم سلطانا مبينا النساء واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل البقرة إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان لأنفال الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومن تبعه من أمته . أما بعد . فقد وفق الله أبطال كتائب جند التوحيد من النيل من أعداء الله وعدوهم ، من الصليبين وأعوانهم ، فقد اشتبك أسود التوحيد مع قوة من مغاوير الردة أثناء محاولتها مداهمة واعتقال شباب أهل السنة في منطقة الحاوي قرب العباسية في صلاح الدين، وقد تم بحمد الله ومنته قنص احد أفراد هذه القوة وقتل خمسة آخرين مما أجبرهم على الفرار ومغادرة المنطقة على الفور فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . القسم الإعلاميلكتائب جند التوحيد رمضان هالخميس أيلول مروابط تحميل العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 