بسم الله الرحمن الرحيم بيان الإمارة الإسلامية حول الذكرى الثانية والعشرين لإنسحاب الجيش الأحمر من أفغانستان قبل اثنين وعشرين سنة في من شهر دلوه، لعام ه ش الموافق ل م فرت قوات الاحتلال السوفيتية من أفغانستان. مع أن الجيش الأحمر لم يأت إلى أفغانستان على أن ينهزم أمام جهاد ومقاومة الشعب الأفغاني الذي ما كان يملك سلاحا، وأنه سوف يضطر إلى الإنسحاب من أفغانستان ذليلا مقهور، لكن كفاح الشعب الأفغاني وجهاده لم يجبرا الجيش الأحمر الغازي للخروج من أفغانستان منهزما فحسب، بل أزال إمبراطورية الاتحاد السوفيتي السابق من وجه المعمورة، وكشفا ذيف نظرية الالحاد الشيوعية المستهزئة وسخريتها للعالم. نعم فإن القوات الشيوعية أيضا كانت تتباهى بعدتها وعتادها كالمحتلين الأمريكيين اليوم، وكانت مطمئنة في أمواج غرورها العسكري، واحتلت أفغانستان طامعة في الوصول إلى المياه الدافئة في المحيط الهندي، لكن قبل وصولها إلى ذل المحيط، غرقت في بحر من دماء تضحيات الشعب الأفغاني المجاهد، وموجات هذا البحر الهائجة والطوفانية هزت بروج كرملين الناطحة للسحاب الواقعة في قلب العاصمة موسكو. إن الاتحاد السوفيتي مثل أمريكا كان يرى أحلام السيطرة على المنطقة برمتها إن هو استولى على أفغانستان، لكن بفضل الله ونصرته ومن ثم بتضحيات الشعب الأفغاني لم ينهزم في أفغانستان فقط؛ بل استقلت جميع دول آسيا المركزية المحتلة من نطاقه، وانتهت رئاسته في أوروبا واضمحل حلفه المسمى بحلف وارسوا . أدركت القوات الشيوعية بعد الإحتلال الذي استمر عشر سنوات أن المبارزة والمصارعة مع الشعب الأفغاني الأبي والغيور لا تؤدي إلا إلى الفناء والزوال، لذا اعتبرت اتفاقية ومعاهدة جنيف أنسب ذريعة لإنسحابها، وبذلك أخرجت ما تبقى من جنودها الجرحى والمصابين والمعلولين بكل خجل وإفتضاح من أفغانستان. فها هي أفغانستان اليوم مواجهة مع إمبراطورية متكبرة ومغرورة أخرى ويواصل شعبها الكفاح والجهاد مع جنود القوات المحتلة وحلفائها في حلف الناتو. وقد جاوزت مدة هذه المقاومة أيضا على عشر سنوات، واليوم حسب إعتراف العالم بأسره أن الأمريكيين وحلفائهم يواجهون نفس المصير الذي واجهه الإحتلال الشيوعي قبلهم. وثبتت أن بذل طاقتهم تجاه مقاومة الشعب وكفاحه المتين وجهاده الصادق أصبحت هملا بلا جدوى و خادت عزيمتهم العسكرية، وقتل وأصيب الآلاف من جنودهم، وقصمت المصاريف الإقتصادية الباهظة ظهورهم، وفتحت جبهات المقاومة والجهاد ضدهم في جميع أنحاء البلاد. فأمريكا أيضا كانت تتخيل تسخير المنطقة بأجمعها بعد السيطرة على أفغانستان؛ لكن أفغانستان بحسب فطرتها الجهادية لم تكن لتخضع لأي احتلال يتسلط عليها بسهولة ويسر، فقد أتت القوات البريطانية إليها بنفس الأمل والطمع؛ لكن بدل الاستيلاء عليها فقدت إمبراطوريتها العظمى، وقبل هؤلاء كلهم فقد ذاق جنكيز خان والإسكندر المقدوني مدى قوة الأفغان وبأسهم. والآن قد حان آوان إنهيار الأمبراطورية الأمريكية فإن الأمريكيين إن أرادوا بحماقتهم المداومة في اضطهاد الشعب الأفغاني واحتلال بلادهم، فسيكون مصيرهم نفس مصير القوات الشيوعية والبريطانية من قبلهم، وإن اعتمدوا على العقل والدراية بدلا من الحمق والسفاهة، وأخرجوا قواتهم عاجلا من أفغانستان دون قيد أوشرط ووضعوا نقطة النهاية لهذه المعضلة يكونوا قد حفظوا أنفسهم من المتاعب، وأزالوا دواعي القلاقل وعدم الأمن في المنطقة برمتها. إن الإمارة الإسلامية في حين أنها تجلل الذكرى الثانية والعشرين لفرار الجيش الأحمر من أفغانستان وانتصار جهاد الشعب الأفغاني المسلم، تؤكد مرة أخرى على استمرار ومواصلة الجهاد الصادق ضد الأمريكيين المحتلين، وتعتبره الوسيلة المثلى لطرد الأعداء وإستقلال البلاد. إمارة أفغانستان الإسلامية ه م له افغانستان نه دسره پوځ دپه شاتګ د دوه ویشتمې کلیزې په مناسبت داسلامي امارت اعلامیه دافغانستان اسلامي امارتدوه ویشت کاله پخوا د هجري لمریز کال دسلواغې په شپږویشتمه دپخواني شوروي اتحاد یرغلګرځواکونه له افغانستانه وتیښتیدل . که څه هم چې دغه یرغلګر پوځ په دي نیت افغانستان ته نه وو راغلی چې هغه به دتش لاسو افغانانو دجهاد اومقاومت په مقابل کې شکست خوري اوبیا به په شرمیدلي وضعیت له افغانستانه بیرته وتلوته اړیستل کیږي ،خو دافغان مجاهدملت اسلامي جهاد اومقاومت نه یواځې داچې دغه ښکیلاګرپوځ په ماتې خوړلي حالت کې له افغانستان څخه وتلوته اړکړ،بلکې دهغه ترڅنګ یې دشوروي اتحادپه نوم ددوئ سره امپراتورۍ هم دنړۍ له مخه ورکه اوکمونیستي الحادي مفکوره یې په نړۍ کې یوه ملنډه وګرځوله. هو کې یرغلګر شورویان هم دنننیو تیري کوونکو امریکایانو په څیر دخپل پوځي غرور په څپوکې مست اوافغانستان یې دهند ګرم سمندرته درسیدوپه نیت اشغال کړ،خومخکې تردې چې هغوئ دهند سمندرته ورسیږي دافغان مجاهد ولس دوینو اوقربانیو په سمندرکې ډوب ،اوددغه خونړي سمندرتوفاني څپویې دمسکو په زړه کې دکرملین اسمانڅکي برجونه له برم نه وغورځول. یرغلګرو شورویانو د نننیو امریکایانوپه څیر دافغانستان په لاندې کولوکې دټولې سیمې دتسخیر خوبونه لیدل ، خودالله تعالی دنصرت اوافغانانو دجهاد اوقربانیوله برکته نه یواځي داچې هغوئ دافغانستان په اشغال کې پاتي راغلل بلکې ددوئ تراشغال لاندې دمنځنۍ اسیا ټول محکوم جمهوریتونه یې له ولکې ووتل ، په ختیځه اروپاکې واکمنې ختمه اودوارساپکت یې دړې وړې شو. روسانو دافغانستان له لس کلن اشغال نه وروسته داخبره درک کړه چې له باشهامته افغانانوسره زورازموینه په لوي لاس دځان له تباه کولونه پرته بله کومه نتیجه نه لري ،هماغه وو چې دژنیوا تړون یې دخپلو ماتې خوړليو پوځیانو دپه شاتګ لپاره یوه ترټولوښه پلمه وبلله اودهغې په وسیله یې خپل مات اوګوډ پوځونه په ډیرې شرمندګي اوخجالت سره له افغانستان نه وایستل. نن هماغه افغانستان دنړۍ دیوې بلې مغرورې امپراتورۍ دیرغلګروځواکونوله لوري اشغال اومجاهد ملت یې له یرغلګرو امریکایانو اودهغوئ له ایتلافیانو ناټوتړون سره په مقابله لګیادی. ددغې مقابلې موده هم لسوکلونو ته کابورسیږي اونن دټولې نړۍ په اعتراف یرغلګر امریکایان اودهغوئ ایتلافیان له عین هماغه حالت سره مخامخ دي کوم چې تردوئ له مخه یرغلګر شورویان ورسره مخ ول. دافغانانو دبرحق جهادپه مقابل کې یې پوځي زورآزموینه بي نتیجې ، جنګې مورال یې بایللی ،په لسګونورزه پوځیان یې مړه اوژوبل شوي ،اقتصادي لګښتونو یې ملا ورماته کړې اوپه ټول افغانستان کې ددوئ په خلاف دجهاد اومقاومت محاذونه پرانستل شوي دي. امریکایانو هم دافغانستان په لاندې کولوسره دمنځنۍ اسیا اوپه مجموع کې دټولې سیمې دتسخیر سوچونه وهلي ول ،خو افغانستان دخپل جهادي طبیعت له مخې داسې هیواد نه دي چې یرغلګردي په دومره اسانۍ سره لاندې کړي ، دلته انګریزان هم په دغه خیال راغلي ول خو دافغانستان دتسخیر په ځای یې دافغانانوپه لاس خپله لويه امپراتوري له منځه ولاړه ،اوهمداراز چنګیز اوسکندرهم تردوئ ټولوله مخه دافغانانو دمقابلې زور لیدلی. اوس خبره دامریکايي امپراتوري دنړیدوحالت ته رارسیدلې که هغوئ هم غواړي دخپل حماقت له وجې دافغانستان اشغال اوافغانانوځورونې ته همداسې ادامه ورکړي نوانجام به یې هماغه وي چې په تیره پیړۍ کې شورویان اوانګریزان ورسره مخ شوي ول اوکه دحماقت په ځای له تعقل اودرایت نه کارواخلې او دافغانستان داشغال په پایته رسولو اوخپلو پوځونو په بی قیداوشرطه عاجلو ایستلوسره نور دې غمیزې ته دپای ټکی کیږدي هم به یې خپل ځان ژغورلی وي اوهم به یې په ټوله سیمه کې دناامنۍ وجوهات ختم کړی وي. دافغانستان اسلامي امارت په داسې حال کې چې دسره یرغلګر پوځ په وړاندې دافغان مسلمان ملت دبرحق جهاد دبریالیتوب اوله هیوادنه دسره پوځ دتیښتې دوه ویشتمه کلیزه لمانځي یوځل بیا دیرغلګرو امریکانو په مقابل کې دبرحق اسلامي جهاد په تداوم ټینګارکوي اودیرغلګرو دشړلو لپاره هغه ترټوله ښه وسیله بولي. والسلام دافغانستان اسلامي امارت ه م . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة 