الجماعة الإسلامية في العراق تهنئة إلى الأمة الإسلامية بمناسبة حلول شهر رمضان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين نبينا محمد صلى الله عليه وسلم تتقدم الجماعة الإسلامية في العراق بتهنئة الأمة الإسلامية عموما والمجاهدين المرابطين على الثغور خصوصا بحلول هذا الشهر الكريم حاثيين أنفسنا وإخواننا لتحسين الصلة بالله واللجوء إليه في كل عسر ويسر وتحرير الولاء لله ورسوله والمؤمنين ونشر الوعي في فقه الصراع وإدارته وإعداد جيل مقاتل فيه صفات السلف الصالح وبذل السعي في تحقيق النصر للأمة بالتعامل من السنن للتحرير ارض الإسلام وأقامه شرع الله في الأرض أعاده الله علينا بالنصر والتمكين . رابط البيان على موقعنا . . . ... الهيئة الإعلامية الجماعة الإسلامية في العراق شعبان ه اب م