بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله الذي سدد الرمي وثبت الإقدام، والصلاة والسلام على خير الأنام محمد وعلى آله وصحبه الكرام . وبعد فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب ليتمكنوا من إعطاب مدرعة للاحتلال الأمريكي ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة على الخط السريع في منطقة أبي غريب . والحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ،جمادى الآخرة ، . . 