بسم الله الرحمن الرحيم كتاب استمتع بحياتك .. فنون التعامل مع الناس في ظل السيرة النبوية حصيلة بحوث ودورات وذكريات أكثر من عشرين سنة المؤلف د . محمد بن عبد الرحمن العريفي .. حفظه الله .. أصدرته دار الحميد للنشر .. وعدد صفحات الكتاب ما يقارب صفحة .. من النوع الفاخر المصقول .. وكما يمتاز الكتاب بطباعته الفاخرة فإنه يمتاز بحجم خط الكتابة ال كبير .. فهو مريح جدا للعينين في القراءة .. ويحتوي على العديد العديد من المهارات والفنون في التعامل .. وبأسلوب جذاب ورائع كعادة الشيخ حفظه الله .. يستشهد في كل مهارة أو فن بموقف من السيرة النبوية .. أو بموقف حصل له شخصيا .. ويذيل كل فن بمقولة هي خلاصة لذلك الفن .. قراءات من الكتاب استطاع الكاتب أن يحسن اختيار عناوين وفقرات كتابه في صورة فلاشات براقة وجذابة اختارها لتكون بمنزلة واجهة لكتابه وسطوره، وتلبي متطلبات القارئ لكي يجد متعته بين العناوين والأسطر. ماذا سنتعلم يقرر الكاتب حقيقة مهمة وهي ليس النجاح أن نكتشف ما يحب الآخرون إنما النجاح أن نمارس مهارات نكسب بها محبتهم وهي قاعدة مهمة في تعلم فن التعامل مع الغير، واكتساب محبة الناس بأبسط الطرق فقراءة البشر من حولك بسيطة لكن أن تكون لديك الرغبة الأكيدة في محبتهم وكسب مودتهم لك من التنوع وجذب آذانهم وأفئدتهم بسحر أسلوبك ومعسول كلامك لماذا تبحث عن المهارات يقرر الكاتب تحت هذا العنوان أهمية اكتساب الفرد للمهارات اللازمة في تطوير ذاته وحياته مستشهدا بأن السبب في موت الإبداع واندثار العبقرية المسلمة في مهدها الآباء وما ورثوه من فكر جامد حيث يتفوق الطالب في الثانوي وبدلا من دخوله الجامعة ليكمل تفوقه ودراسته يقوم الأهل بإلحاقه برعي الأغنام ويقتلون فيه الطموح والموهبة وهذه كارثة. ثم يستطرد لشخصية الشيخ سليمان ألراجحي الاقتصادي السعودي الشهير وكيف أنه بدأ سلم المجد درجة درجة حتى صعد نجمه بين الكيانات والشخصيات الاقتصادية المرموقة ، وكل ذلك رهن العمل والكفاح المستمر وتحدي الصعاب ، مقررا في النهاية لقاعدة مفادها إذا صعدت الجبل فأنظر إلى القمة ولا تلتفت للصخور المتناثرة حولك اصعد بخطوات واثقة ولا تنظر فتزل قدمك . لا تبك على اللبن المسكوب هذه القصة هي قراءة علنية في فكر الأفراد وذواتهم ومحاولة لفهم طبيعة التأثير والتأثر بين البشر وأنسب الطرق لدخول الإقناع والتأثير المطلوبين في ثنائية عجيبة حيث أورد لقصة عند ابن حزم في كتاب طوق الحمامة ، وهي لمجموعة من التجار راعهم أمر زميلهم التاجر من الربح والمكسب فاتحدوا على أن ينتقموا منه بالتشويش على قواه العقلية ، وفعلا تم لهم مرادهم ، بطريقة شيطانية ومغزى القصة يوضح كيف استطاع هؤلاء بمهارات بدائية من تغيير طباع الرجل وجنونه ، فما بالك بمهارات مدروسة تسعد من حولك ، وأخيرا يقرر قاعدة البطل من يتجاوز القدرة على تطوير مهاراته إلى القدرة على تطوير مهارات الناس وربما تغييرها . استمتع بالمهارات والقصة تعرض للوسائل العملية المطلوب أن يتبعها الفرد ليكون عمليا في رحلة تغيير الطباع واكتساب المهارات المفيدة بدلا من التعنت والجمود في قالب واحد لا يتغير ، حيث يعرض المؤلف لقصة الشاعر المعروف علي بن الجهم وحاله مع أحد الخلفاء حيث وفد عليه وبحكم بدويته التي عاش أسيرا لها ، انبرى يمدح الخليفة بألفاظ كان للبيئة أثر فيها حيث وصف الخليفة قائلا أنت كالكلب في حفظك للود .. وكالتيس في قراع الخطوب فأفزع الخليفة، لكن الخليفة تعامل مع الموقف بذكاء وحكمة وعرف طباع محدثه وأستطاع أن يغيرها بأن ألحقه بأحد القصور، لتهذيب طباعه وترقيق مشاعره حتى ذاق علي طعم النعمة وتغيرت بداوته ورقت مشاعره فأنشد عيون المهابين الرصافة والجسر .. جلبن الهوى من حيث أدري ولا أدري مقتبسا من السيرة العطرة تعاملات النبي عليه الصلاة والسلام مع من حوله ، وقصة بول الحسن أو الحسين على النبي عليه الصلاة والسلام ورفضه أن يزعجه الصحابة بأخذه ، من باب الرحمة بالصغير ، وهذا يعلم الجميع فنون التعامل ، مقررا لقاعدة بدل أن تسب الظلام .. حاول إصلاح المصباح . النساء وفي هذا المضمون قدم الكاتب لبعض القواعد الجادة والعملية في فن التعامل مع النساء ، فالمرأة أما وزوجة أو أختا أو بنتا ، مثمنا لدورها في قيام الشعوب والحضارات ، وما ساهمت به ، وكيف أن الإسلام كرم المرأة وأعلى من شأنها وساوى بينها وبين الرجل في حقوق كثيرة ، ولم يهضم حقها عبر ما بينه من قيم التستر والحجاب ، وصيانتها من عوامل الرذيلة والسفور والفساد المدمر للمجتمعات ، وكيف أن المرأة قد تكون السبب في قيام حروب أو معارك ، متمثلا بحادث غيرة الرجل المسلم على المرأة التي عبث يهود بني قينقاع بها وكيف دافع عنها المسلم الغيور على حرمة المرأة المسلمة حتى مات شهيدا دونها ، ثم عرض لموقف مفارق من ذلك ودور المنافقين في كل بيئة على اعتبار أنهم الجرثومة القاتلة للنخوة تمثلت في شخص عبد الله بن أبي بن سلول وكيف أنه أعتبر اليهود حلفائه شافعا لهم عند النبي صلى الله عليه وسلم وموقف النبي عليه الصلاة والسلام الرافض لذلك وتطرق الكاتب إلى جانب آخر من صيانة الإسلام لحقوق وواجبات المرأة المسلمة وعدم العبث بها من أحد في قصة خولة بنت ثعلبة وظهارها من زوجها أوس بن الصامت وكيف أن الشرع خفف في أحكامه عن المسلمين ، في رفق ولين وأخيرا يرسي الكاتب لقاعدة قد تصبر المرأة على فقر زوجها وقبحه وانشغاله لكنها قل أن تصبر على سوء خلقه . المماليك والخدم تحت هذا العنوان يرسم الكاتب لمبادئ ووجوه وصور من سماحة الدين الحنيف في التعامل مع الجميع ، فيما بينهم وتفعيل صفات الرحمة والرأفة ، وتواصي الدين بالمماليك والخدم في رسالة مباشرة لصيانة حقوق البشر وعدم تضييع آدميتهم التي ضمنتها لهم الشريعة ، كمبدأ من مبادئ التكافل الاجتماعي المظهر لصورة الدين السمحة ، حيث أن النبي عليه الصلاة والسلام خرج من مكة بعد وفاة عمه أبي طالب إلى الطائف لنشر دين الله وإيجاد مناصرين لدعوته ، ولما أوذي من سفهاء الطائف وصبيانهم ورموه بالحجارة استند إلى ظل حائط بستان وكيف سخر أصحاب البستان منه ، وقصته مع الخادم عداس الذي كان نصرانيا من قرية نينوى وتعجبه من حديث النبي وتصديقه له على اعتبار أنه نبي من عند الله كيونس عليه السلام وكيف طلب بنو عبد ياليل من عداس الخادم عدم سماعة دعوة النبي عليه الصلاة والسلام في تعامل راقي بلا جبر أو قهر ، فهل نستطيع نحن اليوم أن نجعل تعاملنا راقيا مع الجميع مهما كانت طبقاتهم ثم قرر قاعدة عامل البشر على أنهم بشر لا على أشكالهم أو وظائفهم . اختر الكلام المناسب يقرر الكاتب تحت هذا العنوان لبعض المفاهيم المطلوبة بشكل كبير كحسن اختيار نوعية الحديث والذي يتناسب ونوعية المتلقي ، فالناس تختلف عقولهم تبعا لاختلاف أذواقهم وتوجهاتهم وانطباعاتهم عن الأشياء وما ينفع لأحدهم قد لا ينفع لغيره فهم في اختلاف وهذا من حكمة الله عز وجل ، فيجب على الإنسان أن يكون أسلوبه متنوعا تبعا لطباع الناس فهم في تنوع واختلاف فما ينفع الصغير من قصص وحكايات وتسالي قد لا يروق للشاب أو الشيخ الكبير أو المرأة فلكل مقام كما يقال مقال ، كان النبي عليه الصلاة والسلام يراعي ذلك في حديثه مستشهدا بحديثه مع جابر بن عبد الله رضي الله عنه عند عودتهما من بعض الغزوات وكيف كان حديثهما عن الزواج وفضل البكر على الثيب ، وكيف أنه صلى الله عليه وسلم أهداه المال معونة له على أموره وفقره بكل أدب ثم يعرج الكاتب إلى قصة أخرى مع شاب أسمه جليبيب والذي كان تقيا غير أنه كان دميما ليس بحسن الوجه ، لكنه عند الله عظيم ببشارة النبي صلى الله عليه وسلم له ، وكيف أنه توسط له ليتزوج من ابنة أحد المسلمين رغم عدم موافقة أهلها لفقره ودمامة وجهه ، غير أن النبي دعا له بالبركة وكيف أنه أستشهد في غزوة مع النبي صلى الله عليه وسلم بعد أن قتل سبعة من المشركين ، وأخذ يقرر الكاتب قاعدة تحدث مع الناس بما يستمتعون هم باستماعه لا بما تستمتع أنت بحكايته. كن لماحا للجمال فقط يدعو الكاتب تحت هذا العنوان إلى تبني مناح جمالية قيمية تكون بمثابة تصحيح لرؤية البشر في النظرة السوية للأشياء والموجودات من حولنا ، وعدم اعتماد النظرة المشوشة الأحادية ، التي تنظر إلى الأشياء نظرة قاتمة ومضطربة عاجزة عن تلمس مواطن الجمال والإبهار في الكون ،والنظر في الكأس إلى نصفه الفارغ وعدم تلمس النصف الباقي الممتلئ ، وأن يكون الشخص لماحا في حديثه مع من حوله بالثناء والمجاملة الجيدة ، كقاعدة عامة يتبعها مثلا عند زيارة أحد الأشخاص في بيته فلا ينظر إلى الأشياء التالفة في بيته بل يجب أن ينظر إلى الأشياء الجميلة الجذابة لأن الناس يحبون من يثني عليهم وسماع ما يروقهم من الكلمات وأخيرا يقرر قاعدة تربوية هامة مفادها إذا اضطررت للمح شيء كوسخ ثوبه أو رائحة سيئة فأحسن التنبه كن لطيفا ذكيا . لا تنتقد وتحت هذا العنوان يتطرق الكاتب إلى جماليات ومعان طيبة في أدب النصح والاختلاف والتوجيه بين الناس حتى يعم المجتمع السلام والمحبة والهدوء ، وحتى لا يكون المجتمع أشبه بمعارك فرعية تنشب عندما يختلف اثنان ، وذلك بأنه يقرر وينظر لبعض السلوكيات من النقد البناء بدون تجريح الطرف المقابل بطريقة غير مباشرة وبسيطة وسهلة بعيدا عن إثارة بعض الضغائن ، ويؤكد الكاتب على أن هذا الصنف من الناس يتواجد بكثرة في المجتمع وخاصة خلال هذه الأيام وتوجيه النقد اللاذع للآخرين على أتفه الأسباب ، وبطريقة غير مهذبة مما يؤجج الفتن والضغائن في نفوس الكثيرين منهم ، ويأخذ النصح طريقا مغاير تماما لما هو محدد له إلى التقاتل والكراهية ، فطلب المثالية الزائدة غير موجود بين الناس فالناس في تفاوت مستمر لا يمكن أن تستقربهم الطباع بل تتقلب تبعا للظروف والمتاح ، وقد أستشهد الكاتب بطريقة النقد المحمدي وهي الطريقة البناءة لأواصر الألفة بين المسلم وأخيه المسلم بكل شفافية واستحسان كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا لاحظ شيئا على أحدهم لا يواجهه به وإنما يقول ما بال أقوام يفعلون كذا وكذا ، يعني إياك أعني واسمعي يا جارة ، في قصة الشباب الذين سألوا عن عبادة النبي عليه الصلاة والسلام فقيل لهم كذا وكذا ، فقالوا نزيد عليها ، أحدهم قرر ألا يتزوج النساء ، والآخر قرر صيام الدهر كله ، والثالث يقوم الليل ولا ينام ، فعلم بذلك النبي عليه الصلاة والسلام ثم قال ما بال أقوام ، قالوا كذا وكذا لكني أصلي وأنام ، وأصوم وأفطر ، وأتزوج النساء فمن رغب عن سنتي فليس مني ، يقرر الكاتب لهذا العنوان قاعدة نحلة ... وذبابة ، كن كالنحلة تقع على الطيب وتتجاوز الخبيث ولا تكن كالذبابة تتبع الجروح . الرأي الآخر لا يختلف اثنان على أن طباع الناس تختلف ومشاعرهم تتنوع بين قبول ورفض حسن وقبيح ، وبالتالي فهم يختلفون في وجهات نظرهم وفي قناعاتهم وتصرفاتهم ،فإذا شعرت أن أحدا خالف الصواب ، ونصحته وحاولت إصلاح خطئه ولم يقتنع فلا تصنف اسمه من بين أعدائك ، وخذ الأمور بأريحية قدر المستطاع ، يقرر الكاتب قاعدة قبول الآخر والاعتراف به وعدم إهماله ، فنحن نختلف معهم ولكن نظل إخوة . كلانا يكمل الآخر ، فلا تغضب على أحد أو من أحد فالأمر هين ، فقد كان النبي عليه الصلاة والسلام لا يغضب إلا لله وفي الله ، ويعرض لقصه دحية الكلبي رسول هرقل ،وكيف أنه دعاه للإسلام ،وحديث هرقل مع القساوسة بشأن النبي عليه السلام وانتفاضه القساوسة فأرسل لهم التنوخي ليستعلم عن أشياء ثلاثة في حال النبي عليه الصلاة والسلام تكون بمثابة أدلة لنبوته وكيف تعامل النبي مع الزائر بالأدب والحسنى رغم الاختلاف وعدم رفضه من أول موقف فالأمر فيه سعة وقد يكون مدخلا للإيمان ، ويقرر الكاتب فكرة المقصود أن يدرك الناس أخطائهم وليس شرطا أن يصححوها أمامك فلا تغضب . الكتاب جميل جدا يا اخوة وقد اقتنيته بحمد الله وبدأت القراءة به فهو ماتع ومفيد وأسلوب الكاتب جذاب وشيق أدعوكم لشراءه أو تحميله من الإنترنت إن أردتم الفائدة .