السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زعم منتدى الضرار أن هناك كتيبة بايعت بشير .. واسم هذه الكتيبة أبو أيوب الأنصاري لم أسمع بها من قبل فبحثت فوجدت موضوع منذ أو أشهر لأحد البعثية يقول أنهم سرقوا عملية لإحدى كتائبهم ؟؟ هذا هو الموضوع بسم الله الرحمن الرحيم قام معرف يسمى نفسه كتيبة ابو ايوب الانصاري في شبكة حنين بنشر عملية قصف زعم انه نفذها في الموصل يوم و قام هذا المعرف بتغطية شعار القياده المائي بشعار كتيبتهم تلك و تقريب الصوره . و الحقيقة أن العملية من تنفيذ سرايا المجد الجهاديه أحدى تشكيلات القيادة العليا للجهاد و التحرير و رغم ان إدارة شبكة حنين قامت بحذف الموضوع إلا ان هذا المعرف اعاد نشر الموضوع في منتدى البيانات المرئيه لفصائل المجاهدين بلا خجل و لا حياء ظهر اليوم . صور العمليه المعروضه من قبل هيئة الاعلام و التعبئه في القيادة العليا للجهاد و التحرير صور العمليه بعد أن تم اخفاء شعار القيادة العليا للجهاد و التحرير و تقريب الصورة روابط مباشره لعملية القيادة العليا للجهاد و التحرير كتائب المجد قصف قاعدة العدو الامريكي في معسكر التاجي بصاروخين . . . . . ... رابط العمليه التي نشرها ما يسمى مراسل كتيبة ابو ايوب . . و الطريف في الامر ان هذه الكتيبه ختمت فلمها المسروق بعبارة لا تنسونا من صالح دعائكم فأحترت بماذا ادعوا لهم رابط الموضوع على شبكة حنين . . . الموضوع الاصلي منشور في ملتقى القيادة العليا للجهاد و التحرير . . . انتهى الموضوع وهنا نعلم أنها دبرت بليل ونعلم حجم المؤامرة من شبكة الضرار عليهم من الله ما يستحقون على جماعة الجيش الإسلامي حفظهم الله وأيدهم بنصره