بسم الله الرحمن الرحيم الله اكبر الله اكبر ولله العزة لله ولرسوله وللمؤمنين تعلن حركة المقاومة الشعبية جندالله الى عموم الشعب بلوشستان و الإيراني ان اثنان من أبناء الإيمان و الحماسة و الإيثار قاموا مساء هذا اليوم بعملية بطولية قل نظيرها في قلب تجمع لقوات الحرس في حسينية زاهدان مركز إقليم بلوشستان أثناء اجتماع لهم بمناسبة يوم الحرس مما أدى الى مقتل أكثر من مئة عنصر من الحرس وجنود حزب الشيطان . وان الشبان الذين قاموا بتنفيذ هذه العملية البطولية التي أودت بعناصر حزب الشيطان الى الدرك الأسفل هم محمد ريغي ومجاهد عبد الباسط ريغي . فكانت المرحلة الأولى من هذه العملية البطولية نفذها الشهيد مجاهد عبد الباسط ريغي الذي تمكن من النفوذ الى الاجتماع ومن ثم تفجير نفسه وسط تجمع للحرس مما أدى الى مقتل وإصابة العشرات منهم وبعد ان قامت قوات من العناصر الأمنية وعناصر من الاطلاعات الاستخبارات بمحاصرة موقع الانفجار تقدم الشهيد محمد ريغي وفجر نفسه وسط تلك القوات مما أدى الى مقتل عشرات آخرين منها. ان هذه العمليات تأتي ردا على الجنايات المستمرة للنظام الايراني في بلوشستان والذي كان يعتقد ان باستشهاد الزعيم الأمير عبدالمالك ريغي سوف يتمكن من القضاء على كفاح شعبنا ولكن هؤلاء الشبان ومن خلال التضحية بأنفسهم تمكنوا من مواجهة قوات هذا النظام و تمريغ أنوفهم بالوحل وقد اثبتوا ان طريق الكفاح والجهاد لا ينتهي إلا بهزيمة وفضيحة المعتدين والجناة . ان أبناء الإيمان قد عاهدوا الله أنهم سوف يواصلون طريق الجهاد والكفاح حتى آخر قطرة من دماءهم وأنهم سوف يضيقون الخناق على الجناة والمعتدين حتى يتركوا ارض بلوشستان ويتمكن الشعب البلوشي المسلم من تقرير مصيره ويحكم نفسه بنفسه. فإما حياة بعزة و إما موت بشرف . حركة المقاومة الشعبية جندالله نقلا من الجزيرة توك