بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية أعزها الله لبعض مناطق ولاية ديالى للفترة من ذي الحجة ه؛ ولغاية محرم ه، الموافق م؛ ولغاية م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد مروحية أمريكي لنقل البضائع والمؤن للجيش الأمريكي في منطقة الأحيمر بالخالص، مما أسفر عن فرارها من المنطقة بالحال، وذلك في يوم الثلاثاء محرم ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل سبعة جنود من الجيش الأمريكي في منطقة الخالص، بتفجير كمين مفخخ على دورية راجلة لهم بمداهمتهم للمنطقة، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل سبعة جنود من الحرس الوثني في منطقة أبو تمر، بتفجير كمين مفخخ على دورية راجلة لهم بمداهمتهم للمنطقة، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تمكن جنود الدولة الإسلامية من طرد عشرات الجنود المرتدين من الحرس الوثني ومجالس الصحوة المسمومة من منطقة جسر أبي تمر؛ ومنقة ألبو شكيري بالخالص، بعد أن قتل منهم العشرات وجرح العشرات الآخرين، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل جنديين من الجيش الأمريكي؛ وإصابة ثالث بجروح بليغة للغاية، بالهجوم عليهم يالأسلحة الخفيفة في منطقة أبي تمر بالخالص، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد أحد معاقل جيش الدجال مرتين متتاليتين في منطقة ألبو عزيز في مدينة الخالص، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم؛ وفرارهم من المنطقة بالحال، وذلك في يوم الأحد محرم ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . انتشار جنود الدولة الإسلامية أعزها الله في الأماكن التي يتواجد فيها فيالق الغدر بدر ؛ وجيوش الدجال في ألبو عزيز والبو حبيني وألبو مهجول بالخالص، للبحث عن مجرمي العصابات الصفوية، وذلك في يوم الأحد محرم ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل أكثر من ثلاثة جنود من جيش الدجال في منطقة قليعة، وذلك في يوم الأحد محرم ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على تجمع لجيش الدجال في منطقة قليعة، مما أدى إلى مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم الأحد محرم ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل أحد مرتدي صحوة أبي تمر بالخالص، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . نسف أحد أوكار الصحوة المسمومة في منطقة أبي تمر بالخالص، وذلك في يوم الأربعاء محرم ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . اقتحام اثنين من مقرات الصحوة المزعومة في منطقة أبي تمر بالخالص؛ بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود في المقر الأول؛ وإصابة اثنين آخرين منهم بجروح، وهلاك وإصابة عدد منهم في الثاني، وذلك في يوم الخميس محرم ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير أربعة مقرات للصحوة المسمومة في منطقة أبي تمر بالخالص، وذلك في يوم الأحد ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير عجلة لفرق الموت؛ ومقتل من فيها من الجنود الصفويين، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الرقة، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير عجلتين لفرق الموت بالكامل، ومقتل من فيهما، بتفجير عبوتين ناسفتين عليهما في منطقة المجدد بالخالص، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تفجير عبوتين ناسفتين على دوريتين راجلتين لفرق الموت في المنطقة التي تربط ألبو شكيري بالمجدد، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير عجلة لفرق الموت؛ ومقتل من فيها من الجنود الصفويين، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة السيد، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد مقر لحرس الحكومة الصفوية وفرق الموت في منطقة السيد، مما أدى إلى مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل وجرح عدد من عصابات فرق الموت في منطقة السيد، وإعطاب آليتهم التي كانوا فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في المنطقة، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير عجلة لفرق الموت في منطقة المجدد، ومقتل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في المنطقة، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل وجرح عدد من جنود الحرس الوثني في منطقة أبو تمر، بتفجير كمين مفخخ آخر على دورية راجلة لهم بمداهمتهم للمنطقة، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم الواسع والعنيف ضد أحد مقرات فرق الموت في منطقة الخالص، مستخدمين الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال ، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وفرار عشرات الجنود منهم بالحال، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير عجلة لجيش الدجال، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة المجدد، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير عجلة لجيش الدجال، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة السيد، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير عجلة رباعية الدفع تابعة لمسئول بارز بدولة الهالكي نوري المالكي ، ومقتل كل من فيها، وغنم مسدس منها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق بغداد كركوك عند منطقة العظيم، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير عجلة لجيش الدجال، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق منطقة سراجق الويسي بالخالص، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل ستة جنود من عصابات فرق الموت؛ وجرح سابع مهم بجروح خطيرة، بتفجير عبوة ناسفة على آلية كانوا فيها، ودمرت بالكامل في منطقة عجيمي، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير عجلة لجيش الدجال، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة السيد، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير عجلة لجيش الدجال، ومقتل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة المجدد، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل جندي من الحرس الوثني قنصا في سيطرة التانكي التابعة لهم في منطقة أبي خميس ببهرز، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل جندي من الحرس الوثني قنصا في سيطرة التانكي التابعة لهم في منطقة أبي خميس ببهرز، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . إطلاق صاروخ من طراز أوكراني على سيطرة التانكي التابعة للحرس الوثني في منطقة أبي خميس ببهرز، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأحد ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الأحادية والأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد عجلات رباعية الدفع تعود للحرس الوثني في منطقة بهرز، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم الأحد ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . نسف أحد أبراج سيطرة التانكي، ومقتل م فيها من الجنود الوثنيين، بإطلاق صاروخ طراز أوكراني عليه في سيطرة التانكي، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل جنديين من جنود جيش الدجال؛ وإصابة ثالث منهم بجروح، بتفجير عبوة ناسفة عليهم في منطقة خان بني سعد، وذلك في يوم الجمعة ذي القعدة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . إطلاق صاروخين على قاعدة الجيش الأمريكي ومقر الحرس الوثني في منطقة خان بني سعد، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تصفية أحد مرتدي الصحوة المسمومة في منطقة الرسول بخان بني سعد، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للحرس الوثني في منطقة عرب الشيخ بخان بني سعد، مما أسفر عن إعطابها، ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . نسف أحد أوكار فيلق الغدر بدر الكبيرة في منطقة ابن خلدون بضاحية المرادية، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للحرس الوثني في منطقة ابن خلدون بضحية المرادية، مما أدى إلى إعطابها؛ ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . إطلاق صاروخ طراز على آلية أمريكية في رتل لهم في منطقة ألبو لحة بخان بني سعد، وكانت الإصابة مؤثرة فيهم، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية وقاذفات ال ضد مقر الحرس الوثني في منطقة ألبو لحة بخان بني سعد، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وتصاعدت أعمدة من الدخان الكثيف من مبنى المقر، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . إحراق آلية من نوع بروجر تابعة للحرس الوثني، ومقتل وجرح من فيها من الجنود، بالهجوم بالأسلحة الأحادية على تجمع لهم في منطقة ألبو لحة بخان بني سعد، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الأحادية ضد مقر الصحوة المرتدة في منطقة أم العظام ببهرز، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . قصف مقر الحرس الوثني بصاروخين أوكراني؛ وثلاث قنابر هاون عيار ملم على مقر الحرس الوثني في منطقة أم العظام، مما أدى إلى مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تفجير عبوة ناسفة على سيطرة للقوات المشتركة في منطقة العنافصة وسط مدينة بعقوبة، مما أسفر عن إصابة ومقتل من فيها، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 