بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف الانبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني في منتدى البراق نشاهد في الاونه الاخيره بعض الخبثاء من رافضه وعلمانيين يزيدون النار حطبا ويحاولن زيادة الهوة والفرقه بين المجاهدين في بلادنا الحبيبه . وهذا لانعجب منه فهذا دين الرافضه الذي يدينون به اربابهم الاثنى عشر ولكن العجب كل العجب من بعض الاعضاء الذين نظن بهم الخير وايضا من ادارة المنتدى . فكيف يعقل ان يأتي هذا الخبيث بصور لجرائم الرافضه ضد اهل السنه وينسبها لمجاهدي تنظيم القاعده ؟ هل يظننا بلهاء او سذج حتى تنطلي علينا الاعيب احفاد ابن العلقمي وابناء الزنا والمتعه ؟ وأنا اسأل الصادقين في هذا المنتدى من إدارة وأعضاء . لو أن الصور الذي يزعمها هذا الحقير صحيحه لماذا لايتبناها الجيش الاسلامي ويظهرها للملأ ويوثقها من مصادر رسميه حتى نكون على بينة من الامر ام أن الامر اتهام فقط وتركيب صور لاهداف معينه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ارجوا من الاداره الموقره ان يكون لها موقف من مثل هذه الامور حتى لايفقد هذا المنتدى مصداقيته ويصبح بوقا لابناء الزنا واحفاد اليهود . بارك الله فيكم إخواني وبارك الله في المجاهدين الصادقين في الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلاميه وكل شريف يدافع عن دينه وعرضه ووطنه . .