 شوال ..شاهد فلم إعطاب آلية سترايكر للقوات الأمريكية شرق بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا النساء فجر ليوث الحق في كتيبة سرايا الأنصار التابعة لجيش الراشدين عبوة ناسفة على آلية عسكرية من نوع سترايكر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي شرق بغداد مما أدى إعطابها ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. . . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات جبهة الجهاد والتغيير أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين رابط مباشر على موقع الارشيف حجم رابط التحميل . . . ... . رابط أخر على موقع الارشيف مضغووط حجم رابط التحميل . . . ... . رابط بصيغة الجوال حجم رابط التحميل . . . ... . رابط مباشر على الارشيف . . ... . . . . ... . . . رابط ملف مضغوط . . . ... . . . . . 