حقيقة ما حدث في مؤتمر النصرة في البحرين بالصوت الحمد لله والصلاة والسلام على حبيبنا رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد يا عباد الله ... لا يخفى عليكم ما كان من بيان صدر يطالب برفع المقاطعة عن أرلا الشركة الدنمركية التي تقبع في دولة الكفر التي تعرض خنازيرها لعرض نبينا عليه الصلاة والسلام . و لا يخفى عليكم كذلك ما كان من ردة فعل كبار علمائنا تجاه تلك المطالبة برفع المقاطعة في بياناتهم الكتابية والشفوية التي بلغوها للناس حيث طالبوا بعدم المبالاة بمن يطالب برفع المقاطعة وطالبوا جزاهم الله خير باستمرار المقاطعة على ذلك البلد الكافر المعتدي بدون استثناء أي شركة كانت منهم . اليكم رابط فتوى العلماء جزاهم الله خير . . . و حينما كثر الكلام وبداء من يحاولوا كسر شوكة توحد المسلمين بالخروج علينا في كل قناة تلفزيونية وإذاعية وصحفية ويبذلوا الجهود للتسفيه من وحدة الصف الإسلامي تجاه من تعرض لرسولهم ولا ينفك أولائك من تقزيم ما هدى الله المسلمون إليه من توحد في تلك المقاطعة ولا يكل أولائك من اختلاق الحجج التي يجملون بها مطالبتهم بفك الحصار عن تلك الدولة الكافرة المعتدية وذلك عن طريق رفع الحصار عن أكبر شركة لها مصالح اقتصادية داخل العالم الإسلامي وجب توضيح حقيقة ما حدث في دولة البحرين فيما يسمى المؤتمر العالمي لنصرة النبي . أولا لم يصدر عن المؤتمر أي قرار يطالب في البيان الختامي برفع المقاطعة عن شركة أرلا بل على العكس أكد المؤتمر في بيانه الختامي على أن المقاطعة الاقتصادية أسلوبا حضاريا في الاحتجاج ، لما لها من دور فعال في النصرة كما ورد في الفقرة من البيان الختامي كما ورد ما يلي في الفقرة يؤكد المؤتمر على الالتزام بوثيقة المقاطعة الاقتصادية ووثيقة ضوابط النصرة الصادرتين عن المؤتمر كضوابط شرعية لاستمرار النصرة . ثانيا أن الإدعاء بأن أخواننا المسلمين في الدنمرك سيتعرضون لمصائب لو لم يتم التنفيس عن شركة أرلا محض افتراء ... بل على العكس طالب أخواننا المشاركين من الدنمرك عدم رفع المقاطعة عن أي شركة واحدة لان ذلك سوف يحسب عليهم بأنهم حرضوا لذلك حينما يرجعوا لبلدهم حسب ما هو مبين في التسجيل المرفق . فقد صرحوا بأن أما أن ترفع المقاطعة بشكل كامل أو لا ترفع عن أي شركة وطالبوا كذلك بعد إيراد أسمائهم في البيان الختامي حتى لا يتعرضوا للمسائلة القانونية حال رجوعهم لبلدهم حسب ما يتبين في التسجيل التالي . . . ثالثا أن ما صدر عن أمانة المؤتمر والمتمثلة في شخص الدكتور سلمان العودة ومن معه والذي حرر في يوم الثلاثاء صفر هجرية الموافق مارس ميلادية لا يمثل رائي كل من حضر في ذلك المؤتمر حيث صدر هذا البيان بعد ختام أعمال المؤتمر بأربعة أيام . والدلالة على ذلك ما حصل من اعتراضات أثناء انعقاد المؤتمر على رفع المقاطعة عن تلك الشركة حسب ما يتبين في التسجيل السابق . رابعا أن الذين تم حصرهم بعدد ما يقارب من عالم ومفكر وداعية لا يمثلون جميعا المنهج الصحيح لأهل السنة والجماعة فقد كان فيهم روافض ومتصوفة وقرآنيين وكثير من النحل والمذاهب الضالة والأفكار العلمانية ناهيك عن أنه كان هناك حضور مكثف من الكفار المترصدين بالإسلام وأهله . خامسا لقد ترجل أحد الحضور على منبر ذلك المؤتمر منكرا تداول الحضور للفتوى التي تبين حكم من تعرض لنبينا صلى الله عليه وسلم . وقد طالب ذلك المتكلم بعدم نشر هذه الفتوى لما قد تسببه من حرج ومن تهور وهذا إن دل على شي فإنما يدل على القاعدة الفكرية التي كان ينتهجها من تصدروا ذلك المؤتمر وكانت لهم الكلمة الفصل في اتخاذ القرارات وإصدار البيانات ودليل ذلك موجود كذلك في الشريط السابق . سادسا لقد ختم ذلك المؤتمر بكلمة للدكتور سلمان العودة ولم يتطرق فيها بأي شكل من الأشكال حتى ولو بالتلميح بأن هناك محاولة لرفع المقاطعة عن شركة أرلا كما هو واضح من خلال التسجيل السابق كذلك . سابعا أن ما تدعيه شركة أرلا بأنها سوف تقدم تبرعات لنصرة الرسول عليه الصلاة والسلام هو محض كذب وافتراء حيث صرحت في موقعها الرسمي أن تبرعاتها سوف تدفع للصليب الأحمر وهي تتشدق بشق المقاطعة الاقتصادية التي فرضت عليها كما يتضح من خلال الرابط التالي من موقعهم الرسمي . . . عليه يا محبين رسولنا عليه الصلاة والسلام وجب على الجميع العلم بأن لا من حضروا ذلك المؤتمر ولا من سار خلفهم في الموافقة على رفع المقاطعة عن تلك الشركة الكافرة يملكون حق مطالبة المسلمين برفع المقاطعة حيث لم يكونوا هم من طالبوا بفرضها في الأساس ناهيك عن ما كان يمثله غالبية المفكرين الحاضرين في ذلك المؤتمر من نحل ومذاهب منحرفة وضالة لم يهتدوا هم بأنفسهم حتى يحاولوا هداية أمة محمد عليه الصلاة والسلام . ولا تنسوا يا عبد الله أن محمد عليه الصلاة والسلام صد عن عثمان بن عفان ثلاثا وهو عثمان رضي الله عنه وأرضاه حينما جاء بعبد الله ابن أبي سرح يشفع له عند رسول الله ويقول يا نبي الله بايع عبد الله وهو يصد عنه ثلاثا لا يمدد له يده ثم بعد ذلك بايعه ثم أقبل على أصحابه فقال أما كان فيكم رجل رشيد يقوم إلى هذا حيث رآني كففت يدي عن بيعته فيقتله إلى نهاية الحديث . فهذا ما كان من نبي الرحمة بأبي هو وأمي يصد عن الصحابي الجليل عثمان بن عفان ثلاثا الذي قال فيه عليه الصلاة والسلام ألا أستحي ممن تستحيي منه الملائكة وهو يتشفع عنده في بن أبي السرح ثم بعد ذلك يلوم صحابته لأنهم لم يضربوا عنقه . وكل ذلك بسبب ما فعله به بن أبي السرح ولم يشاء أن يصفح عنه عليه الصلاة والسلام . فا والذي نفسي بيده أن الدنمرك أحقر من أن تكون في مقام عبد الله بن أبي السرح وأن من يشفعون لتلك الشركة أحقر من أن يكونوا في مقام عثمان بن عفان رضي الله عنه وأن أمة محمد لا يمثلوا شيئا لدى مقام رسول الله صلى الله عليه وسلم عند الله ثم عند نفسه كي يتنازلوا عن عرضه وهو لم يشاء أن يتنازل عنه في حياته بأبي هو وأمي . فيا أخواني والله ما أجبان الدنمرك وبقرها ومن سكن من غير المسلمين فيها يساوي شسع نعل صحابي من صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم بأبي هو وأمي ناهيكم عن مقامه هو صلى الله عليه وسلم . فالله الله في نصرته وأوصيكم بالكفار المعتدين على عرض رسولنا عليه الصلاة والسلام شرا . ولا تلتفتوا لكل ناعق ومحبط ومسفه يقول لكم والله لا تقدروا على المقاطعة أنتم في حاجة لهم هم أذكى منكم سوف لن تصمدوا مثلما فعلتم من قبل أن مقاطعتكم لا تمثل شيء من دخل الدنمرك .... ألخ من نتن الكلام الذي يفت في عزائمكم وليكن كل منكم مقام المدافع المنافح المقاتل بنفسه وأهل بيته ضد كل كافر نتن يتعرض لديننا وكتابنا ورسولنا عليه الصلاة والسلام فا والذي رفع السماء بلا عمد لن تسأل عن ما قاله فلان أو فعله فلان . بل ستقف لوحدك أمام رب العالمين وتسأل عن ما كان منك تجاه ما بلغك من تعرض الكفرة الفجرة لديننا وكتابنا ونبينا عليه الصلاة والسلام . وليعلم كل مسلم أن هذه المقاطعة لا تعادل شيء من المفروض فعله لمن تعرض لنبينا عليه الصلاة والسلام فلنستحي من الله أن نقف أمامه ونحن لم نقوم بأضعف الأيمان حتى في هذه القضية . اللهم ما حضرنا ولا قبلنا ولا رضينا ولن نرضى اللهم إنا نسألك أن لا تحرمنا لذة النظر إلى وجهك الكريم .. اللهم إنا نشهدك ونشهدملائكتك وحملة عرشك على حبك وحب نبيك عليه أفضل الصلاة والتسليم .. صلاة ربي وسلامه عليك يا حبيبنا محمد أشهد أنك قد بلغت الرسالة، وأديت الأمانة، ونصحت الأمة، وكشف الله بك الغمة، وتركتنا على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك، وجاهدت في الله حق جهاده حتى أتاك اليقين،اللهم أحينا على سنته، وتوفنا على ملته، واحشرنا في زمرته، ومتعنا بصحبته، وأوردنا حوضه، واسقنا من يده الشريف شربة هنيئة مريئة لا نظما بعدها أبدا يا رب العالمين . وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلاة ربي وسلامه على خير البشر سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين يا مشرفي هذا المنتدى المبارك أن هذا الموضوع أمانة أسألكم عنها أمام رب العالمين فقد والله حذفتم مواضيع سابقه لي ولغيري من الأخوة ولم نبالي وصبرنا وسكتنا تقديرا لكم واحتراما لرائيكم ... ولكن هذا الموضوع يمس خير من مشى على الأرض ولن نصمت عن من يفت في عضد جماعة المسلمين ويحقر من جهودهم فهم يملكون التلفاز والمذياع والجرائد والمنتديات ويدعمهم في ذلك كل متوسل للغرب والكفرة من بني علمان ولبرال والفلاسفة والعقلانيين .... الخ من الذين يفرحون بشطط قولهم . فخلوا بيننا وبين من يفوقنا في القوة الإعلامية طالما نلتزم حدود الأدب في القول . ولن يضيع الله أجركم