بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة إلا رسول الله الجهادية ، حيث قامت كتيبة الحباب بن المنذر بتفجير عبوة ناسفة على همر أميركية وذلك في منطقة الدور شمال مدينة سامراء ..مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها . والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية الجهادية . . . . . . . . . . صفر ه الموافق شباط م كتائب الفتح الإسلامي حماس العراق . . 