الشيخ حامد العلى الدجاج والإندماج بين دول الخليج وأسباب الفشل وأدوات التغيير ؟ الدجاج والإندماج بين دول الخليج ؟ أثار المفكر والخبير السياسي المخضرم عبدالله النفيسي جدلا واسعا بدعوته مؤخرا إلى الإندماج بين دول الخليج ، أو مواجهة خطر ماحق يهدد وجودها ، ولا أدري لماذا كلما أتذكر ما قاله ، والضجة التي أثيرت ، تقفز إلى مخيلتي صورة أعداد كبيرة من الدجاج الأبيض في تلك الأقفاص الضخمة لمصانع دجاج التفريخ وهي تحدث ضجيجها المعهود ذا الوتيرة المضحكة الحقيقة المرة أن شعوب دول الخليج إلا من رحم الله ولا أقول قليل ماهم بل ثمة ثلة كبيرة مباركة والحمد لله تحولت بسبب طول العهد تحت أنظمتها ، إلى أحط من ثقافة القطيع ، وهي ثقافة دجاج التفريخ الأبيض وقلنا هذا النوع من الدجاج ، لأنك تجده بخلاف الدجاج البلدي كثير الحركة الذي ينقر من يقترب منه خاملا بليدا لايزيد على أكل العلف حتى يذبح ومع إجلالنا وتبجيلنا الكبيرين للإمام ابن القيم رحمه الله ، وما ذكره من علاقة بين طعام الآكل وصفاته ، إذ قال إن طبيعة الطعام تؤثر على طبيعة الآكل ، فتتغير أخلاقه إلى مثل صفات ما يأكله وليس ثمة شعوب تأكل الدجاج الأبيض المثلج كما في الخليج غير أن هذا ليس هو التفسير المرجح لما حدث لشعوب الخليج من إنقياد أعمى لمن ينثر لها الحب وكم يستهوينا في الخليج ضرب هذا المثل أنثر الحب يجيك الدجاج ولسوف تسمعه كثيرا من وراء حيطان البيوت إذا مررت بالأزقة ما بين بحر العرب إلى جنوب الفرات ومن قعود عن النهضة والتغيير للأحسن ، وتقاعس عن الأخذ بأسباب التحرر ، وعزوف عن التحرك لنيل حقوقهم ، وعلى رأسها التفاعل الحي مع قضايا أمتهم ، والسعي لتحقيق وحدة الأمة ، وتفوقها الحضاري كما تفعل كل الأمم من اليابان والصين إلى أقصى الغرب الأمريكي بل لهذا كله أسباب أخرى ، أدت إلى أن تكون هذه الشعوب التي هي على أغنى بقعة في العالم ، وأعظمها أهمية فيه ، وأكثرها قدرة على التأثير في المشهد العالمي برمته ، وأدناها إلى أن تحقق أضعف نسبة في مظاهر الفقر ، والجهل ، والتخلف السياسي ، والثقافي ، والتنموي ومع ذلك هي أبعد الشعوب عن الإستفادة من هذا كله ، وهذه الأسباب تتلخص فيما يلي أولا أن ساسة الغرب الذين يجري في عروقهم فيما يبدو النفط وليس الدماء ، لايريدون لهذه الشعوب إلا أن تبقى هكذا دجاجا يعلف ويربى في الحظائر في صورة البشر ، حتى لايؤثر أي مشروع نهضوي تحرري على تدفق النفط من مضيقي هرمز ، وباب المندب ، إلى العواصم الغربية التي تقود مشروع تحويل دول الهامش في الجنوب ، إلى وقود هيمنتها على العالم ، ومزابل نفاياتها في نفس الوقت. ولهذا تعمل السياسة الغربية جاهدة دع عنك نفاقها الإعلامي على بقاء الإستبداد السياسي في الخليج ، ولو أدى إلى ضياع كل حقوق الشعوب ، مادام ذلك يحقق الأطماع الغربية ما بين قناة السويس إلى شط العرب . ثانيا فشل النخب في إجتثاث ثقافة القبيلة المسيطرة على الشأن السياسي ، وهي ثقافة سياسية فريدة ، فهي مدهشة في بساطتها ، كبساطة الصحراء ، فلها دستور يشتمل على مادة واحدة فقط لاغير الشيوخ أبخص ، ومع ذلك له تأثير سحري عجيب ، حيث الملك ، أو الزعيم ، أو الأمير ، أو الشيخ ، أو السلطان .. إلخ ، لايحتاج سوى أن يشير بيده حاملة ريشة النعام ، كما يفعل زعيم قبيلة يلبس جلود النمور في أدغال أفريقيا إلى عبيده ، فيسجد الجميع حتى لو كانت هذه الإشارة فيها أكبر القرارات الإستراتيجية الخطيرة على حاضر الأمة ومستقبلها . وأما مجالس الشورى ، والأمة ، والشعب ..إلخ ، فهي ليست سوى المكان الذي تتم فيه هذه العملية السياسية ، ولم يتغير من مشهد ذلك الزعيم في الغابات ، إلا فخامة المكان ، والملابس ، والكاميرات المتطورة وإذا وجدت بعض الحرية كما في الكويت مثلا فهي محصورة في مجالات محددة ، أما النتيجة في المحصلة النهائية فهي ذاتها . نعم ..قد قامت أمريكا لتذر الرماد في العيون ، بعد تعرضها لهجوم ، بضغوط على دول الخليج لتتقدم خطوات ملموسة نحو إشراك الشعوب ، إثر موجة عالمية من نقد سياسة أمريكا في دعم الإستبداد الذي هو سبب رئيس للإرهاب ، وأنها تنافق في شعاراتها .. ولكن ما إن هدأت تلك الموجة ، حتى ألغيت بعض مظاهر الإنتخابات التمثيلية في بعض دول الخليج ، و عادت حليمة إلى عادتها القديمة . وثمة سببان لفشل النخب في التغيير السياسي إلى الثقافة السياسية كما يدعو الإسلام التي تدعو إلى إضطلاع الأمة بمسؤولية السلطة ، وأن الحاكم خادم للأمة ، يعمل تحت إشرافها في تحقيق أهدافها أحدهما أن طبقات من المثقفين أيضا وقعوا تحت طائلة المثل انثر الحب يجيك الدجاج ، فسخروا جهودهم في الدعوة إلى التسبيح بحمد لابس جلد النمر ويده حاملة ريشة النعام الثاني أن الدين الذي يشكل القيمة ذات التأثير الأكبر في الشعوب هنا ، تم إحداث تزييف جذري في مفاهيمه السياسية ، من قبل علماء البلاط ، فهرعوا إلى إلباس الزعيم لباس القداسة الدينية ، وأفتوا بحرمة الإعتراض عليه ، أو حتى التشكيك في قرارات حكومته الرشيدة ، وأن فاعل ذلك ، يمرق من الدين كما يمرق السهم من الرمية وسيلقى على أم رأسه في جهنم فيخلد فيها مهانا فكان من ثمرة هذين السببين أن جهود المثقفين الشرفاء ، و العلماء المخلصين ، صارت كمثل القائل متى يبلغ البنيان يوما كماله إذا كنت تبنيه وغيرك يهدم ثالثا أن الشعوب نفسها تعاني من ظاهرة إجتماعية غريبة لا تجدها بهذا الحجم إلا هنا ، أعني هذه الحالة المستعصية من التمييز العنصري الطبقي بين الناس وكم أضحكني تعبير محام زوجة أم أولاد، يدافع عن حقها في بقائها مع زوجها ، بعد أن رفع أولياؤها دعوة لتفرقيهما بحجة عدم الكفاءة ، عندما دفع محامي الدفاع بمخالفة قرار المحكمة الإبتدائية بالفصل بينهما ل العهد الدولي لمكافحة التمييز العنصري ولأنهم يمارسون هذا التمييز على بعضهم من غير نكير ، خضعوا به ذاته لمن يحكمهم به من غير إستنكار . إنه الهرم الإجتماعي الخفي الذي يقوم عليه هرم الإستبداد السياسي وقد وضع النبي صلى الله عليه وسلم ركائز التحول الحضاري الأعظم في التاريخ ، من قبائل عربية ذات طبيعة عنصرية ، إلى تكوين أعظم حضارة إنسانية ، عندما حذر قائلا ثلاثة في أمتي من أمر الجاهلية الفخر بالأحساب ، والطعن في الأنساب ..الحديث ، وقال كلكم لآدم وآدم من تراب ، ولهذا قال أيضا اسمعوا و أطيعوا ولو ولي عليكم عبد حبشي كأن رأسه زبيبه ماأقام فيكم كتاب الله . والحقيقة أن غالب شعوب الخليج لم تع حتى الآن معنى المواطنة الحقيقي أصلا ، ولا يهمها ، ولاتريد أن تعيه ، بل ربما تحاربه ، لو عرفت حقيقته ، فهي لاتزال تنظر إلى الدولة الحديثة بمفهوم شيخ القبيلة ، وتخاف من التحول عن هذه الثقافة القديمة ، كما يخاف العجائز تغيير ما إعتادوه أما فهم معنى الإنتماء الإسلامي للأمة وأنه يعني المساواة الكاملة في الحقوق والواجبات في هذا الإنتماء ، فكم هو بعيد عن تصوراتهم . وهم بذلك لا استفادوا من النظام السياسي في الشريعة الإسلامية ألا، لا فضل لعربي على عجمي ، ولا لأحمر على أسود إلا بالتقوى ، ولا من المواطنة بمعناها السياسي الحديث الذي يجعل الجميع متساوين في الإنتماء الوطني ، وأن السلطة آلة بأيدي المواطنين لتنظيم حصولهم على حقوقهم بالتساوي وهذا من أعظم أسباب بقائهم في هذه الثقافة الجديدة ثقافة الدجاج الأبيض وللأسف أن هذا التخلف السياسي لايزال يجري في زمن يندفع بسرعة مدهشة نحو التطور في كل شيء ، في مشهد يشبه من يملك محل طباعة بالحجر وسط أحدث سوق لتكنلوجيا الطباعة رابعا أن المنطقة هنا صحرواية لم تشهد قيام الحضارات التاريخية ، ولم تعتد على الصيغ السياسية التي تولدت من هذه الحضارات إنطلاق الإسلام من المدينة ولكن استقرت حضاراته الكبرى في الشام ، والعراق ، ومصر ، والأندلس ، وغيرها وحتى الإستقلال الشكلي قد نالته بغير ثورات شعبية تولدت منها أنظمة سياسية ، بل أعاد المستعمر رسم مستعمراته فحسب ، بحيث يضمن بقاء مصالحه ، فتشكلت هذه الكيانات الضعيفة ولم تكد تبدأ النخب الثقافية تفتح عينيها على التطور السياسي المتسارع في العالم ، حتى وجدت نفسها أمام مثلث الهيمنة الغربية ، والنظم العشائرية ، و الثقافة الطبقية في مجتمعات تعاني أمية سياسية مستحكمة . ولهذا كله أصبح التطور السياسي في الخليج يسير سير السلحفاة ، ومع ذلك هي تخطو خطوة ، وترجع خطوتين . والخلاصة أن الإندماج بين دول الخليج للتحول إلى كتلة أقليمية كبيرة ، لتستثمر ما تمتاز به عن كل العالم من موقع وخيرات ، في مشروع إذا انطلق فإنه يطمس نار المشروع الإيراني في لمح البصر ، ويحول المشروع التركي الصاعد إلى تابع له ليس ثمة أي مشروع في المنطقة الآن سواهما ثم يقود العالم الإسلامي إلى التفوق الحضاري . هذا الإندماج يحتاج إلى ثورة شاملة تبدأ من تثقيف الشعوب سياسيا بدورها ، وحقوقها ، وبعقم صيغ النظم السياسية الحالية في الخليج عن درء المخاطر عن شعوبها ، فضلا عن اللحاق بالتطور. مرورا بالتخلص من كل وجود أجنبي ، وتأثير خارجي . وتنتهي بإحلال النظام السياسي الإسلامي المبني على بيعة الإختيار الحر لمن يحقق تحت إشراف الأمة أهدافها وعلى رأسها تحكيم شريعتها ، واسترداد كرامتها ، وتحقيق وحدة الأمة . ومن غير هذا المشروع سوف يكون الإندماج مجرد إعادة إنتشار للتخلف ، و الإستبداد ومن غير هذا المشروع ستبقى المنطقة في حالتها الراهنة التي يرثى لها ، نهبا للطامعين ، وقبلة للمخربين ، وموطنا للمفسدين . و مع هذا الوصف للواقع المر ، غير أنني متفائل جدا بأن التغيير قريب ، وسيكون ثمرة كل جهود التغيير المخلصة ، والصادقة التي لاتنشد سوى عز أمة الإسلام ، وحمايتها من أعدائها . والله المستعان وهو حسبنا ، نعم المولى ، ونعم النصير. الشيخ حامد العلى . 