المختصر أكدت حركة الطالبان فى بياناتها العسكرية الواردة من مناطق القتال أن مجاهديها تمكنوا من إسقاط طائرة قاذفة تابعة لسلاح الجو الأمريكى، كما تمكن المجاهدون من قتل أكثر من جنديا للاحتلال بينهم أمريكيا، فيما قالت الحركة أن خسائر الاحتلال فى المعدات قد بلغت ثلاث دبابات وآليتين مدرعتين وعدد آخر من السيارات والصهاريج. وقالت الحركت أن المجاهدون ألحقوا خسائر بشرية ومادية فى صفوف القوات الحكومية بلغت أكثر من قتيلا وسيارتين. وذلك حسب التفصيل الآتى قام مجاهدو حركة الطالبان في الساعة الثانية عشرة من ظهر السبت ، بهجوم مسلح على قائد امن مديرية خانشين المدعو شابو خان . وقد تعرض القائد المذكور لهجوم من قبل اثنين من المجاهدين كانا يركبان دراجة نارية حينما كان يمشى مع حراسه في سوق المديرية. وأصيب القائد بجروح شديدة خلال الهجوم فيما قتل أحد حراسه. دمر المجاهدون عصر الجمعة ، عربة عسكرية لقوات الاحتلال بواسطة عبوة ناسفة بالقرب من مركز مديرية تشرخ بولاية لوجر عندما قاموا بهجوم مسلح على دورية مشتركة لقوات الاحتلال. وفى كمين مسلح تم تدمير عربتين عسكريتين للاحتلال بشكل كامل حيث قتل فيهما جنود أجانب واصيب عدد آخر بجروح شديدة. وبعد معركة استمرت زهاء نصف الساعة، اضطرت قوات الاحتلال إلى الفرار من ساحة المعركة، وأسر المجاهدون جنديين حكوميين واستولوا على بندقيتيهما. ولم تقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. أكد مجاهدو الحركة بولاية قندهار أنهم قتلوا في الساعة الحادية عشرة من صباح السبت ، ستة جنود كنديين بواسطة انفجار عبوتين ناسفتين في منطقة صلوات بالقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار . وتكبد الاحتلال تلك الخسائر حين كان الجنود الكنديون يمشون فى طريقهم إلى قاعدتهم الجديدة في مرتفعات صلوات ، فاستهدفوا بإنفجارين شديدين. وقد اصيب عدد آخر من الجنود في الإنفجارين. استهدف مجاهدو حركة الطالبان في الساعة الخامسة من عصر السبت ، طائرة قاذفة تابعة لسلاح الجو الأمريكي بالقرب من مركز مقاطعة آر تشي بولاية قندوز . وقد صرح المجاهدون بالمنطقة بأنه بعد استهداف الطائرة الحربية اشتعلت النيران فيها، وتحطمت فور سقوطها على الأرض، غير أن الطيار نجى بواسطة المظلة وهبط في منطقة تابعة لقوات الاحتلال. استهدف المجاهدون دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة حين كانت الدبابة في طريقها إلى منطقة سيستاني بمقاطعة مارجة بولاية هلمند . وقد حدث الإنفجار في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح السبت ، وأسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل خمسة جنود محتلين على الفور. وحينما كان جنود الاحتلال ينقلون قتلاهم من مكان الحادث، قام المجاهدون بشن هجوم مباغت عليهم حيث قتل منهم ثلاثة جنود آخرين. بحسب رواية سكان المنطقة فقد تراجعت قوات الاحتلال من المنطقة بعد أن تكبدت الخسائرة المذكورة وعادت نحو لشكرجاه مركز ولاية هلمند . في الساعة الثانية عشرة ظهر السبت ، هاجم مجاهدو الطالبان قافلة لوجستية للاحتلال في منطقة باشمول بمديرية زري بولاية قندهار . وقد نفذ الهجوم من خلال كمين على طريق قندهار هرات السريع، فأسفر عن تدمير صهريجين بالقافلة. أستهدفت سيارة من نوع تويوتا سرف من قبل المجاهدين وقتل فيها خمسة جنود حكوميين. في الساعة الواحدة من ظهر السبت ، نفذ المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للجيش الحكومى في مديرية اندر بولاية غزني ، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع تويوتا سرف وقتل فيها خمسة جنود حكوميين. وتم الهجوم من خلال كمين في منطقة سردار قلعة مديرية اندر ، ولم يلحق بالمجاهدين اي أذى، كما غنم المجاهدون أسلحة القتلى في نهاية الهجوم. قام المجاهدون بولاية قندز في الساعة الرابعة مساء السبت ، بهجوم واسع على مركز مديرية دشت آرتشه بولاية قندوز . وإشترك في هذا الهجوم المسلح أكثر من مائة مجاهد، وخلال الهجوم اقتحم المجاهدون مبنى المديرية بشكل كامل وقتلوا عشرين شرطيا كانوا بالمبنى. ومن ضمن الجنود القتلى عدد من الضباط أيضا، غير أنه لم ترد معلومات حتى الآن حول مقتل حاكم المديرية جمعة خان وقائد أمن المديرية. وقد لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية والمباني الحكومية المجاورة له خلال الهجوم، كما دمرت عدة آليات عسكرية ولوجستية للقوات الحكومية. وقد أستشهد اثنان من المجاهدين وأصيب أربعة آخرون. قتل واصيب مساء الخميس ، ثلاثة من عناصر الشرطة الموالية للاحتلال حين تعرضت دورية مشاة تابعة للشرطة لهجوم من قبل مجاهدي حركة الطالبان داخل مدينة فيض آباد بولاية بخشان الشمالية. فقد قتل شرطي واصيب اثنان آخران بجراح خطيرة في هذا الهجوم. ولم تقع اصابات في صفوف المجاهدين. دمر المجاهدون فى ولاية كنر ، في الساعة التاسعة من صباح الجمعة ، دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكي في هجوم مسلح في مديرية نرنك بولاية كنر . وتم تنفيذ الهجوم عند قرية قريبة من مركز المديرية ، واسفر عن مقتل جنود أمريكيين كانوا على متن المدرعتين. ومع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع القوات المحتلة، استمرت زهاء الساعة ، ولم تقع اضرار في صفوف المجاهدين. اطلق المجاهدون ظهر السبت ، عدد من الصواريخ على مركز للقوات الأمريكية كائن في مركز مديرية مانوكي بالولاية نفسها كنر ، مما أسفر عن مقتل جنود أمريكيين واصابة عدد آخر بجراح. المصدر نبأ