بسم الله الرحمن الرحيم .. أنت تسأل والقاعدة تجيب وجدت هذا الموضوع في منتدى الإخلاص وقد حاز على اهتمام الصحافة العالمية والقنوات الفضائية والصحف فلأول مرة يعلن أحد قادة تنظيم القاعدة فتح حوار مع عامة المسلمين ومؤسساتهم الصحفية والإخبارية وغيرها فيمكن لأي شخص موافق أو مخالف أن يطرح أي سؤال يشاء على الرجل الثاني في تنظيم القاعدة أيمن الظواهري وفي رأيي أن هذه فرصة للإخوة لطرح استفساراتهم ، وكذا نصائحهم وأسئلتهم فهم أي القاعدة وأنصارها يظلون مسلمين على كل حال ، وقد يناسب الأمر هيئات العلماء والمسؤولين عن محاربة فكر القاعدة لطرح أسئلتهم للقاعدة أمام أنصارها وهناك مواقع أربعة مخصصة لاستقبال الأسئلة ، وهي الحسبة الإخلاص البراق الفردوس وأنقل لكم الموضوع لتأخذوا فكرة عنه بسم الله الرحمن الرحيم يسر مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي الإعلان عن لقاء مفتوح مع الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله بالتنسيق مع . . مركز الفجر للإعلام فقط سيتم إستقبال الأسئلة بالمواقع المخصصة بهذا الموضوع برجاء نشر الإعلان لا تنسونا من الدعاء إخوانكم في مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي مركز الفجر للإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام . . . 