عاجل استشهاد اسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة خبر مؤسف استشهاد الشيخ اسامة بلادن أيها المسلمون افخروا بهذا الرجل الذي قال وفعل وقاتل وقتل ولم يمت في بيته عند أمه وزوجه إنما قتل مقبلا غير مدبر، مهاجرا بنفسه وماله وأهله هجر الدنيا وهي بين يديه يقلبها كيف يشاء، وآثر الآخرة على الفانية فهذا هو الذي يشرفنا فنحن قادتنا، يقاتلون أمامنا، ويقتلون دوننا وكلنا يذكر موقف أسامة عندما قصف المدنيين في أفغانستان واشتد القصف عليهم تكلم في جهاز المخابرة حتى يلتقطون صوته ويوجهون القصف على مكانه فيخف القصف عن المسلمين ويتوزع عليهم فكذا الرجال .. وعلى مثلك فلتبك البواكي .. وافخروا يا رجال فهؤلاء هم رجال أمتنا الذين يشرفوننا ألا في سبيل الله من عطلت له فجاج سبيل الله وانثغر الثغر فتى كلما فاضت عيون قبيلة دما ضحكت عنه الأحاديث والذكر فتى دهره شطران فيما ينوبه ففي بأسه شطر وفي جوده شطر فتى مات بين الطعن والضرب ميتة تقوم مقام النصر إن فاته النصر وما مات حتى مات مضرب سيفه من الضرب واعتلت عليه القنا السمر غداة غدا والحمد نسج ردائه فلم ينصرف إلا وأكفانه الأجر تردى ثياب الموت حمرا فما دجا له الليل إلا وهي من سندس خضر رحم الله شيخنا المجاهد وجمعنا واياه بالفردوس الاعلى نعم الرجال ونعم المجاهدين اللهم ادخله فسيح جناتك . . 