بغداد يو بي أي تحدث رئيس القائمة العراقية اياد علاوي عن محاولات لاغتياله، مشيرا في مؤتمر صحفي عقده في مقره ببغداد إلى أنه تسلم قبل شهرين من موعد الانتخابات رسالتين من القوات متعددة الجنسيات، أعقبتها رسالة من وزير الدفاع العراقي عبد القادر العبيدي، إضافة إلى رسائل مماثلة من دول صديقة وشقيقة، فحواها وجود محاولات لاغتياله بقنبلة . وأضاف كنت أتوقع تسلم تحذيرات من الحكومة العراقية بشان محاولة الاغتيال، وليس من القوات الأميركية، لكن الحكومة لم تتخذ أي إجراء لحمايتي، بل منعتني من استخدام قاعدة الطيران المخصصة لسبع شخصيات عراقية، هم إضافة لي رئيس الجمهورية، ونائباه، ورئيس الوزراء، ورئيس البرلمان، ورئيس الوزراء السابق إبراهيم الجعفري . وأوضح أنه تفاجأ قبل يومين بمنع هبوط طائرته الشخصية في مطار المثنى من قبل الحكومة لأسباب مجهولة، لافتا الى أن القوات متعددة الجنسيات تدخلت في الأمر، وسهلت عملية هبوط الطائرة في المطار المذكور. وكان مكتب رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي قد ذكر في بيان أن قرار منع الطائرات المدنية من الهبوط في مطار المثنى العسكري، جاء بعد ورود معلومات تفيد بهبوط طائرات مدنية خاصة في المطارات العسكرية، وخروج ركابها من دون المرور بالإجراءات الرسمية المعتادة في كل مطارات العالم.