اتهم علماء سودانيون الزعيم الإسلامي الدكتور حسن الترابي ب الزندقة والردة والخروج عن الملة بعد إصداره فتاوى مثيرة للجدل. وطالب العلماء بعقد جلسة لاستتابة الدكتور الترابي لعودته إلى الإسلام وتبرؤه من فتواه بجواز إمامة المرأة وزواج المسلمة من غير المسلم نصرانيا أو يهوديا وإنكاره وجود نصوص من القرآن والسنة تمنع ذلك. وأضافوا أن أفكار الترابي ليست جديدة لكنها تأتي في وقت تحتاج فيه الأمة للتوحد لا للتفرقة محذرين في الوقت ذاته عامة الناس من اتباعه وذلك بالبعد عنه ومفارقته. زندقة وفي هذا الشأن قال الشيخ صالح التوم أستاذ الثقافة والعلوم الإسلامية بجامعة الخرطوم إن الرجل معروف بزندقته وهو من الرؤوس الجهال الذين حذرنا الإسلام منهم . وأضاف الدكتور التوم في تصريحات للجزيرة نت أن الترابي يسعى إلى ما أسماه تضليل البسطاء من الناس ناصحا المواطنين إلى اتخاذ موقف قوى تجاه هذه الأحاديث التي أنكر فيها الترابي نزول المسيح وظهور المسيخ الدجال مشيرا في الوقت نفسه إلى أن الترابي سبق له أن سب الصحابة رضي الله عنهم. كما أعلن بأن كثيرا من البسطاء يتبعونه دون دارية ويسوقهم إلى الضلال والزندقة معتبرا إياه بأنه ضال عن الطريق المستقيم ويجب عقد جلسة توبة عاجلة لاستتابته والنظر بأمره لمخالفته نهج الأئمة وعلماء المسلمين. مخالفة صريحة من جانبه قال الشيخ يوسف الكودة إن المتتبع لنهج الترابي في تناوله للقضايا الفقهية يجد أنه مخالف مخالفة صريحة قائلا إذا أخطأ العالم أو المجتهد فليس ذلك بغريب عليه ويمكن أن يراجع لكن ما هو مرفوض أن يجتمع الشر كله في هذا العمل بإنكار ما هو في الدين . وأكد الكودة أن ما أفتى به الترابي لا علاقة له بالاجتهاد الشرعي معتبر كل تلك الفتاوى بأنها باطلة لأنها ناشئة عن باطل وأنه لا مكان لتخرصات الترابي وأقواله الغريبة عن الأمة. من جانبه قال الداعية الإسلامي الشيخ صادق محمد إن فتاوى الدكتور الترابي فيها جرأة على الدين وتقول على الله بغير علم . وأشار في حديث للجزيرة نت أن تلك الفتاوى تلزم قائلها التوبة والرجوع إلى الله وعدم الخوض في مثلها من جديد. أقاويل موثقة أما الأمين العام للرابطة الشعرية للعلماء والدعاة الشيخ علاء الدين الزاكي فقد قال إن أقاويل الترابي قالها من قبل وأعادها هذه الأيام رغم أنه كان يتوارى ويحاول نفيها لكنها أصبحت هذه المرة موثقة لا تحتمل الخداع وهي تمثل جرما جديد في حق الدين . وأوضح للجزيرة نت أن الترابي لا يعظم النصوص وينكر السنة جملة وتفصيلا لأنه لا يفرق بين الأمر الشرعي والأمر الكوني القدري وبين نزول عيسى عليه السلام رغم أنها أمور كونية. وأضاف الشيخ الزاكي أن إنكاره لسنة الرسول عليه الصلاة والسلام تترتب عليها كثير من القضايا الثابتة بالجملة باعتبار أنه يحكم عقله في مقام النصوص وأي نص لا يتفق معه يرفضه وهذا عمل إبليس كما أن هذه أعظم شبهة سرت في الأمة. وأشار أيضا إلى أن الترابي أصبح ينتهج نهج المعتزلة وهو يقدم العقل على النصوص لذلك يجب أن يواجه مواجهة شرعية إما التوبة وإما يحاكم محاكمة عادلة باعتباره أصبح عبئا ثقيلا على الدعوة في السودان ويثير ما يرتضيه النصارى من تخرصات . وتأتي ردود الأفعال هذه بعد أن أقدم الترابي على إصدار فتاوى في ندوة أخيرة بالخرطوم حضرها حشد من السياسيين وعلماء الدين أجاز خلالها زواج المرأة المسلمة من الرجل الكتابي مسيحيا أو يهوديا وقوله إن شهادة المرأة تساوي شهادة الرجل تماما. وبالنسبة للحجاب اعتبر الترابي أن الحجاب للنساء يعني الستار وهو الخمار لتغطية الصدر وجزء من محاسن المرأة. . . . . . 