رسالة إلىأيمن الظواهري ردا على الأجوبة الصادرةفي الجزء الأول من الوثيقة المنشورة عبر شبكة الانترنيت من طرف الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية. سيد الظواهري،أنا مدرس مادة الجغرافيا الذي طرحالأسئلة المتعلقة بالوضعية في الجزائر والتي تقدمتم و بكل شجاعة بالرد عليها و يجب الاعتراف بذلك. ولا أخفي عليكم بأنني أحسست بالكثيرمن خيبة الأمل و المرارة وأنا أقرأ تلك الأجوبة. لقد ترددت كثيرا قبل أن اعقدالعزم للرد عليها من خلال هذه الرسالة المطولة التي أرجو أن تصلكم. ذكرتم في أجوبتكم بأنكم لم تقتلوا أي شخص، سواء في الجزائر، في المغرب، أو فيبغداد .وإذا كان هنالك أشخاص أبرياء قد قتلوا خلال عمليات نفذت من طرف مجاهديكم فهيإما خطأ لا إرادي أو ضرورة تفرضها بعض الحالات كالتترس مثلا. ولم تجيبوا أيضا عن سر انعدام الأعمال ضدإسرائيل. لذا فانأ أظن، إما أنكم عميان وليس هناك أكثر عمي من الذي لا يريد أن يرى الحقيقة أو أنكم تجهلون ما يحدث في البلدانالإسلامية التي ذكرتم، لأنكم تختبئون فيجبال وزرستان حتى لا يقبض عليكم الأمريكان، أو أنكم مجرد دمى في أيديالصهاينة. أنا مقتنع جدا أنكم عبارة عن دمى في أيدي الصهاينة، وسأؤكد لكم ذلك فيما يلي قمتم بنقض كل الفتاوى التي أصدرها كبار علماءالمسلمين ووصفتموهم بالخونة و بعلماء الأمراء والبلاط وذلك من اجل ضرب مصداقيتهم حتىتتمكنوا من فرض رؤيتكم للإسلام والجهاد. ولكن الحقيقة هي أنكم طبيب ولستم رجل دين وبالتالي ليستلديكم أي قاعدة شرعية لإصدار الفتاوى. جهلكم للقواعد الأساسية للدين دفعكملتبرير قتل المسلمين وأهلالكتاب من طرف رجالكمالذين تطلقون عليهم اسم المجاهدين ،عن طريق الحيل والألاعيب الماكرة مثل التترس . في حديثنا عن المجاهدين الذينتطلقون عليهم زورا هذا الاسم، ما هم في الحقيقة إلا كما أطلق عليهم رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه و سلم كلاب النار. لقد حاربت الجزائر الاستعمار الفرنسي مدة سنةوضحت خلال الفترة مابين إلى بمليون ونصف مليونشهيد. إن الشعب الجزائري يسمي الجزائريين الذين حاربواالاستعمار الفرنسي بالمجاهدين لأنهم ضحوا من أجل الجزائر، الإسلام و كل بلاد المسلمين. إذن عن أي مجاهدين تتكلمون ؟ عن كلاب النار الذين يغتالون يوميا من حارب الاستعمار الفرنسي. من قاوم و تشبث بدينه رغم التعذيب و الحرمان و النفي و الإبادة التي طالت قبائل بأسرها منذ الى . لقد تلقى المستعمر الفرنسي يد المساعدة في جرائمه ضدالشعب الجزائري من طرف خونة جزائريين الذين نطلق عليهم تسمية الحركى ، هؤلاءحاليا يواصلون عمل أسيادهم من خلال قتل مواطنيهم في الجزائر من نساء وأطفال وعجزة ومن المدنيين العزل، مثلما قام به في السابق المغول والخوارج وما يقوم به حاليا كلابالنار ، الذين ارتكبوا مجازر في العراق، المغرب، مصر، المملكة العربية السعودية، اليمن و إندونيسيا والقائمة طويلة من ضحايا البلدان الإسلامية نتيجة بغضكمللإسلام والمسلمين. أظنكم تعلمون على الأقل أن أكبر عدد من الضحايا فيالعالمهم مسلمون قتلوا من طرف كلابكم الجهنمية . عن أيتترستتكلمون عندما يفجر كلاب النار أنفسهم وسط جموع من النساءوالأطفال والكهول و المدنيين العزل ؟ هل تعلمون أن تعداد قيادة التنظيم الذيتسمونه القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي كان يشكل الجماعةالمسماة الجماعة الإسلامية المسلحة الجيا . لقد ارتكبت هذه الأخيرة باسم الدينالجرائم الأكثر بشاعة ضد الشعب الجزائري، ذبحت و قتلت و نكلت بآلاف من الجزائريين دونتمييز بين إمرأة أو طفل أو شيخ أو مدني اعزل، وهذا طبعا بموافقتكم. عندما فشلت الجيا في مهمتهاالقذرة الهادفة إلى تهديم الجزائر بحجة إقامة دولة إسلامية، قمتم بالتبرؤ منها وفقا لتكتيك معين، واقترحتم على الناجين تغيير الإسم حتى تتمكنوا من خداعالمواطنين الجزائريين والمسلمين عموما. و لقد اختار كلاب النار الاسم الماكر الجماعة السلفية للدعوةوالقتال جسدق . لقد نصحتموهم بتجنب إستهداف الشعب والحرص على مهاجمة القواتالنظامية والعسكر، كي تبرروا أعمالهمالإجرامية. لكن أبناء الحركى الذين تسمونهم مجاهدين اغتالواالأكثر نخوة من بين المدافعين عن الجزائر والبلادالمسلمة. أيها المصري، يجب أن تعلموا أنأفضل الجنود الجزائريين ضحوا بأنفسهم على الجبهة المصرية عندما أعلنت بلادكم الحربعلى إسرائيل عامي و . لقد قاوم الجنود الجزائريون العدو الإسرائيلي جنبا إلى جنب مع الجنود المصريين والسلاح في اليد حتى الممات، في حين أنكمتستبيحون اليوم دماء أفضل جنودنا الأشاوس على يد كلابكم الجهنمية . كيف يمكن فهم موقفكمهذا ؟ الإجابة الوحيدة الصحيحة هي أنكم من بنيصهيون، وتختبئون وراء الإسلام لكي تدمروا القوى الحية في الجزائر وفي البلدانالإسلامية لإضعافها. عندما أيقنتم أنكم ضعفتم بسبب ضربات أمريكا، استعنتم بخدمات كلاب النار التابعة للجماعة السلفية للدعوةوالقتال واشترطتم عليهم تغيير التسمية مرةأخرى، وقررتم استعمالهم لتحقيق أغراضكم الدنيئة وتهديد الدول التي تتعقبكم فيمرتفعات وزرستان . ككل المرات السابقة، إنكم تستخدمون ورقة خاسرة من البداية لأن كلاب النار الجماعة السلفية للدعوة والقتال منبوذون من قبل كلالجزائريين الذين يدركون جيدا من يقتلهم ومنيحميهم. في نفس اليوم الذي قبلتم فيه انضمام كلابالنار إليكم خسرتمالحرب التي تشنونها على الإسلام والمسلمين والعالم الغربي. في ردكم على الطالبالجزائري بجامعة الطببخصوص الضحايا الأبرياء الذين سقطوا في التفجيراتالإنتحارية في ديسمبر، قلتم أن الضحايا لم يكونواأبرياء بل من الصليبيين والكفار ومن القوات الحكومية ، وبأن إخوانكم منالقاعدة في المغرب الإسلامي أصدق وأعدل وأنبل من المواطنين الجزائريين . لكني أقول لكم بان كلابكم الجهنمية من الجماعة السلفية للدعوةوالقتال و الجماعة الإسلامية المسلحة هم الكذابون الذين افتروا كذبا حتى على الله سبحانهوتعالى. هل تعلمون ما هي كنية قائد كلاب النار في الجزائر، هذا المسمى أبو مصعب عبد الودود انه مسيلمة الكذاب لأنه كاذب، سفاح، خائن و أمي في شؤون الإسلام، محاط بمجموعة من أمثاله من الخونة و القتلة و الأميين. مثلكم هو، يكفر المسلمين، يشتم العلماء ويقتل دونتفريق بين امرأة، طفل، كهل أو أعزل بدون سلاح. خلافا لكم، إن الشيخ أسامة بن لادن أعقل منكم، لقدقال بخصوص الضحايا كما تفضلتم بذكره في ردكم الضحايا من أبناءالمسلمين الذين يقتلون في عمليات غير إرادية، الله يعلم كم يحزننا ذلك، نحن مسئولونو نطلب العفو من الله، نطلب من الله أن يغفر لهم و يسكنهم فسيح جنانه وانيعوض عائلاتهم وأقاربهم . لكن المقام هنا ليس لذكر العمليات التي تستهدفالكفار، الصليبيون و عملائهم، بل بخصوص قتل إخواننا، أخواتنا، أبائنا،أمهاتنا و جيراننا الغيورين جدا على دينهم و المؤمنين حقا به. سيد الظواهري لماذا لم تقبلوا التحديعندما تحديتكم و أتحداكم أنتم ومنظمتكم بان تستهدفوا تلأبيب ؟ لم تجدوا ردا و تعمدتمالمراوغة للهروب من السؤال.أنا وإخواني المواطنين نعلم لماذا لأنكمتستخدمون القضية الفلسطينية كحجة من جهة، و تخافون من جهة أخرى، ملاحقة الصهاينة لكم كالنازيين بعد الحرب العالمية الثانية. انتم و كلابكم الجهنمية تفضلون استهدافإخوانكم في الدين، الذين تكفرونهم دون أي سند عقائدي و أظن أنكم تريدون أنتصبحوا الخليفة الجديد للعالم الإسلامي حتى ولو اضطررتم إلى خيانة أسيادكم. البارحة كان الدكتور فضل وغدا سيأتي دورأسامةبن لادن وارتكاب مجازر ضد المسلمين أو إشعال حرب بين المسلمين والذين تسمونهم صليبيون، أو حتى ابتداع دين جديد، مقابل الوصول إلى أهدافكم ليس إلا. لو كنتم صادقين مع أنفسكم لدعوتم المسلمين لبذلمجهودات من اجل اختراع و صناعة طائرات، بواخر، صواريخ لاستكشاف الفضاء الخارجي، أجهزة كمبيوتر، سيارات، شبكة مماثلة للانترنيت، هواتف نقالة، أدوية فعالة. أي شيء يساهم في حثهم علىالتطور من اجل الوصول أو حتى تجاوز مستوى الدول الغربية، الشيء الذي كان سيعودعليكم بالفائدة بدلا من تعطيل نهضتهم. ختاما، أتمنى أن تلقى رسالتي طريقا إلىضميركم حتى تكونوا أكثر اطلاعا على الوضعية في الجزائر .ومهما يكن، حتى وان لم أتلق ردا منكمسأبذل كل ما بوسعي لإيصال الرسالة إليكم عبر نفس المنتديات التي تستعملونها لكشف حقيقتكم وحقيقة كلابكم الجهنمية ، سلالة الجماعة الإسلاميةالمسلحة الذين لم يعد بإمكانهم خداع أي كان بمبرراتهم الواهية و تغييرهم الدوريلتسمية منظمتهم الإرهابية .