بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم حصاد أبطال النصر ليوم الاحتلال يكشف عن اسم ومركز المسؤول الامريكي الذي قتل بالفلوجة صوره كشف سفير ادارة الاحتلال الأمريكي في بغداد كريستوفر هيل النقاب عن اسم المسؤول الامريكي الكبير الذي قتل امس الاول الاثنين في انفجار عبوة ناسفة استهدفت قافلة امريكية بالقرب من مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار . وقال هيل في تصريح نشر اليوم ان هذا المسؤول هو تيرينس بارنيش الرئيس السابق للجنة التجارة في ولاية إلينويز ، وكان يعمل نائبا لمدير المكتب الانتقالي في العراق .. موضحا إن بارنيش كان مع مجموعة من المسؤولين عائدين من جولة تفتيشية لمحطة معالجة المياه في مدينة الفلوجة ، عندما انفجرت العبوة الناسفة على السيارة التي كانت تقلهم ضمن القافلة. وكان جيش الاحتلال الأمريكي قد اعترف أمس بمقتل ثلاثة امريكيين بينهم جندي واصابة اثنين اخرين بجروح في الانفجار المذكور ، فيما أكد السفير هيل إن موظفا في السفارة ينتسب الى وزارة الحرب الامريكية البنتاغون قد قتل هو الآخر.وفي ختام التصريح قال هيل في بيان مكتوب نتوجه بأحر التعازي إلى عائلات الضحايا ، وأن هذه خسارة مأساوية ، تحزننا جميعا، إننا ندين بشدة هذا الانفجار ، لكننا نبقى ملتزمين بمساعدة العراقيين لتحقيق الأمن والسلام والاستقرار الذي سيجعل الإرهاب شبحا من الماضي لو شكد ماتكتلون منا سنبقى....لزكة خوما لزكة؟ . الله أكبر الله أكبر الله أكبر سلمت اياديكم يا مجاهدينا الابطال حيا الله اسود العراق النشامى اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا الى جهنم وبئس المصير يا علوج الاحتلال الاوباش المصدر شبكة حنين الكاتب صقر صدام 