وحدة إعلامية تابعة للبنتاجون لتسويق الأكاذيب الأمريكية يعتقد مسؤولون امريكيون أن الجماعات المسلحة تستخدم الاعلام بفاعلية أكثر أعلنت القوات المسلحة الأمريكية إنشاء وحدة جديدة للعلاقات العامة تتخصص في تقديم وجة النظر الأمريكية للأحداث في العراق وغيره من الدول. وقالت وزارة الدفاع الأمريكية إنها ستوسع مجال عملها في ميدان العلاقات العامة للتصدي لما تصفه ب الافتقاد إلى الدقة الدقة المتناهية في التقارير الاخبارية. وقال وزير الدفاع الأمريكي دونالد رامسفيلد إن التلاعب الاعلامي من جانب اعداء الولايات المتحدة هو الشئ الوحيد الذي يحرمه من النوم ليلا. وقد انخفض تأييد الأمريكيين للحرب في العراق مع اقتراب انتخابات التجديد النصفي للكونجرس. ويسعى الديمقراطيون لتحقيق مكاسب تكفل لهم استعادة السيطرة على الكونجرس من الجمهوريين. وتأتي هذه الخطوة بعد ثمانية أشهر على إعلان رامسفيلد أن الأمريكيين يتلكأون تجاه من يعتبرونهم أعداء أمريكا في الحرب الإعلامية. تصحيح الرسالة تزوير الحقائق وستتولى الوحدة الجديدة التابعة لوزارة الدفاع البنتاجون في واشنطن التعامل السريع مع الأحداث وتطورات الأخبار على مدار ساعة يوميا. وقال ناطق باسم البنتاجون إن الوحدة الجديدة ستستخدم وسائل الاتصال الحديثة لتوصيل رسالتها التضليلية . تستخدم جماعات مثل القاعدة شرائط فيديو في توصيل رسائلها كذلك ستعمل على تصحيح الأخطاء تخطئة الحقائق التي ترد في التقارير الاخبارية والبيانات. وحسب ما تقوله جوستين ويب مراسلة بي بي سي في واشنطن فان ادارة الرئيس بوش لا تعتقد أن الصورة الحقيقة للأحداث في العراق قد قدمت للناس وذلك بخصوص أرقام قتلى الجنود الأمريكان التي بلغت أضعاف ما أعلنته إدراة بوش لحد الآن . وهو يقول إن الادارة مهتمة بوجه خاص باستطاعة المسلحين في مناطق من العراق على استخدام أجهزة الاعلام لنشر رسائلهم واعطاء الانطباع بأنهم أقوى من الولايات المتحدة وهم كذلك وإلا لما أعلنت أمريكا خسارة الحرب . وتعتمد الوحدة الجديدة بشكل اساسي على شبكة الانترنت كوسيلة لنشر مواقفها ورسائلها. يذكر أنه في فبراير شباط الماضي، قال رامسفيلد إن جماعات مثل تنظيم القاعدة، أصبحت تستخدم وسائل اتصال جديدة أكثر فعالية من الوسائل التي تستخدمها وزارته. وأشار وقتذاك إلى ضرورة أن تتكيف المؤسسة العسكرية مع التغييرات الكبيرة في عالم الإعلام. اعاقة الاعمار حرمان الصليبيين من الإستقرار و نهب الثروات في غضون ذلك، أعلن المسؤول الامريكي المكلف مراقبة اعادة الاعمار في العراق ان هذه العملية يعيقها العنف والفساد والبيروقراطية. وقال المفتش العام لاعادة اعمار العراق ستيوارت بوين في تقريره الفصلي الى الكونجرس الامريكي ان عمليات التخريب كانت ايضا سببا في اعاقة اعادة الاعمار وخصوصا في ما يتعلق بامدادات الكهرباء. وقال بوين ان عمليات القنص وتهديدات القتل الموجهة الى المهندسين تجعل من اصلاح خطوط الكهرباء عملية مستحيلة. واضاف ان تدهور الوضع الامني في انحاء العراق ما زال يؤخر مشاريع الاعمار ويزيد التكاليف ويمنع الصيانة وقد أطلق المجاهدون على هذا النوع من العمليات البتار لقطع شرايين الكفار . من بي بي سي بتحرير من متمعن في أحوال الأمة 