بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم السبت الموافق تعرض جنود أمريكين لكمين في كنر ذبيح الله مجاهد في الساعة من ليلة أمس تعرض جنود أمريكيين لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة نوي كلي بوادي كولنجل بمقاطعة مناكي بولاية كنر، أسفر الهجوم عن مقتل جنديين على الفور، و أصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. بحسب الخبر الوارد، تعرض جنود العدو لهجوم مسلح للمجاهدين حين كانوا مترجلين نحو نقطتتهم الأمنية في المنطقة المذكورة أعلاه. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين ، لم يلحق ضرر بالمجاهدين، وغنموا أسلحة وتجهيزات عسكرية من العدو. ثم قام العدو بإطلاق نيران مدفعية ثقيلة غير أنها لم تخلف خسائر. قتلى ومصابين في صفوف الشرطة نتيجة انفجارات شديدة بولاية خوست ذبيح الله مجاهد في الانفجارات الشديدة حصلت في الساعة من صباح اليوم في نقاط أمنية للشرطة في منطقة سوق مقاطعة باك بولاية خوست ، أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف جنود العدو. أفادت الأنباء وقعت الانفجارات بواسطة الألغام التي زرعها المجاهدون في تلك النقاط الأمنية بواسطة بعض جنود امنيين. قتل سبعة جنود في هذه الإنفجارات على الفور، كما اصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. يضيف الخبر، نتيجة شدة الإنفجارات دمرت مباني النقاط الأمنية والسيارات الواقفة فيها ، تعطلت تجهيزات عسكرية أيضا. يذكر قبل مدة في تفجيرات مشابهة قتل عدد كبير من العساكر الإسبتخباراتين في هذه المقاطعة. تحرير نقطتين أمنيتين للشرطة في خوجيانو ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من ليلة أمس في الهجوم المباشر الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في بوابة مضيق وزير بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار،على نقاط أمنية للشرطة الداخلية ، أسفر عن تحرير نقطتين أمنيتين للشرطة بشكل كامل. بحسب الخبر الواصل، في بداية الهجوم اختار الشرطة المتواجدون طريق الفرار، وقد اصيب أربعة منهم بجراحات بالغة. في نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ثقيلة وخفيفة وكمية من التجهيزات العسكرية ثم أضرم المجاهدون النيران في مبنيي النقطتين. بحسب رواية شهود عيان، كان هؤلاء الجنود المتواجدون في النقطتين يأخذون رسوما بلا حق من الناس ليلا ونهارا وكانوا يهينون الناس، فأخيرا هاجم طالبان عليهم ليلة أمس بناء على طلب أهالي هذه المقاطعة، فطردهم من المنطقة وأزاحوا مركزيهم. يذكر بأن أول من أمس أيضا تم هجوم مشابه على تلكما النقطتين، مما أسفر عن مقتل جنديين واصابة عدد آخر بجراحات شديدة. تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة بمدينة كابل ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة تماما من مساء يوم أمس سيارة رينجر لشرطة الإدارة العميلة في منطقة واصله بناحية تشلستون الغربية بمدينة كابل عاصمة البلاد. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي بواسطة آلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل اثنا عشرة جندي فيها. يضيف النبأ، بأن سيارة العدو فجرت بالعبوة حينما كانت مشغولة بالدورية في المنطقة. وبعد الإنفجار وصلت قوات أخرى للشرطة كما أطلقوا النار بشكل عشوائي بالمنطقة مما أسفر عن إصابة حارس المحلات. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من المنطقة من قبل أفراد الشرطة كما تركوا سيارتهم المحروقة في المنطقة. مقتل شرطيين اثنين بقنبلة يدوية في زرنج قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من مساء أمس اثنين من أفراد الشرطة بعدما القوا قنبلة يدوية داخل نقطة أمن البلدية بمركز مدينة زرنج بولاية نيمروز. أسفر الإنفجار عن مقتل اثنين من أفراد الشرطة وإصابة اثنين آخرين، كما لحقت أضرار بسيارة بكب الواقفة داخل النقطة نتيجة شدة الإنفجار. وحسب قول شهود عيان بأن طاقم النقطة الأمنية كانوا جالسين بوجبة العشاء حينما ألقى المجاهدون القنبلة عليهم، مما أسفر عن مقتل اثنين منهم وأصيب عدد آخر. وبعد الهجوم السريع الناجح، رجع المجاهدون بسلام إلى مراكزهم. إنفجار يقتل ويصيب من أفراد الشرطة في بكتيكا ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من صباح اليوم سيارة بكب للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة وسط منطقتي غبي و خيلو خور بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا، مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة من أفراد الشرطة. حسب النبأ، نتيجة إنفجار العبوة الناسفة دمرت سيارة العدو تماما وقتل اثنين من طاقم السيارة كما أصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى والمصابين من قبل العدو إلى مركز المديرية تاركين سيارتهم المدمرة تماما في المنطقة. وبعد الحادث ألقى العدو القبض على عدد من الأبرياء في المناطق المجاورة لمكان الحادث بتهمة الانتماء إلى المجاهدين لأخذ الرشوة منهم. تصفية محافظ محافظة جوشتي بولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة من مساء أمس محافظ محافظة جوشتي بولاية ننجرهار نعيم جان شينواري مع إثنين من حرسه حينما فجرت سيارتهم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تشارده بمديرية بتي كوت بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة المحافظ تماما وقتل جميع طاقمها المكون من المحافظ واثنين من حرسه وسائق سيارته. يضيف النبأ، تم الإنفجار حينما كانت سيارة المحافظ في حالة العبور من مطب بالطريق في المنطقة المذكورة، حيث فجرت السيارة بالعبوة الناسفة المزروعة داخل المطب وأسفر عن مقتل جميع من بداخلها، كما تم نقل القتلى من قبل أفراد شرطة المديرية كما تركوا سيارته المدمرة تماما في المنطقة. تصفية قائد أمن مديرية قرغيي بشمول شرطيا ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة من مساء أمس قائد أمن مديرية قرغيي عزيز خان بشمول ثلاثة عشر شرطيا حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دوريتهم قرب كج عزيز خان على الطريق السريع كابل جلال آباد بمنطقة تابعة لمديرية قرغيي بولاية لغمان. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارتين من نوع رينجر تماما وقتل ثلاثة عشر شرطيا بمن فيهم قائد أمن هذه المديرية كما أصيب عدد كبير آخر. وقد غنم المجاهدون الأبطال رشاشتي بيكا، ثمانية قذائف آر بي جي، رصاصات رشاشة بيكا، رشاش ألماني وإثنين من أجهزة المخابرات. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. تصفية رئيس مجلس شورى ولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من صباح اليوم رئيس مجلس الشورى الولايتي بولاية ننجرهار القاضي خان محمد بن ملك بابا من سكان مديرية نور بنفس الولاية، في منطقة تابعة لنفس المديرية مع أحد حرسه حينما كان متجها من المديرية تجاهإلى مركز الولاية جلال آباد . خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت سيارة الرئيس أيضا بشكل كامل كما قتل الرئيس وحرسه جميعا. وغنم المجاهدون في الهجوم سلاح ميجاروف، وكلاكوف وأسناد مهمة، ومن ثم انسحبوا بأمن وسلام. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان