بسم الله الرحمن الرحيمقال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله معز المؤمنين والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين وعلى اله وصحبه الغر الميامين وبعد فها هي بشائر النصر تتوالى لتثلج صدورنا يوما بعد يوم وها هي جيوش التوحيد تزف إلينا البشارات تلو البشارات فبعد انكسار شوكة طاغوت العصر أمريكا في العراق وأفغانستان تضرب لنا غزة أروع صور الصمود والصبر والاستبسال لينجلي غبار المعركة عن نصر صريح للمجاهدين في غزة وها هم اسود أفريقيا يزفون إلينا اليوم بشارة نصر جديد من الصومال بعد طردها الجيوش الصليبية الإثيوبية المدعومة دوليا وإقليميا. إذا فالمشروع الصليبي الغربي للشرق الأوسط الجديد يتحطم على صخرة الجهاد والاستشهاد فالعالم الإسلامي اليوم بدأ يصحو من سباته الذي أريد له أن يطول. والجهاد المسلح يثبت نجاحه يوما بعد يوم فنحن في جيش الفاتحين استبشرنا منذ أول يوم دخلت فيه الجيوش الإثيوبية ارض الصومال بأنها ستخرج عاجلا تجر خلفها أذيال الهزيمة كما حصل قبلها للشيطان الأكبر أمريكا عندما غرقت هي الأخرى في المستنقع الصومالي نفسه لتترك خلفها عارا يلاحقها ما دامت السموات والأرض. ولنا مع هذا النصر وقفات أن النصر مع الصبر فبالرغم من الدعم الدولي والإقليمي للقوات الإثيوبية لكسر شوكة المجاهدين وبالرغم من قلة السلاح والعتاد لدى المجاهدين إلا أنهم صبروا وصابروا فنالوا ما وعدهم الله تعالى. إن مصير المتخاذلين خونة الأرض والدين إلى زوال فها هي الحكومة الصومالية المعينة من قبل الصليبين بدأت تتلاشى بإذن الله على يد المجاهدين فهل من معتبر؟ لقد حظي المجاهدون على دعم شعبي واسع الأمر الذي مكنهم من المطاولة والاستمرار وهنا نقف وقفة مهمة مع كل الفصائل في العالم الإسلامي ليكن لنا في المجاهدين في غزة والصومال قدوة في كسب التأييد الشعبي للمجاهدين لان الشعوب هي الحاضنة والمأوى لهم. فلنسع جاهدين إلى كسب تأييدهم بالطرق الشرعية الممكنة وعدم معاداتهم واستهدافهم ما أمكن ولو بتفويت بعض المصالح والقبول ببعض المفاسد. فالمصلحة الصغرى تفوت من اجل المصلحة الكبرى والمفسدة الصغرى تفوت خشية وقوع مفسدة اكبر منها. وحدة الصف الجهادي أمر واجب تحقيقه بكل الوسائل الممكنة فوحدة الصف في الصومال مكنتهم من تركيز الجهود نحو هدف محدد. أن الجهاد هو الحل لكل من أراد التحرر والأمر يحتاج إلى أعداد وروية كما يحتاج إلى شجاعة ونصيحة. أخيرا نقول لإخواننا في ارض الصومال أدام الله نصركم فالحفاظ على النصر اثمن من النصر ذاته ونوصيكم بالوحدة على أساس العقيدة السليمة وعلى أساس الهدف الواحد ألا وهو نصرة هذا الدين وإعلاء كلمته. كما نوصيكم بتحكيم الكتاب والسنة من خلال الرجوع إلى العلماء العاملين أهل الخبرة في هذا المجال ولا تتعجلوا النتائج لان التغيير أمر يحتاج إلى صبر وحكمة. كما نوصيكم بشعبنا المسلم في الصومال كل خير فالله الله بهم فهم رصيدكم وعمقكم وامتدادكم لا تضيعوهم ولا تستعدوهم ما استطعتم. أثلج الله صدوركم كما اثلجتم صدورنا وهدانا وإياكم لما يحبه ويرضاه. وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين المكتب السياسي في جيش الفاتحين