بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تمكنت وحدة هندسية في قاطع غرب بغداد من توجيه ضربة بثلاث قنابر هاون إلى مقر لواء المثنى في قضاء أبو غريب ما أدى إلى اشتعال النيران داخله وقد سمع بعدها دوي انفجارات كبيرة ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الثلاثاء رمضان ه الموافق م . . 