بسم الله الرحمن الرحيم رسالة تضامن صادرة عن ديوان الاعلام لجماعة انصار الاسلام مع المسلمين في دولة الاحواز الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه. أما بعد أيها المسلمون في دولة الأحواز السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير . الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج إن الاحواز هي بلاد شنعار، وهي العراق الأول تأريخيا، وإن أهل الأحواز عرب، ودينهم من دين العرب، ودين العرب ملة ابراهيم ورسالة محمد صلى الله عليه وسلم، وإن دين محمد التوحيد الخالص لله والكفر بالقبورية والوثنية والطاغوتية والبدع والخرافات. وإن الترفض ليس من دين العرب، إنما هو نحلة مجوسية اصطبغت بصبغة يهودية تزعم انها من الإسلام والإسلام منها براء. وإن الحق التاريخي في الأحواز لمن فتحها للإسلام وقد صار من بعدهم لمن ورث عقيدتهم ودينهم ومنهجهم وسيفهم. وإن الأصل في اهل الاحواز أمة سنية، وانتشار التفريس والرافضية طارئ دخيل عليهم، فرضته عليهم قوة الإحتلال الايراني الغاشم ودسائس سدنة القبور الوثنيون بقايا المجوس واليهود والاخوندات الحوزوية المرتدة عن الإسلام . إن سياسة التفريس تنطلق من أسس الديانة الرافضية، فلابد من المفاصلة الدينية عمليا بالولاء لرسالة محمد صلى الله عليه وسلم والبراءة من شرك القبور وتأليه الذوات، وان هذه المفاصلة هي الاساس المعتمد عليه في تحقيق الاستقلال السياسي والجغرافي لدولة الاحواز . وان الترفض في الاحواز بدأت بوادره مع الدولة الصفوية على شكل تشيع تاريخي وولاء قلبي لآهل البيت، ثم صار ترفضا بعد اتمام إحتلال الصفويين للاحواز، عندها نشروا بين العرب السنة الاحوازيين مبادئ الترفض والشعوبية واجبروا أهل السنة على إعتناقها ثم صار فرضا وقسرا بسلطة القانون الحكومي الايراني بعد حركة خميني الخارجة عن الإسلام . إن سياسة التفريس، وتهجير الاحوازيين، وبناء المستوطنات الفارسية في الاحواز، وسلب اراضي المسلمين في الاحواز، ومؤامرة نهب مياه الأنهار، وتشتيت عشرات القرى، ومؤامرة منع الدراسة والاسماء والتخاطب باللغة العربية، لهي من افرازات مبادئ هذا المذهب الرافضي الشعوبي . ولم يكن الإحتلال البريطاني اولا ثم الإحتلال الفارسي عام للاحواز ان يظل لهذا اليوم لولا السند الديني المستمر من الحوزات الرافضية للحكومات الايرانية ضد المسلمين في الاحواز. إن استقلال امارة الاحواز السنية العربية في دولة حدودها من الخليج العربي الى جبل الاحواز الاشم ومن شط العرب الى بلاد فارس هي قضية حق عادلة تستحق الدفاع عنها. ويجب على المسلمين في الاحواز القتال لاثبات حق تقرير المصير وتكثيف العمل الجهادي على تنفيذه وانه حق للمسلمين في الاحواز باجماع المراجع السياسية للجهاد العالمي . وان مباشرة المسلمين للقتال في الاحواز ضد قوات الاحتلال الايرانية يعد شرعا من جهاد رد الصائل الواجب شرعا في عنق كل مسلم صح دينه. وإن تعلم التوحيد لله والاتباع للسنة والولاء والبراء وعلوم القتال كلها واجبات متحتمات في ذمة كل مسلم صحيح الدين قادر عليها. ولا يصح لمسلم موحد لله ويتبع رسول الله ان يؤمن بعقيدة الرافضة، ولا نظرية ولاية الفقيه، ولا دولة ايران، ولا سياستهم، ولا يمتثل لامرهم، ولا يتكلم بلغتهم، ولا يقوي جيشهم، ولا يكثر سوادهم، ولا يعتقد انهم مسلمون، ويجب ان يتفاصل معهم ويعلن الفرقان عنهم. لذا نرى من واجب النصيحة بين المسلمين أن نسترعي انتباه إخواننا المسلمين في الاحواز إلى جملة توصيات عسى الله أن ينفعهم بها أولا بناء مرجعية شرعية وسياسية تؤسس لفريضة الجهاد القتالي والسياسي وتتكفل لنشر العقيدة وفقه السنة ولغة وتأريخ الإسلام والدفاع عنها ولتكن مشروع تضحية مستمر . ثانيا توحيد الرؤى نحو راية سنية جهادية قتالية وسياسية احوازية تلتحق بدائرة الجهاد العالمي . ثالثا على القادة السياسيين والعسكريين في الاحواز العمل بمفهوم النصر والانتقال من التفكير الدفاعي الى التفكير الهجومي. رابعا التواصل المستمر مع الإعلام الجهادي العالمي الذي يعد في العصر الحديث معسكر الانطلاق للإسلام من جديد. خامسا التواصل المستمر والعملي مع الجماعات الجهادية في المحيط الإسلامي والتعاون السياسي والعسكري الدائم معهم لاحياء دائرة جهاد احوازي خاصة ورفع راية قتال سنية واضحة. سادسا المحافظة على معالم الهوية الإسلامية السنية العربية. سابعا التمسك بكل اصول وضوابط المفاصلة الشرعية مع المشركين في دينهم ولغتهم وعرفهم وملبسهم واراداتهم السياسية. ثامنا يجب تاسيس دار نشر وثقافه أحوازية ومركز دراسات استراتيجية تاريخية احوازي في احدى دول الجوار تتبنى هذه الدار نشر الإسلام السني واحياء دين وتاريخ ولغة الاحواز واهداف وتطلعات الجهاد الاسلامي فيها . تاسعا احياء اللغة العربية ونشرها، والجهاد دونها، ومكافحة كل مؤامرات الشعوبية والتفريس والتي يقوم بها الإحتلال الرافضي الفارسي . عاشرا احياء تاريخ الاحواز الإسلامي وابراز الدور الفاعل لأمة الاحواز السنية في مجال الانجاز التاريخي للإسلام. الحادية عشر ارسال الوفادات العلمية المستمرة لمدارس العقيدة السنية وعلوم الفقه والتواصل مع المعاهد العلمية السنية والتواصل المستمر مع قبائل العرب السنية في جزيرة العرب. الثانية عشر التصدي لكشف المؤمرات الايرانية نحو الإسلام والمسلمين واظهار الوثائق المثبتة ونشرها في مواقع الإعلام الجهادي العالمي. الثالثة عشر التوكيد على نساء المسلمين في الاحواز على بناء جيل جهادي إسلامي سني يستلم الراية لإعلان الجهاد لرد الصائل شرعا وعرفا، وقد اثبتت الوقائع والحوادث ان جبروت الفارسية تحت اقدام نساء الاحواز فضلا عن رجالها. وبناءا على ما تقدم .. فإن العقل السياسي الراجح هو الذي يملك تجربة تاريخية تنطلق من الاصول الاساسية للاختلاف بين الأمم، وهو العقل المدرك والمستوعب لمطامع الامم فيما بينها، وانه ليرى ان الاحواز اليوم مفك يمكن التوصل من خلاله إلى علاجات جذرية تقي الامة والارض كوارث نفوذ وتغلغل مستقبلية في المعتقد والقرار، وان العقل السياسي ليحكم انه لاحل لمشكلة النفوذ والتغلغل والغطرسة الايرانية في الخليج العربي وجزيرة العرب سوى الدعم العسكري والمالي والسياسي والديني للمسلمين في الاحواز دعما مفتوحا للاستقلال. لقراءة البيان الرسمي الصادر عن ديوان الإعلام يرجى استخدام احد الروبط التالية . . . . . . . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . ديوان الإعلام جماعة أنصار الإسلام جمادي الاولى أيار المصدر مركز الفجر للإعلام 