مقتل مايسمى بوزير الامر بالمعروف والنهي عن المنكر في التيار القذري قال شهود في مدينة الثوره ببغداد اليوم السبت ان مسلحين مجهولين اغتالوا المعمم عدنان الغراوي وزير الامر بالمنكر والنهي عن المعروف والمسؤول عن المسالخ والحسينيات وكذلك يعتبر المسؤول الاول عن أملاك أهل السنه وجوامعهم المغتصبه وكذلك مسؤول الغنائم والاموال والجواري التي تنهب من أهل السنه لصالح جيش الدجال بمدينة الثوره . وأن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع اغتالوا المعمم عدنان الغراوي وسط مدينة الثوره والتي تشهد اشتباكات عنيفة بين ميليشياة جيش الدجال وقوات حكومة الاحتلال بين الحين والآخر وهي الآن محاصرة من قبل قوات الاحتلال وقوات محكومتها . وتأتي عملية اغتيال الغراوي بعد اقل من ساعة على اغتيال رياض النوري مسؤول مكتب القذر في النجف. 