بسم الله الرحمن الرحيم مقتل و إصابة جنود أمريكان في انفجارات شديدة بجرمسير النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في الإنفجارات الشديدة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الأحد في سلسلة عمليات النصر في منطقة هزار جفت بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند على دورية راجلة للقوات الأمريكية، أسفر عن مقتل وإصابة جنديا أمريكيا. أفادت الأنباء الإنفجارات الشديدة التي نفذت بواسطة عبوات ناسفة متتالية مزروعة من قبل ، قد قتل فيها جنديا أميريكيا ، كما أصيب آخرين بجراحات شديدة. وبعدها قدمت أربع مروحيات عسكرية إلى الساحة لنقل القتلى والمصابين، نحو مركزهم. وفي رواية لشهود عيان شاهدنا عددا كبيرا من الأمريكيين مشغولين في ظلام المغرب بجميع أشلاء زملائهم الذين سقطوا في انفجارات شديدة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان