لقسام خاص ما أن أعلنت كتائب القسام عن تنفيذها لعملية خانيونس البطولة حتى صدحت أصوات التكبير والتهليل في مساجد قطاع غزة، لتعلن عن فرحة غامرة عمت أرجاء كل فلسطين، التي استقبلت أنباء عملية خان يونس كما تستقبل الأرض العطشى قطرات المطر. ومع توارد الأخبار حول العملية القسامية التي أسفرت عن مقتل جنديين صهيونيين جنوب قطاع غزة، خرج اهالي قطاع غزة للشوارع للتكبير والتهليل فرحا بهذه العملية ، فيما وزرع مجاهدو حماس الحلوى على الناس في المساجد وفي شوارع المخيمات شكرا لله على هذه العملية . لتعود الفرحة إلى قلوب الفلسطيني في كل مكان بعد ان حصد رصاص القسام ما يسمى نخبة الجيش الصهيوني وحطمت أسطورة الجيش الذي لا يقهر ، فما ان توغل جنود الاحتلال مئات الأمتار حتى حصدهم رصاص القسام ، فكيف إن حاولوا الدخول الى قطاع غزة ؟؟ فالله اكبر ولله الحمد .. عاشت ايادي المجاهدين . وبارك الله في أسود القسام المخلصين ..