بسم الله الرحمن الرحيم إطلاق سراح من أفراد الشرطة بعد التوبة والندامة ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء يوم أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة دلدل سفيد سنك على الطريق السريع كابل جرديز الواقعة في مسافة كيلومتر جنوب مدينة كابل. خلال الهجوم أزيلت نقطة العدو والقي القبض على عشرة جنود أحياء، حيث تم إطلاق سراحهم وفقا لقرار مجلس الشورى الجهادي في المنطقة بعد توبتهم. كما أن النقطة المزالة كانت في سيطرة المجاهدين حتى صباح اليوم، وغنم المجاهدون عشرة قطع رشاش كلاشينكوف، رشاشتين من بيكا، آر بي جي وتجهيزات عسكرية أخرى. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان