مؤسسة الأقصى كشف الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني عبر خرائط ووثائق عبرية حصلت عليها مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية عن مخططات للمؤسسة الإسرائيلية لإقامة شبكة من الكنس اليهودية في منطقة باب المغاربة على امتداد الحائط الغربي ، بالإضافة الى بناء جسر عسكري في المنطقة نفسها يصل الى المسجد الأقصى المبارك ، بالإضافة الى وضع المؤسسة الإسرائيلية مخططات تمهيدية لبناء هيكل مزعوم على حساب المسجد الأقصى المبارك ، فيما طالبت قيادات فلسطينية مقدسية دينية وسياسية بضرورة تحرك عربي إسلامي لإنقاذ المسجد الأقصى والقدس الشريف من الخطر الداهم يا امة العرب يا امة المليار ونصف واكثر اين انت اين الامة ومن سيزح عنها الغمة.... الكل صامت الكل تعلم الصمت وزاده جبن الى متى الاقصى يتالم جدرانه كادت تنطق كيد الكائدين واعداء الدين وجبروت الظالمين في ارضه وعرضه اين الامة .... والى متى صمتكم اللعين .... الى متى تتخبؤون الجحور وتدعون الرجولة الزائفة .... فوالله لستم سوى بذكور لا تهش ولا تنش فالافضل ان تتركوا النساء يهرعن للجهاد فان الزمن غير الزمن .... زمن اصبحت فيه النساء بذقن والرجال قرعوا الوجوه طالكبل المنفوخ الاجوف عار عليكم عار اخونكم يستغيثون في جل الاراضي الاسلامية وانتم تلتهون بالشات الملعون وغيره من القنوات الفاسقة التي لا تزيد الامة الا ذل وهوان... افيقوا افيقوا والتجعلوا من انفسكم الى انفسكم كرامة وعزة نفس وعرض وارض تبقى شامخة الراس مدى العصور رافعة الهيبة الى حين سيد الخلق نقابله فانه ترك لنا امانة ونحن اضعناها فالنلحق البقية منها علنا نسترجع ولو بالقليل منها... قبح الله من باع فينا ومن اشترى ... وقبح الله من سكت عن الحق وقوله يوما....