بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركز الحملة كمباين في خلبيسات ب قذيفة صاروخية ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس ست وخمسين قذيفة صاروخية من الأطراف الأربعة على مركز الحملة الكبماين التابع للقوات الأجنبية الكائن بقرب من مركز مقاطعة صبري بإقليم خوست. أفادت الأنباء، مع الهجوم الصاروخي اندلعت النيران في مركز الأمريكيين ولحق بالعدو خسائر كبيرة في الأرواح بين قتيل وجريح. وعلاوة على الخسائر في الأرواح لحق بالعدو خسارة مادية كبيرة أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان