 إسرائيل تفشل في إطفاء الحرائق وعباس يعرض المساعدة الاحد ديسمبر مفكرة الاسلام فشلت إسرائيل في وقف الحريق الهائل المستعر منذ يوم الخميس الماضي بمنطقة الكرمل، والذي لا يزال مشتعلا في بعض المواقع بكثافة خاصة في منطقتي المحمية الطبيعية حي بار وجبل شيكيف، على الرغم من محاولات طائرات من ست دول إطفاء الحرائق دون جدوى. وتنحصر المهمة الرئيسية للشرطة الإسرائيلية في عمليات حفظ النظام ومنع النهب داخل التجمعات السكنية التي جرى إخلاؤها بفعل الحريق. فيما ينتظر أن تحيل صباح الأحد صبيين من سكان قرية عسفيا المشتبه بأنهما وراء الحريق نتيجة الإهمال بعد أن تركا بأحد المواقع أرجيلة مشتعلة. وقال المتحدث باسم الشرطة ميكي روزنفيلد، إن شخصين اعتقلا للاشتباه في أنهما تسببا في بدء الحريق من خلال الإهمال. وذكر راديو إسرائيل ان المشتبه بهما فتيان في السادسة عشرة من قرية على حدود غابات منطقة الكرمل التي تتركز فيها النيران. وقال روني عطية قائد الشرطة بالمنطقة، إنه يعتقد ان الحريق بدأ من نيران أشعلت في مخيم خلوي ولم يتم إطفاؤها على نحو ملائم، وأضاف يبدو أنه ناجم عن إهمال ، ولا يوجد دليل على أي صلة للحرائق بما أسماه الإرهاب . وبحسب الأرقام الرسمية في إسرائيل ، فقد أسفر الحريق عن مصرع شخصا، هم سجانون كانوا داخل حافلة حاصرتهم النيران أثناء توجههم لإخلاء سجن رامون من الأسرى الفلسطينيين والسجناء. وأتت النيران على أكثر من دونما واحترقت اكثر من ملايين شجرة، وقال أحد رجال الإطفاء الخسائر كبيرة يصعب وصفها . وأرغم ألفا على مغادرة منازلهم ودمر حوالي عشرة آلاف فدان من الغابات قرب ميناء حيفا. وانضمت طائرات إطفاء أجنبية إلى المعركة لاحتواء الحريق بعدما وجه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو مناشدة من أجل المساعدة بسبب نقص مثل هذه الطائرات لدى إسرائيل . ومن المتوقع أن تنضم طائرات من الولايات المتحدة وإسبانيا واذربيجان وسويسرا إلى طائرات من روسيا وتركيا واليونان وبريطانيا وفرنسا وقبرص تعمل بالفعل في إلقاء المياه على الحريق. وكانت الأردن ومصر وبلغاريا ضمن الدول التي سارعت بإرسال إمدادات مثل مواد إطفاء وشاحنات إطفاء وطواقم لمساعدة إسرائيل في السيطرة على الحريق. وعرض رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس أيضا تقديم المساعدة في اتصال هاتفي مع نتنياهو، عبر خلاله عن التعازي ل إسرائيل في القتلى الذين لاقوا حتفهم في الحريق، وعرض أيضا إرسال عدة شاحنات إطفاء إلى إسرائيل ، كما نقلت مصادر إسرائيلية . وكانت طواقم الإنقاذ أعلنت مساء السبت استعدادها لإخلاء سكان قرية دالية الكرمل من بيوتهم، بعد أن اقتربت النيران من الأحياء الغربية للقرية، في الوقت الذي لا تزال فيه طواقم الإطفاء بمساعدة الطائرات تحاول السيطرة على الحريق الكبير الذي يندلع بمنطقة جبل الكرمل. وأفادت تقارير إعلامية إسرائيلية مساء السبت، أن النيران باتت على مشارف قرية دالية الكرمل من ثلاث مناطق، فيما تعجز طواقم الإطفاء عن محاصرة النيران ومنع امتدادها لبيوت السكان هناك. وأكد رئيس المجلس المحلي لدالية الكرمل التي تبلغ مساحتها ما يقارب دونم، أن الاستعدات تجري لإخلاء السكان من الأحياء الغربية للقرية بعد أن اقتربت النيران من بيوتهم. ويبدو الوضع اكثر سوءا في قرية عسفيا التي لا تزال النيران تندلع فيها، وقال عضو مجلس محلي عسفيا رائد منصور إن الوضع يبدو سيئا، حاولنا قدر الإمكان محاربة النيران ولكن الحرب مع النيران صعبة . وكانت طواقم الانقاذ قد نجحت في إخلاء العاملين بفندق غابات الكرمل بعد أن حاصرتهم النيران داخل الفندق، حيث تم إنقاذهم جميعا دون أن يصابوا بأذى. ورد رئيس الوزراء الإسرائيلي على منتقديه الذين اتهموا إسرائيل بانها لم تكن مهيأة للتعامل مع الحريق، قائلا للصحفيين بعد تفقد موقع الكارثة يوم السبت لا يمكن إخماد حريق هائل بسرعة . وأضاف إن الولايات المتحدة طلبت أيضا مساعدة خارجية للتعامل مع كارثة طبيعية، وقال كلنا نحصل على مساعدات من الآخرين. إنه جزء من وجودنا كقرية عالمية ، مضيفا إنه ممتن جدا جدا لكل المساعدات التي تلقتها إسرائيل من الخارج. وأضاف إن إسرائيل استأجرت ايضا طائرة اطفاء عملاقة طراز بوينج ومن المتوقع وصولها خلال الليل لتعزيز جهود إخماد الحريق. وقال نتنياهو إن مجلس الوزراء الإسرائيلي سيعقد اجتماعه الأسبوعي الأحد ببلدة بمنطقة الكرمل تضررت جراء النيران، تعبيرا عن التضامن وسيقدم اقتراحات بشأن خطة لإعادة البناء. وأفاد راديو صوت إسرائيل أن الوزراء سيناقشون خلال الجلسة الخاصة مسألة منح تعويضات لمنكوبي الحريق وتبني خطة لترميم الكرمل.