بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للعدو المحتل في بكوا قاري محمد يوسف احمدي في الساعة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات ناسفة متحكمة عن بعد على قافلة عساكر القوات المحتلة في مناطق جوي سفيد و ملانواب التابعة لمديرية بكوا بولاية فراه. مما أسفر عن تدمير دبابتين مدرعتين للعدو وقتل ثمانية جنود فيها. وبعد الإنفجارات وصلت مروحيات العدو للمنطقة، ونقلوا الجنود القتلى والجرحى إلى مراكزهم، كما أن الدبابات المدمرة لا زالت بالمنطقة. خلال الأسبوع الحالي هذه هي الدبابة الرابعة للعدو حيث يتم تدميرها من قبل المجاهدين الأبطال نتيجة هجمات مماثلة في هذه المنطقة، قبل أربعة أيام دمرت دبابتين للعدو نتيجة إنفجارات عبوات ناسفة في منطقة سرادكي بنفس المديرية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان