 أدو أصبح إسماعيل .. لاعب الرائد السعودي يشهر إسلامه التاريخ الموافق الزيارات حجم الخط تكبير تصغير المختصر شهدت مدينة البريدة السعودية أمس خطب جلل شخصت له الأبصار لاسيما دخل جدران نادي الرأئد وبالتحديد عندما أعلن اللاعب الغاني أدو إسلامه. ووفقا لما ذكرته صحيفة الرياض فإن اللاعب الذى أطلق على نفسه إسماعيل أدو قد نطق الشهادتين أمام حشد كبير ضم زملائه فى الفريق ومسئولو نادي الرائد الذى يدافع اللاعب عن شعاره. وقد قام اللاعب بأداء صلاة المغرب فى مسجد النادي وسط سعادة من الجميع وكان إسماعيل الذى إنضم للفريق خلال فترة الإنتقالات الشتوية للفريق قد أكد أنه عرف الكثير عن الدين الحنيف وجاء الوقت الذى يعتنقه. وقد شكره إلى مسئولي النادي والذين لعبوا معه دور كببير فى أن يعتنق الدين الإسلامي قال أشكر مسؤولي الرائد الذين شجعوني على إعتناق هذا الدين، كنت مقتنعا بسماحة الدين الإسلامي وأنه الدين الحق، والمعاملة الرائعة التي وجدتها من محبي الرائد ورئيس النادي والإدارة وحتى اللاعبين، دفعتني للمسارعة باعتناق الدين الإسلامي وإختتم اللاعب تصريحاته بأن إعتناق الدين الحنيف هو المكسب الوحيد الذى حققه منذ أن وطئت قدماه أرض المملكة خاصة وأنه لم يخض أى مباراة رسمية مع الفريق منذ يناير الماضي.