الله اكبر ولله الحمد الاثنين من ربيع الثاني ه م جند الله تقتل وتجرح العشرات من الحرس الثوري مفكرة الإسلام أعلنت حركة المقاومة البلوشية جند الله أنها قتلت من عناصر الحرس الثوري الإيراني وجرحت العشرات منهم في كمين لها في منطقة بم سروان في بلوشيستان. وأوضحت جند الله ، في بيان نشرته علي موقعها الرسمي، أنها نفذت عملية مباغتة في الوقت الذي كان الحرس الثوري يرصد الحدود من الأرض والجو. وأضافت جند الله أنها استهدفت رتل عسكري يتكون من ألف عنصر من الحرس الثوري يستغلون مركبة و سيارة عسكرية. وأكدت الحركة، في بيانها، سلامة جميع منفذي العملية وعودتهم إلى قواعدهم في جبال بلوشيستان. وتوعدت جند الله قوات الحرس الثوري و نظام ولي الفقيه بمزيد من العمليات، وقالت إن مصير حرس ولي الفقيه ستكون الهزيمة والذل و العار في بلوشيستان حتى يحصل الشعب البلوشي على سيادته وكامل حقوقه. وقالت حركة المقاومة البلوشية، في ختام بيانها، إنها سوف تواصل عملياتها وتلحق الخسائر بالجناة والمعتدين حتى يفضل الخصوم الهروب بدل البقاء. . . ... . 