وزير جزائري القاعد قوية وخطيرة ولها القدرة على إزاحة بعض الأنظمة فى المنطقة الثلثاء أيلول سبتمبر اعترف وزير جزائري بأن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي قوي وخطير و يمثل تهديدا حقيقيا وواقعيا لاستقرار الدول . وقال الوزير المكلف بالشؤون المغاربية والأفريقية للإذاعة الجزائرية عبد القادر مساهل اليوم الثلاثاء تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي يمثل تهديدا حقيقيا وواقعيا في منطقة الساحل خاصة بعد تحالف الجماعات الإرهابية مع جماعات الجريمة المنظمة . وأضاف الوزير الجزائري أن القاعدة أصبحت الآن تشكل خطرا على بقاء بعض الأنظمة و الدول كما هي عائق أمام التنمية فى دول المنطقة .