 افاد مراسل وكالة حق في الانبار ان عائلة عراقية نجت من الموت بعدما قامت عربة كبيرة تابعة لقوات الاحتلال بدهس السيارة التي كانت تستقلها العائلة في مدينة عنة غرب العراق . وقال نقلا عن مصدر في شرطة عنة الحكومية طلب عدم الكشف عن أسمه ان عربة كبيرة لقوات الاحتلال دهست سيارة مدنية تقل عائلة المواطن حمدي حسون العاني المكونة من اربعة افراد في منطقة السوق الأول وسط المدينة ما ادى الى تحطم السيارة ، مؤكدا ان أفراد العائلة خرجوا من السيارة ونجو بقدرة الله ، ولم يصب أي منهم بجروح خطيرة. وأضاف المصدر ان قوات الاحتلال منعت أفراد الشرطة الحكومية من الإقتراب من المكان لإخراج العائلة من السيارة الى ان غادرت المكان، فسارعت دورية للشرطة الحكومية الى اخراجهم بعد ذلك. أحد الناجين من هذه العائلة اكد لمراسل حق ان حالة من الخوف والرعب تملكت أفراد العائلة خصوصا وأنهم بقوا محصورين في سيارتهم المحطمة لحين مغادرة القوات الاميركية للمكان.. مضيفا انه لا يصدق انه وعائلته قد خرجوا احياء من السيارة التي اطبق سقفها عليهم.