السؤال ما معنى حديث ركعتان بسواك خير من سبعين ركعة بدون سواك ؟ الجواب الحمد لله السواك سنة ، وطاعة عند الصلاة أو عند الوضوء ؛ لقول الرسول صلى الله عليه وسلم السواك مطهرة للفم ، مرضاة للرب أخرجه النسائي بإسناد صحيح عن عائشة رضي الله عنها ؛ ولقوله صلى الله عليه وسلم لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بالسواك عند كل صلاة متفق على صحته ، وفي لفظ لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بالسواك مع كل وضوء أخرجه الإمام النسائي بإسناد صحيح . أما حديث صلاة بسواك خير من سبعين صلاة بلا سواك فهو حديث ضعيف ، ليس بصحيح وفي الأحاديث الصحيحة ما يغني عنه ، والحمد لله انتهى . مجموع فتاوى ابن باز . وقال عنه البيهقي في السنن الكبرى ضعيف، وإسناده غير قوي، وروي مرفوعا ومرسلا انتهى . وقال ابن القيم في المنار المنيف ص إسناده غير قوي . انتهى . وضعفه النووي في الخلاصة ، والألباني في ضعيف الجامع . والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب