بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة على سيدنا محمد عليه أتم الصلاة وأتم التسليم وعلى آله وأصحابه أجمعين أما بعد فقد قال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون وقد أمر الله سبحانه المؤمنين بإعداد القوة للأعداء بعد أن أكد تقدمة التقوى. فإن الله سبحانه لو شاء لهزمهم بالكلام والتفل في وجوههم وبحفنة من تراب، كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم. ولكنه أراد أن يبتلي بعض الناس ببعض بعلمه السابق وقضائه النافذ. وكلما تعده لصديقك من خير أو لعدوك من شر فهو داخل في عدتك. قال ابن عباس القوة ههنا السلاح والقسي. وفي صحيح مسلم عن عقبة بن عامر قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو على المنبر يقول وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ألا إن القوة الرمي ألا إن القوة الرمي ألا إن القوة الرمي . وهذا نص رواه عن عقبة أبو علي ثمامة بن شفي الهمداني، وليس له في الصحيح غيره. ومن هنا فقد وجب على المسلمين قبل التفكير في الخروج للجهاد أو اتخاذ القرار ببدء الجهاد أن يعدوا من السلاح و يهيئوا من العتاد الحربي و يدربوا من الرجال على فنون الحرب و القتال ما يمكنهم لا من رد هجمات العدو فحسب، بل في الغزو في سبيل الله لإعلاء كلمة الله تعالى و نشر العدل و الخير و الرحمة في الأرض لان هذا هو فقط الغاية من الجهاد ولا غاية أخرى له . ولا يقف الأمر عند هذا الأمر الذي هو واجب لا محالة بل ان من قاتل العدو بغير إعداد فإنه قد خالف ما أمر به الله تعالى وسعيه للنصر كاللهث خلف السراب فالنصر من عند الله وحده ولا يحصل إلا بالالتزام بما أمر الله تعالى وغير ذلك هو بحث عن النصر من غير فائدة . ولا يفوت أحدنا أن الإعداد للجهاد ليس الإعداد المادي أو العسكري بل هناك ما يسبق هذا الاعداد ألا وهو اعداد الأنفس وصقلها بالتقوى والإيمان بالله تعالى فكيف نريد ممن لا تقوى ولا تمسك عنده بالدين ولا إيمان أن يكون مستعدا لبذل روحه في سبيل الله الم يكن قد تم إعداده إعدادا إيمانيا بزرع التقوى والعقيدة الصحيحة في نفسه. والإعداد للجهاد هو دليل على صدق النية في الرغبة في الجهاد قال تعالى ولو أرادوا ٱلخروج عدوا لهۥ عدة ففي تفسير هذه الآية لو كانوا صادقين فيما يدعونه ويخبرونك به من أنهم يريدون الجهاد معك، ولكن لم يكن معهم من العدة للجهاد ما يحتاج إليه، لما تركوا إعداد العدة وتحصيلها قبل وقت الجهاد، كما يستعد لذلك المؤمنون، فمعنى هذا الكلام أنهم لم يريدوا الخروج أصلا ولا استعدوا للغزو. والعدة ما يحتاج إليه المجاهد من الزاد والراحلة والسلاح. قال شيخ الإسلام ابن تيمية إنه إذا سقط الجهاد للعجز ، وجب الاستعداد بإعداد القوة ورباط الخيل وقد جعل الله سبحانه هذا الإعداد من علامات صدق الإيمان وفيصلا بين المؤمن والمنافق في قوله تعالى ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم . وهنا يظهر لنا أن هذا هو فعل المنافقين للتهرب من الجهاد بعدم الاعداد له فلا جهاد دون إعداد وهذا رحمة للمؤمنين الصادقين من الله تعالى وذلك لأن خروج المنافقين مع المجاهدين لن يكون الا سببا لجلب الفتن والافساد بين المجاهدين مما سيشتتهم ويفرق صفهم وقال تعالى في تحذيره للمؤمنين بالحرص يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم ويدخل الاعداد للجهاد الإيماني أو المادي في باب التوكل على الله ومن ثم الأخذ بالأسباب فلا يجوز على الإنسان أن يقول أنه خارج للجهاد ودن اعداد العدة وذلك لانه متوكل على الله لأنه لم يأخذ بالأسباب فكيف يكون خارجا للجهاد طلبا لمرضاة الله تعالى ولنيل مغفرته وجنة الفردوس وهو لم يكمل التوكل على الله تعالى بالأخذ في الأسباب . وفي ظل ما تعيشه أمتنا الإسلامية من احتلال وحصار ما أحوجنا الى الاعداد في جميع المجالات لمواجهة عدو غاشم لا يرحم أمتنا الإسلامية. سورة الأنفال الآية تفسير القرطبي سورة الأنفال سورة التوبة الآية تفسير الشوكاني سورة براءة سورة التوبة الآية سورة النساء، الآية 