الشيخ نبيل العوضى قاتلوااليهود فماذالو أصبحنا على خبر عاجل هدم الأقصى وبنى الهيكل؟؟ الشيخ نبيل العوضى فى خطبة الجمعة الماضيه وخصصها لنكبة أهلنا فى غزه قائلا بإلقائه الواعظ القوى وخصصها للحث على الجهاد بفلسطين فتاوى الحاخامات بقتل أطفال غزة مؤيده مدعومه من مجلس الأمن وفتاوى علمائنا الصادقون بالجهاد تحول لمجلس الأمن ويمنعون وتجمد أموالهم ويسلمون ليسجنون يربون أولادهم فى مدارس التلمود العسكريه ونربى أولادنا فى مواخير العاهرات والمغنيات بالقنوات الفضائيه الجهاد اليوم على مراتب للإعداد وذروة سنامه الجهاد بالقتال فقاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ... وغيرها ضحك على الذقون فالصهاينه هم المعتدون وهم الذين فى البيت الأسود يتآمرون .. دين الله لرد الظلم هو فى القرآن لاغيره بقوله تعالى وقاتلوا المشركين كافه كما يقاتلونكم كافه بماذا سيجيب العلماء عندما يسئلون يوم الحساب عند دماء الأطفال فلقد قتل محمد الدره وقامت الدنيا ولم تقعد واليوم قتل مئة طفل فلم يتحرك أحد؟ ولا حتى بيانات إستنكارات ؟ فماذا لو أصبحنا على خبر عاجل هدم الأقصى وبنى الهيكل ؟ فمن لم يتحرك لقتل الأطفال هل سيتحرك لهدم الأقصى وبناء الهيكل ؟ ولزوال السموات والأرض والكعبة أهون عند الله من قتل امرىء مسلم بغير حق فكيف بعشرات الأطفال فبماذا ستجيبون ربكم ؟ لاتبخلوا بأموالكم لأهلنا بفلسطين ومن استطاع الدخول للجهاد فليفعل فهو أعظم القربات فأعدو العدة فهنالك الرباط والطائفة المنصورة بالأحاديث الرابط للإستماع . . . منقول