بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله والسلام عليكم ورحمة الله تفريغ حلقة المشهد العراقي اولا الحلقة تتحدث عن الشيخ الضاري وتخويله من طرف جبهة الجهاد والتغيير واستضافة الحلقة كل من الشيخ علي الجبوري الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة وايضا الشيخ ناصر الدين الحسني الناطق باسم جبهة الجهاد والتغيير وكذالك المحلل السياسي لقاء المكي وتركز الحوار عن الضاري وجبهة الجهاد والتغيير وكان الحوار يدور بين الاخوة الثلاث بشكل جيد وتفاهم كبير وخلاصة الحوار هو ان علي الجبوري ممثل المجلس السياسي للمقاومة بارك لجبهة الجهاد والتغيير لخطوتهم وداعهم للتعاون مع المجلس السياسي للمقاومة هنا تفريغ الحلقة . . ... . و هذا التسجيل الصوتي المرفق بالصفحة الحجم ميغا . . ... . 