احتشاد الآلاف بالتحرير فى مليونية جمعة المسير والوحدة الوطنية الجمعة، مايو مليونية جمعة المسير والوحدة الوطنية احتشد آلاف المتظاهرين منذ الساعات الأولى من صباح اليوم، الجمعة، بميدان التحرير فى مليونية الزحف ودعم القضية الفلسطينية فى أول يوم لها فى الانتفاضة الثالثة. وارتفعت أعلام فلسطين بشكل مكثف فى الميدان كما حمل المتظاهرون لافتات تدعو لمواجهة الفتنة الطائفية على خلفية دعوة مليونية الوحدة الوطنية. وانطلقت المسيرات عقب صلاة الفجر مباشرة من أمام مساجد عمرو بن العاص والاستقامة والنور بالعباسية بعدما أدى الآلاف الصلاة فى بداية جمعة المسير والزحف وحرص الشيخ محمد جبريل الذى أم المصلين فى مسجد عمرو بن العاص على التوجه بالدعاء لتحرير الأقصى وحماية مصر وثورتها. وتجمهر الآلاف فى ساحة المسجد وانطلقت المسيرات الحاشدة من مختلف أرجاء القاهرة وأعرب المتظاهرون عن تضامنهم مع الشعب الفلسطينى ورددوا شعارات منها يافلسطين ولا يهمك كل الشعب المصرى جايلك . والتقت جميع المسيرات بميدان التحرير وحرص المتظاهرون على إحراق العلم الإسرائيلى.