بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الخميس الثامن والعشرين من شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بالاسلحة الخفيفة المتوسطة على احد مقرات جيش المهدي المرتد وبفضل الله تعالى تم قتل جميع من كان فيه من المرتدين وفي اثناء الهجوم جأت دورية من قوات مغاوير الداخلية المرتدة للاسناد وتم التصدي لهم وحرق احد سيارات الدورية التي جأت للاسناد وتم قتل وجرح عدد من افراد الدورية المرتدين وذلك في منطقة الغزالية غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 