بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون الانبياء الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبية في مطار المثنى بصاروخين كراد وقد شوهدت أعمدة الدخان وهي ترتفع من داخل المطار وشهدت أجواء المطار حركة كثيفة للطائرات العمودية . ولله الحمد والمنة . وسيتم عرض العملية لاحقا أن شاء الله . وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون لأنفال الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين المكتب ألأعلامي لجيش المجاهدين شوال ه