عناصر من مجالس الصحوة مفكرة الإسلام اغتال مسلحون مجهولون اليوم اثنين من عناصر ما يسمى بالصحوة وهي مجموعات مسلحة شكلها الاحتلال لمواجهة المقاومة وذلك جنوب غرب العاصمة بغداد. وأكد مصدر في الشرطة الحكومية أن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية أطلقوا النار على نقطة تفتيش تابعة للصحوة في حي الجهاد جنوب غرب بغداد ما أسفر عن مقتل اثنين من عناصر النقطة ، فيما لاذوا المهاجمون بالفرار وفقا لموقع هيئة علماء المسلمين . من ناحية أخرى أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح إثر هجوم مسلح استهدف دوريتهم الليلة بمحافظة صلاح الدين ، ونقلت الأنباء الواردة من المحافظة عن مصدر في الشرطة قوله إن مسلحين مجهولين كانا يستقلان درجة نارية ألقيا رمانة يدوية على الدورية الحكومية أثناء مرورها في قضاء الدور جنوب شرق مدينة تكريت مركز المحافظة ، ما أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصر الدورية بجروح نقلوا على أثرها إلى المستشفى لتلقي العلاج ، فيما لاذ المسلحان بالفرار إلى جهة مجهولة. مقتل جندي أمريكي وكان جيش الاحتلال الأمريكي قد اعترف بمقتل أحد جنوده متأثرا بجروح أصيب بها عقب هجوم على دوريته في محافظة صلاح الدين شمال العراق وهو ثالث جندي أمريكي يقتل خلال شهر مارس الجاري. وأشار جيش الاحتلال الأمريكي في بيان أصدره إلى أن اسم الجندي القتيل لن يعلن حتى إبلاغ ذويه المقربين، وصدور إعلان من وزارة الدفاع الأميركية بشان الموضوع. وبذلك ارتفع عدد القتلى من جنود الاحتلال الامريكي منذ غزو العراق وحتى الآن إلى قتيلا بينهم جنديا قتلوا منذ بداية هذا العام. يذكر أن هذه الأرقام عن خسائر قوات الاحتلال الأمريكي البشرية والمادية يلفها التعتيم الإعلامي من جانب وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون، وذلك لتضليل الرأي العام داخل الولايات المتحدة الامريكية وفي العراق والعالم عن حقيقة ما تتعرض له هذه القوات الغازية من مقاومة عراقية ورفض شعبي عارم لوجودها.