بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان رصوص الصف ونحن في شهر رمضان المبارك على الأمة الإسلامية وهو يحمل البشارات العظيمة من الفتوحات والبركات ونسمات الفتح الرباني و سحائب بشائر النصر لجند الله المجاهدين. يا أمة الإسلام المجاهدة نزف إليكم البشرى التي تثلج بها صدوركم وتقر بها عيونكم بما فتح الله على إخوانكم من جنده الميامين في سرايا سعد بن أبي وقاص المجاهدة بوحدة الصف وجمع الكلمة وذلك بانضمام جماعتين كبيرتين مباركتين من رجال العشائر في جنوب بغداد الذين نفروا في سبيل الله منذ أول يوم من احتلال ارض الإسلام بلاد الرافدين ، ومن السابقين في جهاد أعداء الله وتشهد لهم ميادين القتال سوح الوغى بشدة بأسهم على عدو الله وعدوهم. وقد أعطوا البيعة الشرعية للسرايا وعاهدوا على السمع والطاعة في المنشط والمكره ومواصلين الجهاد لتحرير كل شبر من ارض الإسلام . فالحمد لله على عظيم فضله ونعمائه. الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة له ولرسوله وللمؤمنين المكتب العسكري لسرايا سعد بن أبي وقاص لتحميل البيان بصيغة الوورد . . 