السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحد الأشخاص قام بانشاء حجرة على برنامج البالتوك الشهير للمحادثة ليسب الرسول صلى اللة علية وآله بالرسائل والصور التى يرسلها لأكثر من مائة الف شخص يوميا وقد قام بعض الشباب الغيورين على الاسلام بتقديم شكوى لشركة البالتوك فطلبت الشركة تصويت مليونين مسلم حتى تغلق هذه الحجرة ربما تريد الشركة أن تعجزنا حتى لا تغلق الحجرة ، فلنثبت لهم إذن أننا لن يمنعنا من نصرة نبينا ص مانع أخواني أخواتي ادخلوا على هذا الرابط . . . ستظهر لك الرسالة المرسلة الى الشركة بالغة الانجليزية وهذه الترجمه لها اننا نشعر بالصدمة التالية والتى روعت هذه السلع بالتوك كما يجري استخدامه من قبل بعض الاشخاص والاطراف الى الحصاد الكراهية ضد الاقليات ، وخاصة ضد الدين الاسلامي الحنيف. بالنسبة لنا هذا هو عنصري وغير مقبول ومرض إنه لا ينبغي السماح لفترة طويلة. وتجديف العنصري المصطلحات التي استخدمت في غرف ز تقدير من قبل بعض الاطراف الذين يتعين اعادة تسمية اسماء المسميات كل ما هو مطلوب. أ المعاناة التي تعرض لها اطفال والعقول الشابة خطأ التلاعب يشعر الكراهية تجاه عناصر معينة. ونرى انه من مسؤوليتك ان تضع حدا لهذا. ومن هنا نحن نطلب منكم لتصحيح هذه الاخطاء قبل بكرة يستهلك اكثر الناس وأكثر أسباب الألم لبعض. العنصريه أمر أن أفضل جزء من العالم وتدين سماح. نحن الموقعين ادناه ، على امل ان نتمكن قريبا العد بالتوك ، مجتمع من اربعة ملايين من ان تمتد عبر الكرة الارضيه بين ان الجزء الأفضل. مع خالص التقدير ، وضعوا توقيعاتكم طريقة التوقيع بعد فتح الرابط اضغط على مستطيل أسفل الرسالة ستنفتح لك صفحة التالية اكتب أي اسم اكتب إيميلك اكتب أي دولة اكتب أي عمرك ستنفتح لك صفحة ثالثة انزل تحت و اضغط على مستطيل عدد التوقيعات حتى الان اكثر من وقدر المستطاع انشر هذا الرابط عن طريق الايميل او المنتديات الاخرى ولك الأجر إن شاء الله .............. فداك ابي وامي يارسول الله ص منقول ارجو نشر الموضوع في كل المنتديات العربية والاسلامية وارجو تثبيت الموضوع في جميع اقسام المنتدى لما فيه من نصرة لرسول الله صلى الله عليه وسلم ولكم الاجر والثواب انشاء الله