بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة في ولاية فارياب قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإسلامية في الساعة الواحدة تقريبا من مساء أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة على الطريق الممتد إلى قرية ميرزا قوم بمديرية كرنكول بولاية فارياب، حيث تمكن جميع أفراد شرطة النقطة بالفرار، واستولى المجاهدون على النقطة. وغنم المجاهدون في النقطة أربع دراجات نارية، ستة بدل عسكرية، رشاش كلاشينكوف وصندوقين من الرصاصات. وبعد الهجوم أحرقت المجاهدون مبنى النقطة، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين غانمين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان