اسطوانة الاخت كاميليا شحاتة ومحنة المسلمات الجدد فى مصر الأربعاء سبتمبر و الصلاة و السلام على أشرف المرسلين أما بعد اسطوانة الاخت كاميليا شحاتة ومحنة المسلمات الجدد فى مصر الأخت كاميليا شحاتة زوجة الكاهن التي أسلمت، ثم سلمت إلى الكنيسة في جريمة إنسانية بشعة قد كشفت قضيتها لنا بوضوح عن حالة التشرذم والخور والضعف والهوان التي أصيب بها قطاع عريض من أمتنا، كنتيجة طبيعية للابتعاد عن الدين، وعدم تحكيم شرعه، والركون إلى الدنيا، وترك شعيرة الجهاد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوشك الأمم أن تداعى عليكم، كما تداعى الأكلة إلى قصعتها ، فقال قائل ومن قلة نحن يومئذ؟ قال بل أنتم يومئذ كثير، ولكنكم غثاء كغثاء السيل، ولينزعن الله من صدور عدوكم المهابة منكم، وليقذفن الله في قلوبكم الوهن ، فقال قائل يا رسول الله، وما الوهن؟ قال حب الدنيا وكراهية الموت وقد تجلت مظاهر هذا الوهن والضعف في مواقف كثير من المسلمين من هذه القضية ونسوا نصوص الكتاب والسنة القاطعة ، فقد قال الله تعالى فإن علمتموهن مؤمنات فلا ترجعوهن إلى الكفار لا هن حل لهم ولا هم يحلون لهن الممتحنة وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم فكوا العاني يعني الأسير وأطعموا الجائع، وعودوا المريض الاسطوانة مقسمة على خمسة اجزاءجمع الاجزاء فى فلدر واحد ثم فك ضغط الجزء الاول ماذا فعلت لنصرة اخواتك ؟ نرجو نشر الاسطوانة فى كل مكانونرجو من الاخوة اعادة رفعها على مواقع اخرى وايضا ندعو من يمتلك سيرفر رفع الاسطوانة لتكون بروابط مباشرةاخى ابحث على جوجل عن الاسطوانة ستجد روابط بديلةنحن نثق فى اخواننانسالكم الدعاء 