بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الله أكبر الله أكبر الله أكبر النصر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين منقوا عن أختنا في الله أخت الشهيد من منبر الفلوجة الإسلامي بارك الله فيها وبشرها بالفردوس الأعلى الله أكبرعدد القتلى من الجنود الأمريكان وصل إلى عدد كبير جدا بإعترافهم . الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومذل الكفرة الأمريكان والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعد إن كل يوم يمر في الحرب الدائرة في العراق بين أشاوس ومجاهدي أهل السنة من ناحية وبين الأمريكان والرافضة عليهم لعائن الله المتلاحقة من ناحية أخرى لتوضح أن جند الله كل يوم يذيقون الكفرة الجبناء هناك أشد أنواع العذاب . والله سبحانه وتعالى صادق في وعده لأوليائه الصالحين ، لذلك من الله علينا بهذا النصر الحقيقي هناك وليس نصرا مزعوما كما يدعيه أخرين جبناء يفرون من ساحات المعركة إلى جحور السفارات ولقد كذب الإعلام الأمريكي على الجميع حتى على شعبه في عدد قتلاه في العراق ومازال يكذب حتى اليوم . ولكن هناك دائما شرفاء في كل بلد ووطن وهناك دائما إعلام يريد أن يوضح الحقائق كما هي ومنها هذا الموضوع الذي أنشره يوضح فيها حقيقة عدد القتلى من الجنود الأمريكان الخنازير وبحسبة بسيطة نجد معنى هذا الكلام أن المجاهدين السنة في العراق يكبدون الأمريكان كل شهر حوالي قتيل . فمن لي بمثلهم في العالمين مجاهدي أهل السنة ؟ ولكن المنافقين لا يعلمون . الطحاوي نقله المكي ترجمة كهلان القيسي امستردام هناك سبب واضح للاعتقاد بان وزارة الدفاع لا تبلغ بتعمد عن عدد هام من القتلى في العراق. ويذكر التقرير لقد استلمنا نسخ من قوائم الشحن من شركة الطيران للجثث التي تظهر هناك الكثير من الجثث قد شحنت إلى قاعدة دوفر تختلف أعدادها عن ما ذكر رسميا. وإن الخسائر في الأرواح الفعلية هي أكثر من قتيل. وعندما يكتمل بحثنا سننشر النتائج سوية مع المصادر. والدليل على ذلك هو عدم ذكر عدد الذين يتوفون من الجنود أثناء عملية الإخلاء أو أولئك الذين يتوفون في المستشفيات العسكرية خصوصا مستشفى الإخلاء في ألمانيا، حيث غالبا ما يسجلون كوفيات في ظروف غير قتالية وهذا لا يدخل ضمن تقييم الخسائر الرسمي في إحصاءات البنتاغون. علما انه أي شخص يقوم بتصوير التوابيت يعرض نفسه للمسائلة القانونية. ويبن العدد المعترف به من الجرحى رسميا هو أكثر من مصاب إصابة خطيرة وهذا يعني إن الغالبية منهم سيموتون في الطريق دون الإبلاغ عن ذلك. خصوصا الذين يموتون وهم في الطريق للإقلاع من مطار بغداد، ويشكلون العدد الأكبر من العدد الذي يذكر على ارض المعركة فهم يسجلون فقط من يتوفى حال الإصابة في المعركة. بالإضافة إلى التزييف الواضح في عدد القتلى ، فهناك تستر على ما يقرب فردا الأمريكان قد فروا من المعركة قسم في إيرلنده لكن الكثيرين منهم هربوا إلى كندا وبلدان أوروبية أخرى. الرابط . . ... . . . . . . . . . . . انتهى الخبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمد والمنة لله الواحد الأحد النصر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين بارك الله فيكي أختي في الله وبشرك الله بالفردوس الأعلى فلقد أثلجتي قلوبنا وقلوب المؤمنين الله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمد والمنة لله الواحد الأحد النصر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين