حسين علي السويد خاص نشر موقع امريكي افلام لممارسات ميليشيا جيش المهدي في العراق ويظهر بالافلام جملة من ممارسات المليشيا ومحاولتها الى نشر الفوضى الطائفية اظافة الى فرض قوانينها الخاصة ومن بينها اعلان ان مدينة الصدر هي مدنية اسلامية في ظل وجود قوات الاحتلال الامريكي وسلطة حكومة الاحتلال الرابعة ومن الجدير بالذكر ان من بين الافلام فلم يكشف عن اختطاف المحامي خميس العبيدي في منطقة الدورة والذي قتل وعلقت جثته في منطقة الشعب بعد حادثة اختطافه الافلام فلم فيديو يصور اعلان جيش المهدي قيام مدينة اسلامية في مدينة الصدر والهجوم على سوق الهرج بوسط العاصمة العراقية بغداد . . فلم فيديو لخطف المحامي خميس العبيدي من قبل جيش المهدي في منطقة الدورة جنوبي بغداد . . فلم فيديو لحرق جامع في منطقة الشرطة الخامسة من قبل جيش المهدي في بغداد . . فلم فيديو لحرق جامع في البصرة جنوب العراق من قبل جيش المهدي . . فلم فيديو لحرق جامع خديجة بحي المواصلات في منطقة السيدية جنوبي بغداد . . فلم فيديو للهجوم على مسجد من قبل جيش المهدي ومغاوير الداخلية في منطقة الفضل ببغداد . . تنويه الفلم اعلاه يحوي على كلمات بذيئة يطلقها جيش المهدي