بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة لكم الله أيها الأسارى في سجون الصليبيين والمرتدين..لكم الله ولعوائلكم المتعففة الصابرة ولأطفالكم الذين لم يتمتعوا بالنظر إليكم سنوات عجاف طوال..لكن الله يا أمهاتنا وأخواتنا اللواتي تحملن غياب معيلهن وتحملن منة القريب والغريب..اللهم يا فارج الكربات فرج كرب أسرى المسلمين قامت إحدى مجاميع الإسناد في كتيبة خالد بن الوليد بقصف أحد مقرات الاحتلال الأمريكي الصليبي في جنوب بغداد بصاروخ ، وكانت الإصابة دقيقة، ولله الفضل والمنة وتأتي هذه العملية في إطار غزوة الثار للأسرى الأسود في القيود التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله شاهد العملية من هنا . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين