حملة فك الأسرى الإسلاميين في السجون اللبنانية بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله قال الله تعالى وإن إستنصروكم في الدين فعليكم النصر وقال النبي عليه الصلاة والسلام محرضا صحابته الكرام على فكاك الأسرى فكوا العاني وأطعموا الجائع وعودوا المريض رواه البخاري ومسلم والعاني الأسير الصفحه الرسميه لأهم وأحدث اخبار الاسرى الاسلامين فى سجون لبنان ندعوكم للمشاركه ونصرة أخوانكم الاسرى فى حملة فك الأسرى الإسلاميين في السجون اللبنانية إلى أسود الإعلام و أنصاره أنصروا أسراكم و لا تخذلوهم الهمة الهمة للنشر ونتمنى التعاون والمشاركه فى نصرتهم الصفحة الرسميه . . المجموعه الرسميه لصفحه . . الصفحه الرسميه على تويتر . لا تنسو اخوانكم الاسرى الاسلامين في لبنان من الدعاء فاللهم فك أسر إخواننا من المجاهدين والدعاة في كل أرضك وردهم إلينا سالمين غير خزايا ولا ندامى ولا مكلومين وابطش اللهم بأعدائنا وخالف بين كلمتهم، واكسر غرورهم واجعل ما يمكرون به في الليل والنهار مرتدا إلى نحورهم. آمين. وهذا البيان الاول بيان صادر من الموقوفين الإسلاميين في سجن رومية مبنى ب دعوة إلى رفع الظلم واستعادة الحرية الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ....أما بعد تمضي السنون والدهور، وتظل قضيتنا في الأدراج ولا ترى النور ، ومن ذا الذي يفتحها، وينهي بعد الله مأساة لطالما جعلت العيون هوامع ، وقضت لنا ولذوينا المضاجع ، وأبدت على الحريات أسفها، فإلى متى تبقى قضيتنا ميتة ، وتظل ملفاتنا مكدسة ومهمشة؟؟ لقد تعودنا القضاء في غير بلدنا أن يدان المتهم ولا يعاقب حتى تثبت إدانته، تثبت الإدانة في حقنا، أهكذا يكون القضاء في بلدنا؟؟؟ لقد رفعنا صوتنا وتواصلنا مع المسؤولين والسياسيين الذين شاطرونا الرأي وتباكوا على مظلوميتنا، وأقروا ببراءة أكثرنا مما نسب إليهم، ولكن ماذا غير قولهم هذا؟ هل انتهت محنة الأبرياء؟ وهل استعاد حريتهم أولئك السجناء الموقوفون ظلما على ذمة القضاء؟؟؟ إننا وبكل أسفنا ننعي القضاء في بلدنا، ونطالب المسؤولين المعنيين بتخلية سبيلنا، وباستعادة الحرية والكرامة لنا، ونؤكد من جديد أننا ماضون في تحركاتنا، عبر أهلنا وممثيلنا وبالتعاون مع كل الغيورين والمخلصين لقضايانا، وسندعوا إلى عمل جاد ومتواصل من أجل الإفراج عن كل مظلوم، ونقول صراحة وبكل وضوح، كفانا ظلما، وكفانا وعودا، وكفانا تلاعبا بقضيتنا، وسوف ندعوا مستعينين بالمولى عز وجل وسائلينه الفرج والتأييد، إلى تظاهرة واعتصام حاشد في مدينة طرابلس بعد أيام، بالتنسيق مع الشيخ نبيل رحيم الذي يتولى الدعوة إلى هذا التجمع الكبير، ولذلك فإننا نطالب من كل الأهالي والأصدقاء والمحبين ومن كل الغيورين الذين تهمهم قضية المسلم المظلوم، وقضية استرجاع الحقوق إلى أصحابها، أن يشاركوا معنا وبفعالية تامة من أجل إنصافنا وتخلية سبيلنا، وإننا إذ ندعوا إلى ذلك نتقدم بالشكر الجزيل لكل الذين ساعدونا من قبل وما زالوا يحملون قضيتنا وهمومنا ، وإنا ندعوهم من جديد للوقوف معنا في التظاهرة . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم... الخميس ربيع الأول ه 