السلام عليكم هذه الملاحظة قرأتها في احد المنتديات الدعوية واحببت ان انقلها لكم كما هي للاستفادة لاحظت في العديد من المنتديات أمر خطير جدا وهو عدم التفريق بين كتابه لفظ الجلالة الله وكلمة اللة أخوتي الكرام الفرق بينهما هو أن لفظ الجلالة يكون في نهايته حرف الهاء الذي يظهر بين حرفي الخاء والعين في لوحة المفاتيح وليس الذي بين حرفي الواو و الألف المقصورة ولكن ما يقوم به البعض وللأسف الشديد بكتابة اللة وفي نهايته التاء المربوطة الواقعة بين حرفي الواو والألف المقصورة وجميعنا يعلم أنها غير مقصودة ولكن تشابه الحروف يجعل التوهم كثيرا.. ولكن لنتيقظ تجاه أمرا يمس الله سبحانه وتعالى .. وكلمة اللة التي ورد ذكرها في النقطة الثانية أعلاه لو تلفظناها لكانت أصابت اللات و اللات اسم صنم كان لثقيف وكان بالطائف أخوتي أرجو منكم أن تنتبهوا وتتيقضوا وتكونوا حذرين جدا من هذا الأمر.. ..اللهم قد بلغت اللهم فاشهد .. دائما وأبدا الله يا قارئ الموضوع أنشر هذا الموضوع في المنتديات قدر الإستطاعة .. أنشرها عبر الماسنجر أو الإيميل...لاحرمكم الله الأجر.. دمتم في رعاية الله وحفظه..