 افاد شهود عيان بتعرض المعتصمين والمتظاهرين في الموصل الى اطلاق نار من قبل قوات الجيش الموجودة هناك وقال شهود عيان ان عددا كبيرا من المتظاهرين المعتصمين فى ساحة الأحرار سقطوا بين شهيد وجريح جراء اطلاق الرصاص الحي في محاولة لتفريق المتظاهرين بالقوة وأوضح الشهود ومنهم مصابون أن قوات الفرقة الثانية التي مقرها محافظة نينوى قامت بحملة اعتقالات عشوائية بحق عدد كبير من المعتصمين فى ساحة الأحرار فى الموصل. وناشد المعتصمون شيوخ عشائر الجنوب والوسط بالتدخل والانضمام اليهم ومناصرتهم ومؤازرتهم وهو خبر يذكر حتما بالمجازر الحكومية المتظاهرين، التي ارتكبت في واسط والانبار والفلوجة والحويجة وهيت والبصرة والموصل نفسها من قبل، حيث لم يتحمل المالكي ان يخرج عدد من الشباب المسالمين محتجين على سياسات الحكومة واختلاسات رموزها، وتفريطهم بحقوق العراقيين ونهب مقدراتهم، وثرواتهم وسلب كرامتهم، وهدر دمائهم، الذي بات نهجا مبرمجا للحكومة في مواجهتها لردود افعال ما تشتبه بانه عمل ينظم ضدها من قبل قوى سياسية اخرى، من اجل مكاسب سياسية خاصة بتلك الجهات، بينما نعرف جميعا ان المتظاهرين انما هم شرائح الشعب المتضررة من كل القوى السياسية المشاركة في العملية السياسية الفاسدة، وبمعنى اصح انه ليست هناك من قوى سياسية تدفعهم للتظاهر والاحتجاج لانها اصلا لا تستطيع ذلك، وبهذه الديمومة والاستمرارية، وليس بينهم مشاغبون، يتظاهرون لمجرد التظاهر، وليس لهم عداء شخصي مع رئيس الوزراء الذي بات ينعت كل من رفع صوته محتجا بانه بعثي، لماذا اذن يسلك الرصاص الحي طريقه الى صدورهم ورؤوسهم، وبامر رئيس وزراء حكومة العراق؟؟ وهل ثمة ما يستحق ان تراق دماؤهم بسببه؟؟ ان من يسترجع وقائع مجزرة كنيسة القيامة، ومجزرة مقر مجلس محافظة صلاح الدين ومجزرة مخيم اشرف للاجئين الايرانيين، ومجازر المظليين في المقدادية وقرى اخرى في ديالى والغربية وكربلاء سيكتشف وبلا نقاش، ان سلوك العنف الدموي المفرط طريقا لحل اية مشكلة تواجهها الحكومة، انما هو سياسة ثابته ومبرمجه، يسترخص فيها الدم العراقي والانساني، لتنام رموز الحكومة مطمئنة الى كراسيها المحمية بالنار والحديد، حتى لم يعد الشعب العراقي يطلب ان تحميه الحكومة من العمليات الارهابية، وانما بات يطالب المجتمع الدولي بحمايته من حكومته.