رائحة المسك من أين يأتي بكل هذه القوه ؟؟ فرغم أننا نمر بنفس الظروف بل هو يمر بظروف أقسى لأنه يتعرض إلى التعذيب أكثر مني بسبب مجادلته إياهم وعدم سكوته على الظلم .. رغم ذلك كله الابتسامة لا تفارقه أبدا وكأنه يضرب بعصي من هواء كم أتمنى أن أكون مثله .. مر علينا في سجن الداخلية ستة أشهر وأهلنا يجهلون مصيرنا ومكاننا .. كل شيء مختلف هنا .. الوجوه .. تذكرني ملامحها بوجوه كان أبي يصفها لنا دائما عندما كانوا يتعرضون لهجوم من الجيش الإيراني أيام الحرب .. وحتى الكلام .. نصفه عربي والنصف الآخر أعجمي .. ولكني كنت أرى العراق في عيون المعتقلين الذين معي في الزنزانة وخصوصا ذلك الجبل الأشم الذي كنت انظر إليه حينما يأتون به من غرفة التعذيب وهو يضحك والجنود الذين يجرجرونه كأنهم يلفضون أنفاسهم الأخيرة .. عجبا من يعذب من ؟ سألته في يوم من الأيام عن سر هذه القوه ومن أين يأتي بكل هذا الإصرار ؟؟ فابتسم ابتسامته المعتادة وقال لي يا أخي إن لم نكن هكذا .. فلن ننتصر أبدا .. الإسلام يتعرض لهجمة شعواء وهو بحاجه إلى رجال أقوياء .. فأردفت بسؤال آخر ولماذا يناديك الحراس ب ابن الطيار وكأنها نقيصة؟؟ فأجاب أبي كان طيارا أيام الحرب العراقية الإيرانية وكان له صولات وجولات .. قتل بعيد الاحتلال على يد قوات غدر .. إذن فبينك وبينهم ثار قديم .. فجأة برز صوت قبيح أفسد علينا متعة الحوار .. يا ابن الطيار .. يا ابن الطيار .. تحضر فقد حانت ساعة تصفية الحساب .. احتضنته وأمسكت بذراعيه القويتين وكأنه روحي التي يريدون انتزاعها من جسدي .. ضربني أحدهم بمؤخرة البندقية .. فلم أفق إلا بعد ساعات .. تصفحت الوجوه التي معي في الزنزانة أملا في أن أرى ذلك الوجه بينهم وقبل أن أسأل بادرني أحد الإخوة صاحبك قال قبل أن يخرج ابلغوه عني السلام .. وعلمنا أنه لن يعود إلى الزنزانة خصوصا بعد أن انتشرت رائحة المسك في أرجاء السجن. . . ... 