السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمدلله الذي فرض على المسلمين القتال وجعله فيصلا بين الحق والباطل عند النزال والصلاة والسلام على إمام المجاهدين الأبطال سيدنا وحبيبنا محمد الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعه إلى يوم المآل. أما بعد ردا على المجازر التى تقوم بها عصابة النصيري الفأر وردا على انتهاك الاعراض وانتهاك حرمة المساجد قامت كتيبة داوود التابعة الى لواء صقور الشام بعملية استشهادية نوعية على احدى الحواجز النصيرية . الرابط على اليوتيوب . . ونبشركم بأن اخوانكم المجاهدين في ساحات الجهاد لا زالوا وبفضل الله يجرعون النصيرية وعملاءها غصص العذاب ولقد باتت بشائر النصر تلوح في الأفق ان شاءالله