بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد قال تعالى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس شريط مصور يبين تفجير عبوة ناسفة على عربة أمريكية من نوع همر في مدينة الرمادي لتحميل الفلم يرجى الضغط على الرابط التالي . . . . ... . . . ... . . . . . ... الهيئة الإعلامية لجيش انصار السنة ربيع الأول جيش أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام نقلا عن شبكة انا مسلم