أنباء عن عناصر شيعية في صفوف القاعدة بالعراق يأتي الإعلان عن اكتشاف عناصر شيعية ضمن تنظيم القاعدة بالعراق ليزيد من عمليات خلط الأوراق فيما يتعلق بالعلاقة بين التنظيمات السنية المسلحة والشيعة في هذا البلد الذي يرزح تحت الاحتلال الأمريكي منذ ست سنوات مضت. وفيما تؤكد الداخلية العراقية حقيقة هذه الأنباء فإن هناك تضاربا بهذا الشأن في رأي الخبراء، فقد أكد ضياء رشوان، الخبير المصري في شئون الحركات الإسلامية، أن انضمام شيعة إلى القاعدة كتنظيم سلفي جهادي أمر مستبعد، فيما قال باسم الجنابي، أستاذ العلوم السياسية في العراق، إن هناك دعما إيرانيا للقاعدة بهدف إثارة الفوضى، لكن المسألة من وجهة نظر محمد أبو رمان الخبير الأردني في شئون الحركات الإسلامية ترتبط بطبيعة تكوين تنظيم القاعدة وعلاقته القديمة مع إيران، ومن هنا فقد يكون هناك بالفعل توظيف لعناصر شيعية داخل مؤسسات الدولة العراقية من أجل دعم القاعدة. وكانت وزارة الداخلية العراقية كشفت أمس الثلاثاء أبريل عن خلية تتبع تنظيم القاعدة تضم ثلاثة أشخاص من محافظة الديوانية الشيعية، يعمل أحدهم في وزارة الداخلية، موضحة أن هؤلاء ارتكبوا العشرات من عمليات القتل والتفجير في بغداد والمحافظات الأخرى، كان آخرها سلسلة تفجيرات ضربت بعض أحياء بغداد في السادس والسابع من الشهر الحالي وأوقعت أكثر من قتيلا. وقال المتحدث باسم الداخلية اللواء عبد الكريم خلف في مؤتمر صحفي تمكنت مديرية الشئون الداخلية والأمن من القبض على مجموعة إجرامية خطرة ارتكبت جرائم مروعة تنتمي إلى القاعدة ، وأوضح أن خيوط الجريمة بدأت باعتقال أحد منتسبي وزارة الداخلية من الديوانية كم جنوب بغداد ، مشيرا إلى أن الخلية نفذت جرائم في شمال وغرب ووسط العراق، وهي أول عملية تشمل عملا مشتركا بين محافظات الوسط والجنوب والغرب . وأشار المتحدث إلى أن المعتقلين اعترفوا بانتمائهم إلى القاعدة، وهم ثلاثة من الديوانية وثلاثة من حديثة، كما اعتقلت شرطة حديثة شخصا سابعا . وفي إطار تعقيبه على حقيقة الوجود الشيعي في صفوف تنظيم القاعدة أكد باسم الجنابي أنه أمر غير مستعبد ومؤكد في الوقت الحالي، فإيران تقدم دعما سريا لتنظيم القاعدة في العراق، وذلك بهدف إشاعة الفوضى والمناخ المضطرب الذي يخدم الطرفين، القاعدة وإيران، فالأولى تستفيد بقدرتها على العمل والتمدد وسط هذا المناخ، والثانية تستفيد من خلال توريط أمريكا في المستنقع العراقي. لكن ضياء رشوان، الخبير المصري في شئون الحركات الإسلامية، يرفض هذا الرأي ويشكك في صحة مثل هذه الأنباء، مستبعدا أن يكون هناك أي تقارب بين الشيعة وتنظيم القاعدة على أساس أن القاعدة كتنظيم سني سلفي يقوم على رؤية فكرية وقواعد جامدة ليس من السهل أن يغامر بتكسيرها ويقبل شيعة في صفوفه. ويطرح رشوان وجها آخر للسؤال، وهو هل يمكن أن يقبل الشيعة بالانضمام لصفوف القاعدة؟ والإجابة بالنفي طبعا؛ لأن هناك مساحات من الخلاف الفكري والعقائدي بين هؤلاء وهؤلاء، وعندما يتعلق الأمر بالقاعدة فإن مساحة الخلاف والتباعد تزداد بعدا. وبالنظر إلى السنوات الماضية والعمليات التفجيرية التي جرى فيها صدام ووقائع قتل وتصفيات جسدية بين الطرفين، فإن الحديث عن وجود شيعي في صفوف القاعدة يعد أمرا مستبعدا، وفي هذه الحالة فإن مثل هذه الأنباء تأتي في إطار الحملة الإعلامية ضد القاعدة وتشويه صورتها لدى السنة بإشاعة أنها تقبل الشيعة في صفوفها، وهي التي أعلنت دوما الحرب على الشيعة ورفعت لواء تكفيرهم، وبالتالي يحدث مزيد من فقدان الشعبية والانحسار في الواقع الجغرافي، كما يقول رشوان. ويرى محمد أبو رمان أن المسألة ترتبط بطبيعة تكوين القاعدة، فهي أشبه بمغارة للأشباح تتداخل فيها المكونات، ولا نعرف بالتحديد من ضد من، فللقاعدة علاقات قديمة مع إيران، ويمكن هنا استرجاع فكرة البيوت الآمنة التي كانت توفرها إيران كملاذ لأعضاء القاعدة المطلوبين أمنيا من قبل بعض الدول، ومن هذا المدخل فإن علاقة القاعدة بإيران قد تكون حقيقية، وقد تدفع ببعض العناصر للقيام بعمليات نوعية في العراق ضمن صفوف القاعدة، كضباط اتصال أو عناصر تقدم الدعم اللوجستي للتنظيم لتحقيق أهداف معينة. ومن ناحية أخرى يرى أبو رمان أنه من مصلحة خصوم القاعدة في العراق أن تشارك عناصر شيعية في صفوف القاعدة، فالفصائل المحلية خاصة كتائب ثورة العشرين وبعض الفصائل الأخرى تتحدث دوما عن خيوط تربط بين إيران والقاعدة، وإذا صحت مثل هذه الأنباء فيمكن أن تكون هذه العناصر الشيعية ضمن لعبة الصراع بين الفصائل المسلحة والقاعدة في العراق. لعله من الجدير بالذكر أن نؤكد هنا أن قادة ما يعرف بدولة العراق الإسلامية التابعة للقاعدة، وعلى رأسهم رئيس الدولة أبو عمر البغدادي وأبو حمزة المهاجر وزير الحرب في الدولة، قد هاجموا وانتقدوا المشروع الشيعي في العراق مرارا وتكرارا، بل إنهم وقفوا ضده بكل السبل وسخروا جهودهم لمحاربة من أطلقوا عليهم الروافض ، ولا ننسى هنا أن القاعدة تحت قيادة أبو مصعب الزرقاوي قد أعلنت مسئوليتها عن عملية اغتيال زعيم المجلس الأعلى للثورة الإسلامية بالعراق عبد العزيز الحكيم، والتي راح ضحيتها عشرات القتلى والجرحى من الشيعة. كما أن الشيخ أيمن الظواهري، الرجل الثاني في تنظيم القاعدة، شن في أحد لقاءاته مع مؤسسة السحاب، الذراع الإعلامية لتنظيم القاعدة، هجوما صريحا على الشيعة وإيران، وانتقد التمدد الشيعي في العراق والسياسات الإيرانية تجاه العالم الإسلامي، منتقدا الدعم الإيراني لحزب الله وتدعيم نفوذه في المنطقة العربية، فالقاعدة من هذا المنطلق لم يثبت أنها تساهلت مع الشيعة أو النفوذ الإيراني في العراق، سواء كان سياسيا أو عقديا، فكيف يمكن أن تقبل بشيعة ضمن مقاتليها في العراق؟ . لا اعتقد ان القاعدة يمكن ان تقع في فخ تنصبه ايران المجوسية اللهم اجعله خير للهم اغفر لي خطيئتي وجهلي وإسرافي في أمري وما أنت أعلم به مني