بسم الله الرحمن الرحيم بيان ببعض العمليات العسكرية الموثقة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد إليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموثقة، للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعزهاالله ، في ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. قامت المفارز الأمنية بمتابعة المرتد المحارب مدير مكتب المرتد الرافضي أياد علاوي والمدعو أنور صبيح أمين أبو فهد والملقب حسين الإيراني وزرع عبوة لاصقة في عجلته الخاصة ثم تفجيرها مما أدى إلى هلاكه على الفور وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف المرتد الصفوي وزير الكهرباء بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في منطقة النهضة مما أدى إلى تدمير إحدى عجلات الموكب وسقوط من كان فيها بين قتيل وجريح وذلك بتأريخ شوال للهجرة استهداف عجلة سلفادور تابعة لمرتدي شؤون الأمن الوثني في وزارة الداخلية المتهالكة في منطقة السيدية مما أدى إلى تدميرها وسقوط من كان فيها بين قتيل وجريح وذلك بتأريخ شوال للهجرة استهداف عجلة تابعة للجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة في منطقة السيدية مما أدى إلى هلاك ضابط برتبة رائد وجندي معه وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف عجلة تابعة لمنتسبي وزارة الداخلية بتفجير عبوة ناسفة في شارع الصناعة مما أدى إلى سقوط العديد منهم بين قتيل وجريح بينهم ضابط وذلك بتأريخ شوال للهجرة. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة قرب مركزهم في منطقة الأعظمية مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف دورية تابعة للشرطة الاتحادية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الدورة حي الميكانيك مما أدى إلى إصابة مالا يقل عن أربعة أشخاص منهم وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف ثكنة مبيت عسكرية تابعة للشرطة الاتحادية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في ساحة الطيران مما أدى إلى حرقها بالكامل وسقوط من كان فيها بين قتيل وجريح وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف موكب تابع لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة على طريق جرف النداف مما أدى إلى تدمير إحدى العجلات و سقوط ما لا يقل عن خمسة أشخاص منهم بين قتيل وجريح وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف أحد ضباط المرتدين في وزارة الداخلية بتفجير عبوة ناسفة لاصقة وضعت في عجلته الخاصة في حي اليرموك مما أدى إلى تدميرها بالكامل وإصابته بجروح وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف تجمع للجيش والشرطة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة راس الحواش مما أدى إلى إصابة العديد منهم وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف عجلة يستقلها ضباط استخبارات الداخلية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة لاصقة زرعت بسيارتهم وفجرت على طريق الدورة مقابل شارع مما أدى إلى تدميرها وسقوط من كان فيها بين قتيل وجريح وذلك بتأريخ شوال للهجرة. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في شارع فلسطين مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل ثلاثة منهم وإصابة من تبقى منهم بجروح بليغة وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف عجلة لمرتدي ما يسمى بمغاوير الداخلية بتفجير عبوة ناسفة في شارع أبي نؤاس مما أدى إلى تدمير العجلة وإصابة ثلاثة منهم وذلك بتأريخ شوال للهجرة. قامت المفارز الأمنية باستهداف أحد الضباط المجرمين الأشد حرابة يحمل رتبة عالية وذلك بواسطة عبوة ناسفة لاصقة وضعت في عجلته وتم التنفيذ على الطريق السريع في الدورة قرب شارع مما أدى إلى هلاكه على الفور وذلك بتأريخ شوال للهجرة. قامت مفارز الاغتيال باستهداف مدير مكتب المرتد الرافضي موفق الربيعي بتفجير عبوة ناسفة على عجلته قرب محطة تعبئة السعدون مما أدى إلى إصابته بجروح وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف موكب قائد الردة المسمى قائد الجيش العراقي بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في ساحة بيروت مما أدى إلى تدميرها و إصابته بجروح بليغة وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف سيارة تابعة لمنتسبي وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة زرعت داخل العجلة في منطقة مما أدى إلى تدمير العجلة بالكامل ومقتل اثنين بداخلها وذلك بتأريخ شوال للهجرة. تفجير عبوة ناسفة على نقطة تابعة لصحوة النفاق في حي الميكانيك مما أدى إلى مقتل جميع من كان فيها وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف دورية تابعة للجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة على دوريتهم في منطقة السفينة مما أدى إلى تدمير إحدى المركبات وسقوط عناصرها بين قتيل وجريح منهم وذلك بتأريخ شوال للهجرة. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للشرطة المرتدة في منطقة راغبة خاتون مما أدى إلى إعطاب إحدى العجلات وجرح اثنين كانوا بداخلها وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف عجلة تابعة لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة في منطقة المشتل مما أدى إلى تدمير العجلة بالكامل ومقتل اثنين كانوا بداخلها وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف عجلة تابعة لصحوة النفاق بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الدورة حي آسيا مما أدى إلى تدمير العجلة ومقتل اثنين منهم واصابة آخر وذلك بتأريخ شوال للهجرة. تفجير عبوتين ناسفتين بكمين محكم على وحدة ما يسمى بهندسة المتفجرات في ساحة كهرمانة مما أدى إلى قتل وجرح أربعة منهم وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف تجمع لقطعان الردة من الحرس الوثني والشرطة بهجوم مزدوج بواسطة عبوتين ناسفتين في منطقة الكاظمية ، مما أدى إلى مقتل ثمانية منهم وجرح عشرة آخرين، وذلك بتأريخ شوال للهجرة . استهداف عجلة تابعة لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة لاصقة في حي الغدير مما أدى إلى تدميرها بالكامل وقتل كل من كان فيها وذلك بتاريخ شوال للهجرة. تصفية المرتد الرافضي العميد حميد العامري وذلك بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في شارع النضال مما أدى إلى هلاكه وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف دورية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة زيونة مما أدى إلى تدمير العجلة وسقوط بعضهم قتلى وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف المرتد الصفوي وكيل وزير العلوم والتكنولوجيا المدعو فؤاد الموسوي بتفجير عبوة ناسفة على موكبه مما أدى إلى تدمير إحدى عجلات موكبه ومقتل وإصابة العديد منهم وذلك بتأريخ شوال للهجرة. قامت إحدى المفارز العسكرية باستهداف عجلة للجيش الوثني بتفجير رمانة يدوية في داخل العجلة قرب جسر الاسكان من جانب الكرخ، مما أدى إلى مقتل أحد المرتدين وجرح اثنين منهم، وذلك بتأريخ شوال للهجرة. قامت المفارز الأمنية باستهداف أحد الضباط المجرمين برتبة مقدم فيما يسمى بالفرقة القذرة في جانب الكرخ من ولاية بغداد بتفجير عبوة لاصقة في عجلته مما أدى إلى إصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف عجلة تابعة للاستخبارات العسكرية للجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة لاصقة في ساحة العقبة مما أدى إلى إحراق العجلة بالكامل ومقتل جميع من كان فيها وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف عجلة تابعة لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة في منطقة راغبة خاتون مما أدى إلى تدميرها ومقتل أحد أفرادها وجرح اثنين أخريين كانوا بداخلها وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف المرتد الصفوي وكيل وزير الصناعة بتفجير عبوة ناسفة أثناء مرور موكبه في ساحة الطيران مما أدى إلى تدمير إحدى عجلات موكبه ومقتل أحد أفرادها وجرح ثلاثة آخرين وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف دورية تابعة للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الدورة حي الصحة مما أدى إلى إعطابها ومقتل وإصابة من كان فيها وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف عجلة تابعة لاستخبارات الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة لاصقة في منطقة الكرادة مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل جميع من كان فيها وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف دورية تابعة للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة قرب ساحة ميسلون مما أدى إلى تدمير أحدى المركبات ومقتل وجرح العديد منهم وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف المرتد المحارب العضو في القائمة العراقية خالد سلمان جواد الجنابي بتفجير عبوة ناسفة وضعت أمام منزله في منطقة الدورة شارع ولكن قدر الله تعالى له النجاة وكان ذلك بتأريخ شوال للهجرة. قامت مفارز الاغتيال بمتابعة ورصد أحد أخطر المرتدين المحاربين ومصدر من مصادر المعلومات لدى المرتدين والصليبيين ومن منتسبي صحوة النفاق سابقا حيث تم زرع عبوة ناسفة لاصقة بعجلته الخاصة في منطقة الدورة شارع وكان بالإمكان قتله بإذن الله تعالى ولكن الله قدر أن يرافقه أهله وأبنائه ولعصمة دماء المسلمين انتظر الإخوة نزول عائلته ولكن هذا المجرم كشف العبوة فتم تفجير العبوة على عجلته وإحراقها وذلك بتأريخ شوال للهجرة. استهداف عجلة تابعة لاستخبارات الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة لاصقة في جانب الرصافة مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل كل من كان فيها وذلك بتأريخ شوال للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام 