صور تامر حسني بملابس الإحرام تثير جدلا وعالم أزهري يدافع عنه الفنان تامر حسني بملابس الاحرام القاهرة انتشرت صور تامر حسني أثناء تأديته مناسك الحج والرسالة التي بعثها لعشاقه عبر موقعه الرسمي قبل الذهاب لتأدية المناسك بالمنتديات الإلكترونية وموقع الفيس بوك، وأثارت جدلا إلكترونيا واسع النطاق. ورفض عالم أزهري الجدل المثار على موقع الفيس بوك والمنتديات حول شرعية الرسالة الصوتية التي بعثها المطرب تامر حسني لعشاقه عبر موقعه الرسمي قبل أدائه فريضة الحج، وكذلك الصور التي نشرت له وهو يرتدي ملابس الإحرام. وشدد على أن هذه السلوكيات مقبولة شرعا، طالما اقترنت بالنية الصادقة، مشيرا إلى أنه ليس من المقبول أبدا التشكيك في نية المطرب الذي أدى فريضة الحج واتهامه ب الرياء . وتعجب د. سعد هلالي الأستاذ بجامعة الأزهر من هذا الجدل، وقال إذا كنا نقبل أن نرى صورا عليها مآخذ شرعية من أعمال الفنان، فهل نلومه عندما ينشر صورا بملابس الحج . ويرى د. هلالي في هذه الصور تحفيزا لمحبي تامر ممن لم يؤدوا الفريضة على أدائها، كما أنها تحفيز لغيره من الفنانين الذين قد يجدون حرجا في أدائها. وأضاف لذلك فإن الواجب أن نطالب الفنان بنشر الصور؛ لا أن نلومه على نشرها . وعن تشكيك البعض في نية المطرب الشاب؛ استنكر د. هلالي ترويج مثل هذا الكلام، وقال هذا أمر لا يعلمه إلا الله، وليس لأي شخص الحق في أن يتحدث فيه . من جانبه، قال الداعية الإسلامي الشاب مصطفى حسني أرى في هذه الصور تعبيرا عن الفرحة بأداء مناسك الحج، وهو أمر لا يلام عليه أي شخص . وأوضح أن الإنسان مأمور أن يظهر بعض أعماله الصالحة، حتى تكون تحفيزا للآخرين على تقليده. وأضاف حسني إذا كانت هذه نيته، فهنيئا له بنشر صوره على الفيس بوك والمنتديات . وقالت عايدة حلمي في صفحة دشنها أعضاء لانتقاد صور تامر بالحج على موقع الفيس بوك حتى الحج فيه دعاية.. كفاية بقى يا تامر ، وأضافت ساخرة اللهم قو إيمانك يا تمورة . وبلهجة أكثر سخرية من عايدة؛ انتقد محمد أحمد تعامل القناة التابعة للشركة المنتجة لألبومات تامر مع موضوع الحج، وقال على نفس الصفحة وجعوا دماغنا بخبر أدائه للحج، وبصوره بملابس الإحرام . وأضاف ومش بعيد يستقبلوه في المطار استقبال الأبطال ، وانتقد محبو تامر هذه الآراء، وقال عبد الله على منتدى دنيا الوطن إيه الحلاوة دي يا تامر.. يا ريتنا كنا معاك . وأثنى العضو فلسطيني بنفس المنتدى على هذه الصور، لكنه أضاف بس لازم بقى يا تامر تسيب الغناء بعد الحج . وانتشرت صور تامر وهو يؤدي الحج على أكثر من منتدى وموقع، كما تداولتها صفحتان وثلاث مجموعات على موقع الفيس بوك .