السلام عليكم اخوتي في الله تزداد المعركه اشتعالا هذه الايام و يحاول العدو ايقاف عجلة الجهاد و المجاهدين و لكنهم لن يتمكنوا بأذن الله عز وجل.في هذه الايام العسيرة تكون للعمليات النوعية قيمة كبيرة تزلزل الارض تحت اقدام العدو المترنح....اضف الى ذلك ان العمليات النوعية لها اثر كبيرة و تترك فرحه عظيمه في قلوب المؤمنين فنحن لم نر و منذ زمن ليس بقليل اي عمل جديد لكتائب الدفاع الجوي علما ان لاسقاط الطائرات اثر كبير على العدو و هذا الامر يجب ان يوضع ضمن استراتيجيات الفصائل المجاهدة جميعها...نحن الان في شهر رمضان الفضيل و ندعو الله عز وجل ان يفرحنا بأخبار اسقاط الطائرات عاجلا غير آجل.اين استهداف الطائرات يا ابطال دولة العراق الاسلامية؟اين اسقاط الطائرات والاباتشي يا اسود جيش المجاهدين؟ اين اسقاط الطائرات يا صناديد الجيش الاسلامي و ابطال الفصائل المباركه الاخرى؟ اعزكم الله جميعا.بل اين القناصين ؟ اين قناص بغداد من الجيش الاسلامي؟ اين قناصي جيش المجاهدين؟اين الشاحنات المفخخه التي تمزق اشلاء الامريكان و من لف لفهم يا دولة العراق؟ ارجو ان يكون الجواب في الايام القليله القادمة حينما نتلقى انباء اعمالكم البطوليه و نحن بالانتظار.....السلام عليكم و رحمة الله و بركاته