تنذر إضرابات محتملة الشهر المقبل باضطراب واسع في ستة مطارات ببريطانيا بسبب نزاع على الأجور وهو ما قد يؤثر سلبا على ملايين المسافرين وفق ما قالت صحيفة بريطانية الأحد. وذكرت يومية ذي غارديان أن الإضرابات قد تتقرر خلال تصويت دعت إليه نقابة يونايت العمالية يشمل ستة آلاف و من العاملين في شركة بي أي أي التي تدير المطارات الستة ومنها مطار هيثرو في لندن. ومن المقرر أن يبدأ التصويت يوم الجمعة المقبل إذا لم تحسن إدارة الشركة المملوكة لمجموعة فروفيال الإسبانية عرضا برفع الأجور بنسبة . . وقالت الصحيفة إن التصويت الذي يشمل مهندسين وأعوان إطفاء سيكتمل في الثاني عشر من أغسطس آب وقد يفضي إلى إضرابات تنطلق في التاسع عشر منه. وأضافت أن نقابة يونايت تتوقع أن تتسبب الإضرابات المحتملة في اضطراب واسع لحركة المسافرين في المطارات الستة وهي هيثرو وستانسد وساوثامبتون بإنجلترا وغلاسكو وأبردين وإيدمبره بإسكتلندا. وتتوقع النقابة حدوث اضطراب كبير لأنه يحظر العمل في المدارج وممرات السفر في غياب عناصر الأمن والإطفائيين. ولاحظت الصحيفة في هذا الإطار أن نقابة يونايت لا تزال على خلاف مع شركة بريتش إيرويز وهي أكبر عميل لشركة بي أي أي. وأشارت إلى أنها قد تدعو إلى إضراب جديد في بريتش إيرويز في سبتمبر أيلول القادم إذا أفضى تصويت لأفراد طواقم شركة الطيران البريطانية إلى رفض عرض الإدارة بشأن الزيادة في الأجور وتحسين ظروف العمل. ونقلت ذي غارديان عن مسؤول في نقابة يونايت قوله إن الزيادة في الأجور بنسبة إضافة إلى زيادة أخرى مشروطة بنسبة . ليست مقبولة من ممثلي العمال. المصدر غارديان