مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية في مدينة بعقوبة والعاصمة بغداد ؛ للفترة من ولغاية رمضان للعام ه الموافق م ؛ ولغاية م . بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية ؛ وبعد أن عزموا على أنفسهم أن لا يرجعوا إلى ديارهم ؛ إلا وقد ارتوت سيوفهم من دماء الصليبيين والمجوس الحاقدين والمرتدين ؛ و للفترة من ولغاية رمضان للعام ه الموافق م ولغاية م ، ولله الحمد والمنة . . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقنابر الهاون على مقر الحرس الوثني في منطقة بهرز قرب بعقوبة ، مما أدى إلى تدمير المقر وإبادة بمن كان فيه ، حيث تم قتل العشرات من المرتدين ، وذلك يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تصفية مسئول المكتب الإعلامي للمنطقة الخضراء مع مرافقه الشخصي ، وذلك يوم الجمعة رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير سيارة مفخخة على آلية صليبية نوع همر في منطقة العامرية ، أدت إلى هلاك جميع من كان فيها وتدميرها تدميرا كاملا ، وذلك يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تصفية ثلاثة مقاولين مرتدين يعملون لصالح القوات الصليبية في منطقة حي الجامعة ، وذلك يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوتين ناسفتين بشكل آني على رتل للصليبيين في منطقة الغزالية ، أدت إلى تدمير آلية نوع همر بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . هلاك خمسة صليبيين في منطقة الغزالية ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر ، وذلك يوم الجمعة رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للحرس الوثني في منطقة بهرز قرب بعقوبة ، أدت إلى مقتل جميع من كان فيها ؛ وتدمير السيارة بشكل كامل ، وذلك يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني في منطقة بهرز ، أدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تصفية أحد الجواسيس في منطقة العامرية ، وذلك يوم الأحد رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . اقتحام إحدى الثكنات العسكرية في حي الجامعة ، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الحرس الوثني ، مع غنم مجموعة من الأسلحة الخفيفة والمتوسطة منهم ، وذلك يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . اغتيال أربعة عناصر من مغاوير الداخلية وسط العاصمة بغداد ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . القضاء على اثنين من أفراد الحرس الوثني في العاصمة بغداد ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة حي العامل ، وذلك يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تصفية اثنين من مغاوير الداخلية ، في منطقة الغزالية ، وذلك يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية ؛ ومقتل جميع من كان فيها في منطقة العامرية ، وذلك يوم الأحد رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، أدت إلى إعطابها ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تصفية المدعوة آمنة سامي وهي من منتسبات الشرطة المرتدة في منطقة حي المعلمين ، وذلك يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . القضاء على المدعو مثنى كناوي وهو من منتسبي الشرطة المرتدة في منطقة التحرير قرب بعقوبة ، وذلك يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تصفية أحد عناصر المجلس البلدي ضمن محافظة ديالى في منطقة التحرير ، وذلك يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على نقطة تفتيش تابعة لما يسمى بمغاوير الداخلية في منطقة المفرق ، أدت إلى مقتل أحدهم وجرح اثنين آخرين بجرح بليغة ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . اغتيال ضابط برتبة نقيب في الشرطة المرتدة في منطقة التحرير ، وذلك يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همفي في منطقة التحويلة ضمن قضاء بلدروز قرب بعقوبة ، أسفرت عن مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة للحرس الوثني على طريق قاعدة كركوش الصليبية في بلدروز ، أدت إلى مقتل جميع من كان فيها ؛ وتدمير السيارة بشكل كامل ، وذلك يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع رباعية الدفع تابعة للحرس الوثني في منطقة بهرز ، أدت إلى تدميرها وهلاك من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة كبيرة على سيارة تابعة للحرس الوثني في منطقة الطبج ضمن محافظة ديالى ، مما أدى إلى مقتل ثلاثة وجرح اثنين آخرين ، وذلك يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . إطلاق قنبرة هاون على مقر الأسايش في منطقة جلولاء ، وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة كبيرة على سيارات تابعة للأسايش ، أدت إلى مقتل خمسة منهم وجرح أربعة آخرين بجروح بليغة ، وذلك يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . إطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على مقر القوات الصليبية في منطقة جلولاء ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . إطلاق قنبرة هاون عيار ملم على مقر الاتحاد الوطني الكردستاني في منطقة السعدية ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ، وذلك يوم الجمعة رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير بناية مقر فوج الطوارئ في منطقة المجمع الصناعي قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس رمضان ه الموافق م . وتأتي هذه العمليات ضمن سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية التي أعلن عنها المجلس والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 