بقيت أيام قليلة من اعمارنا فكل.. يوم يمضي يقربنا من الاخره ....يارب أحفظ أخوتي من كل شر يارب يارب يارب آمييييييييييييين من كل قلبي لذلك نريد ان نبدأ حياة جديدة .. بصفحة جديدة.. حقا اتمنى للجميع دوام الصحة والعافية لطالما أردنا التصافي وتسامح بعضنا لبعض اذا سوف أبدأ فرصتي واتمنى من الجميع السماح وأعتذر للجميع عن ماصدر مني من أخطاء أو تقصير في حقهم او زعلتهم ..جميعا اتمنا حقا ان نبقى متسامحين واصدقاء واحباء وعائلة معا .. بجميع لغات العالم أقول لكم سامحوني وكل عام وانتم بخير لمحبي الشيخ خالد الراشد زورو يوتيوب الشيخ على . . 