بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى فتح قلعة بلغراد وطرد الصليبيين منها مهناك الكثير من المدن الأوروبية المهمة التي حاول المسلمون مرارا وتكرارا ضمها إلى دولتهم في عهد الخلافة العثمانية وبالرغم من أن هذه المدينة أو تلك تصمد أمام زحف الجيوش الإسلامية إلا أن أجدادنا كانوا يمتازون بروح التحدي والمطاولة وعدم اليأس..ولهذا تجدهم بعد تكرار المحاولة يكتب الله على أيديهم الفتح والنصر..واليوم نستذكر فتح مدينة هامة بل وتعتبر مفتاح أوروبا الوسطي ألا وهي فتح مدينة بلغراد المجرية ... كانت مدينة بلغراد التابعة للإمبراطورية المجرية في القرن العاشر الهجري هي مفتاح أوروبا الوسطى وكانت قلعتها الشهيرة من أحصن القلاع في أوروبا وأشدها منعة وكانت تبعد عن الأراضي الإسلامية حوالي كيلو مترا فقط وكان الصليبيون في المجر يكنون الكثير من العداء للعثمانيين ويسعون لطردهم من أوروبا بأسرها ومن منطقة البلقان على وجه الخصوص ولعل هذا السبب هو ما جعل المسلمين يوجهون جهدهم لفتح بلغراد والقضاء على خطرها وإزالتها كعقبة تعترض طريقهم نحو الانسياب إلى قلب أوروبا وفتح فينا وبودابست. حاول المسلمون في عهد الخلافة العثمانية فتح بلغراد ثلاث مرات ولم يتمكنوا من ذلك إلا في المرة الرابعة بعد مرور ما يقرب من قرن من الزمان إن المحاولة الأولى لفتح بلغراد كانت في عهد السلطان مراد الثاني في العام هجرية وذلك بعد أن أعلن بابا النصارى اوجينيوس الرابع حملة صليبية ضد الخلافة العثمانية لطردها من أوروبا وشكل النصارى الكاثوليك كتلة صليبية كبيرة لقتال المسلمين وكان على رأسها هونيادي جونوس ابن قائد المجر الصليبي الحاقد فقد كان هدفه إخراج المسلمين من البلقان وأوروبا فقام بدراسة تكتيك الحرب العثمانية بعناية شديدة واستطاع أن يقف على أهم ما يميز العسكرية العثمانية من حيث نقاط الضعف والقوة ونتيجة لهذه الخبرة العسكرية الواسعة استطاع هذا الصليبي الماكر أن ينتصر على عدة جيوش إسلامية؛ وهو ما اضطر السلطان العثماني مراد الثاني أن يسير بنفسه لفتح بلغراد بعدما لم يتمكن قائد جيوشه افرنوس اوغلو علي بك من فتحها بعد حصار استمر ستة اشهر.. لقد شاءت إرادة الله عز وجل أن يتوفى ابن السلطان مراد الثاني وولي عهده وهو في الثامنة عشرة من عمره وهو ما أصاب السلطان بحزن كبير جعلته يجري مفاوضات للصلح في المجر في هذه الظروف وتم إبرام معاهدة سيديان عام هجرية.. أما المحاولة الثانية لفتحها فكانت في عهد السلطان محمد الفاتح عندما قام بحملته العسكرية الكبيرة السادسة والتي سميت في وقتها حملة بلاد الصرب وذلك في عام هجرية أي بعد فتح القسطنطينية بسنوات وكان جيشه يتكون من ألف مجاهد وحوالي مدفع و قطعة أسطول ووصل الفاتح إلى قلعة بلغراد وحاصرها ولكنه لم يتمكن من فتحها وقدر الله تعالى أن يصاب السلطان أثناء الحصار.. أما المحاولة الثالثة فقادها السلطان بايزيد الثاني عندما قام بحملته العسكرية الكبرى الثالثة وكان الهدف الرئيسي هي بلغراد فحاصرها سنة هجرية لكنه لم يتمكن من فتحها..إذن فالجد والأب والابن فشلوا في فتح هذه القلعة الحصينة.. ولما وصل السلطان سليمان بن سليم والمشهور باسم سليمان القانوني إلى سدة الحكم بعد وفاة والده قام بعد تسلمه السلطة بثمانية شهور بحملته العسكرية الكبرى والتي أراد أن تكون وجهتها بلغراد وان تكون حملة تبث الرهبة في قلوب الصليبيين المعادين للدولة الإسلامية.. كانت للسلطان سليمان عدة اعتبارات سياسية واستراتيجية لموقفه من بلغراد؛ فالمملكة المجرية هي الخصم الأكبر للمسلمين في أوروبا الشرقية بعد زوال مملكتي الصرب والبلغار وزوال الإمبراطورية البيزنطية كما أن المملكة المجرية تمثل سدا منيعا دون انتشار الإسلام في أوروبا الشرقية خاصة في عهد حاكمها هونيادي وابنه ماتياس كورفين واللذين تبنيا مشروعا صليبيا لطرد العثمانيين من أوروبا.. كانت العلاقات بين الجانبين المجر المسلمين تنظمها معاهدة موقعة بينهما لكنها لم تمنع من المناوشات بين المسلمين والمجريين على الحدود وهو ما تسبب في نوع من الإجهاد النسبي للمجريين..ومن الناحية الأخرى استطاع السلطان سليمان بحنكته السياسية المشهورة أن يحيد القوى الأوروبية عن التدخل لإنقاذ بلغراد فالبندقية كانت تناقش في ذلك الوقت عقد معاهدة تجارية مع المسلمين ولم يكن من مصلحتها أن تدخل في حرب ضد الدولة العثمانية إلى جانب المجريين فالصليبيون إن ملأت أفواههم باعوا حتى أوطانهم وحلفائهم..أما الفاتيكان وملك بولندا فلم يجدا مبررا للتدخل لمساندة بلغراد كما أن أوروبا كانت على وشك حالة من الانقسام الديني بسبب دعوة مارتن لوثر الدينية الجديدة التي تزامنت مع بدايات تحرك السلطان سليمان نحو بلغراد..أما الفرنسيون فقد نصحوا الملك المجري لويس بإبرام هدنة مع السلطان المسلم كسبا للوقت لأنه لا قبل له بالمسلمين حاليا أما الألمان فكانوا مشغولين عن مساندة المجر ببعض العوامل والفتن الداخلية ومن ثم تلكأت أوروبا عن نصرة بلغراد.. إذن كان الظروف الداخلية الأوروبية مناسبة للسلطان الفاتح سليمان القانوني لشن هجومه على بلغراد وتحقيق ما عجز ثلاثة من أكابر السلاطين العثمانيين عن تحقيقه وانتظر سليمان الذريعة التي تمكنه من شن الحرب على المجرين وقد شاءت إرادة الله أن يقوم المجريون بقتل الرسول الذي أرسلته الدولة العثمانية إلى المجر ليطالبهم بدفع الجزية السنوية المقترحة من سليمان في مقابل تجديد الصلح معهم فكانت تلك الجريمة سببا كافيا لإعلان الحرب على مملكة المجر..فقتل مسلم في عهد الخلافة العثمانية سبب كاف لشن الحروب وفتح المدن.. اخذ سليمان القانوني في الترتيب لفتح بلغراد طوال شتاء عام هجرية فجمع قوات النخبة العثمانية من عدد من الولايات وزاد في عدد القوات النظامية وأصدر الأوامر لأصحاب الصنائع في الجهات المختلفة في الطريق إلى بلغراد بالاستعداد وان ينفذوا ما يطلب منهم وأمر بتخزين المؤن والحيوانات على طول الطريق إلى بلغراد وتم تعبيد الطرق والجسور على طول الطريق فأصلحت ورممت..وأصر السلطان المسلم أن يكون خروجه يوما مشهودا يشهده سفراء الدول الأجنبية في الدولة العثمانية وكان يهدف من وراء ذلك الحرب النفسية ضد الصليبيين في المجر وحرب نفسية أخرى ضد كل الصليبيين في أوروبا حتى لا يفكروا في تقديم يد العون لبلغراد لعلمه أن هؤلاء السفراء سيرسلون إلى دولهم بتقارير عن تجهيزات المسلمين العسكرية للحرب ومن ثم فان ما قام به كان استعراضا مدروسا للقوة.. كان في مقدمة هذا الجيش العرمرم والبديع في تنسيقه وتنظيمه ستة آلاف جمل محملة بالذخيرة والبارود وثلاثين ألف جمل محملة بالمهمات وسفينة محملة بالخيول كانت تسير في نهر الطونة نهر الدانوب حاليا وخمسين سفينة حربية وعشرة آلاف عجلة محملة بالطحين والشعير وعدد من الأفيال المدرعة والمدافع.. كان الجيش يسير وفق نظام دقيق محكم فكان الجنود يرحلون من معسكر إلى أخر من أول ضوء من النهار ثم يحطون رحالهم مع الظهيرة ليستريحوا في مكان تم اختياره من قبل وتم تجهيزه قبل أن ينزل فيه الجيش فكان النظام هو السمة الرئيسية في التحرك أما السمة الثانية فكانت العدل فكان الجيش يتحمل تكاليف كل عطب تسبب فيه أثناء سيره إذا لم يقم بإصلاحه وكان كل شيء يشترى لا بد أن يدفع ثمنه في الحال وكان كل من يقوم بأعمال اللصوصية يعدم في الحال..فهذا الجيش يمثل المسلمين والإساءة منه تحسب على المسلمين كافة. في أثناء سير الجيش لحق به الوزير فرحات باشا ومعه عدة آلاف من الإبل المحملة بالذخيرة والمدافع والقمح والشعير أما الصدر الأعظم بير باشا فسبق جيش المسلمين وعسكر تحت أسوار قلعة بلغراد الحصينة.. عندما وصل الجيش المسلم إلى أسوار بلغراد قام الجنود بنصب المدافع فوق الجزيرة في ملتقى نهر الدانوب وبدأت المدافع تقصف القلعة بدون انقطاع حسب الخطة الموضوعة وتوالت الهجمات تلو الهجمات طيلة ثلاثة أسابيع لكنها كانت دون جدوى.. في هذه الأثناء قدم احد الأوروبيين نصيحة لقائد جيش المسلمين بان ينسف اكبر برج في التحصينات في القلعة لان انهياره سوف يؤدي إلى انهيار معنويات المدافعين عن القلعة.. وبعد دراسة نصيحة الأوروبي النصراني هذا وافق السلطان على تنفيذها وبالفعل تم نسف البرج وانهارت معنويات الصليبيين المدافعين عن القلعة رغم ما أبدوه من بسالة في القتال ثم ضرب قائد الجيش سليمان القانوني ضربته الثانية للتفريق بين الصرب والمجريين داخل القلعة حيث أرسل وعودا للصرب بالحفاظ على حياتهم إذا تركوا المجريين في القتال واستطاعت هذه الخطة أن تبقي المجريين وحدهم في الميدان فقتل اغلبهم وبهذا اندحرت قوة الصليبيين.. دخل السلطان المسلم المنتصر القلعة في الرابع من شهر الفتوحات والانتصارات شهر رمضان من العام هجرية أما بلغراد المدينة فتم فتحها في الخامس والعشرين من الشهر الفضيل فصلى سلطان المسلمين الجمعة في إحدى كنائس المجر بعد تحويلها إلى مسجد مباشرة وسرعان ما انتشرت أخبار الانتصار في العالم ولنفاقهم المعروف ودجلهم وجبنهم قام الصليبيون في البندقية وروسيا بإرسال وفود للدولة العثمانية للتهنئة بالنصر والفتح..فسبحان الله مغير الأحوال على حال المسلمين. لقد سبب فتح بلغراد في وضع مأساوي لمملكة المجر فقد توفي ملكها لويس بعد نبأ سقوط بلغراد حصن النصرانية في أوروبا الشرقية بعد القسطنطينية ولم تلبث هذه المملكة أن انهارت على يد سلطان الدولة العثمانية العلية القانوني بعد معركة صحراء موهاكس الشهيرة وتدفق المسلمون في أوروبا كالسيل الجارف الذي لا تزيده الأمطار إلا قوة وعنفوانا.. وبقى سلطان المسلمين في المدينة المفتوحة تسعة عشر يوما ثم تركها بعدما ترك فيها حامية من ثلاثة آلاف جندي و مدفع وعاد من حملته بعد خمسة اشهر من الجهاد والانتصار والفتح إلى إسلام بول مكللا بالنصر والظفر على الأعداء.. لقد تحولت المجر من امنع حصن للصليبيين ضد تقدم المسلمين إلى اكبر مساعد لهم على فتح ما وراء الدانوب من الأقاليم والبلدان.. من خلال استذكارنا لهذا الفتح الإسلامي الجديد نضع أمامنا بعض اللفتات الهامة علو الهمة والعزيمة لدى المسلمين وهذا ما وجدناه في السلاطين الأربعة فبعد مراد الثاني وفشله يعود الابن محمد الثاني للمحاولة فيفشل فيعود الحفيد بايزيد الثاني للمحاولة فيفشل حتى فتح الله على يد سليمان القانوني رحمهم الله جميعا وفي ذلك درس واضح على الإصرار والتحدي.. هيبة ومكانة الدولة الإسلامية وكان هذا واضحا في خوف الصليبيين من الوقوف في وجه المسلمين أثناء توجههم إلى بلغراد خوفا على أنفسهم.. الحرب النفسية والتحدي وهذا ما وجدنا في الاستعراض العسكري الكبير أمام سفراء الدولة الأجنبية حتى ينقلوا قوة المسلمين إلى دولهم.. الأخذ بنصيحة الخبراء مهما كان دينهم وذلك بعد التوثق منها ودراستها وهذا ما وجدناه في هذه الحادثة أثناء حصار قلعة بلغراد. مشاركة كبار قادة الدولة في المعارك فقد اشترك في فتح بلغراد سلطان الدولة العثمانية نفسه ورئيس وزرائها الصدر الأعظم وغيرهم من القادة الكبار.. الترتيب والتنظيم العسكري وحفظ سمعة الإسلام وهذا ما وجدناه في هذه الحادثة ومنع الجنود من الاستهتار بالناس والتعالي عليهم. هذه بعض من دروس وعبر هذه الذكرى الطيبة..نسأله تعالى أن يعيد أيام عزنا وهيبتنا انه سميع مجيب وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين