بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أيام أفضل عند الله من أيام عشر ذي الحجة صحيح ابن حبان وصحيح أبي عوانة بيان رقم غزوة العشر الأول من ذي الحجة تمكنت كتيبة سيف الله المسلول التابعة للقاطع الشمالي من تفجير عبوة ناسفة استهدفت مدرعة أميركية ، وقد قامت القوات الأميركية بتطويق مكان التفجير عدة ساعات وذلك لإخلاء القتلى والمصابين . والحمد لله رب العالمين ... وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى روابط العملية . . . . . . . القسم الإعلامي ذي الحجة ه كانون الأول م