الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد س ما موقفكم من تنظيم القاعدة أو دولة العراق الإسلامية وما هو موقفهم منكم حسبما ترون ذلك من تعاملهم معكم على أرض الميدان ؟ الجواب نحن لسنا ضد احد لا يخدم المحتل ولا يؤذي المدنيين، أما دولة العراق الإسلامية فهناك موقف فقهي يحتاج الأمر على إعادة تفكير فعند أهل السنة لا يصح بيعة أمير غائب غير معروف وغير منظور، كما إن من أركان الدولة وجود الدولة ووجود الشورى فيها وان تكون بحكم المعين وهذا غير متوفر أصلا لكونه لا يجوز إقامة دولة والعدو لم يرد ويدفع كله عن أرض العراق.. ومن المعلوم أن من يقول بمبايعة الأمير الغائب هي الفرق الباطنية المرفوضة من قبل أهل السنة فلا نخرج عن الأصل الشرعي لأمر غير منضبط شرعا وحكما.. قد سبق شيخي الفاضل الشيخ حامد العلي وفقه الله إلى القول بهذا وأظن أن الناس أخذوها اليوم منه وخاصة الفصائل المجاهدة ولعله لولا نطق الشيخ بها ما نطق بها أحد بل ربما لم تخطر على بال وقد رد المصححون للبيعة على هذه الشبهة بكلام أهل العلم وبينوا فسادها ، في حين أن الشيخ ومن تبعه لم يأتوا بحرف واحد عن أهل العلم ينصر قولهم في مثل حال بيعة أبي عمر البغدادي هل يلزم أن يعرفه كل أحد حتى تصح بيعته ؟ من ذكر من أهل العلم أن معرفة إسم الإمام ووصفه وعينه شرط على كل أحد من رعيته وإلا فلا تصح بيعته ؟ وفي أي كتاب نجده ؟ وهل الشرط لكل فرد من الرعية رجالهم ونسائهم ؟ وكم هو العدد المطلوب للمعرفة ، كل الرعية أم نصفها أم ربعها أم عشرها ؟ كل ذلك تحكم لا دليل عليه ، بل الأدلة على خلافه عموم أدلة الإمامة سكوت الشرع عن ذكر هذا الشرط نصوص أهل العلم بضده ، قال أبو يعلى الفراء في الأحكام السلطانية ولا يجب على كافة الناس معرفة الإمام بعينه واسمه إلا من هو من أهل الإختيار الذين تقوم بهم الحجة وتنعقد بهم الإمامة وكذلك قال الماوردي في أحكامه السلطانية فهل يأتي الشيخ أو فصائل المجاهدين بحرف واحد عن أهل العلم يعارض هذا ؟ ما أظنهم سيأتوا بشيء من ذلك وإلا لم لم يأتوا بشيء كل هذه الفترة ؟ فالصحيح أن معرفة من بايعه به كافية في صحة البيعة الضرورة لها أحكامها كيف لأبي عمر البغدادي أن يكشف عن إسمه وعينه لكي يعرفه الناس ؟ إنه إذا فعل ذلك تتبع العدو الوثائق وجاء بصورته أو أدلى بأوصافه من كان يعرفه من قبل ، أليس سيكون الأمير في خطر من العدو ؟ وستوزع صوره وبياناته في كل مكان ؟ أليس سيستدلون على مكان إمام العراق ؟ من يقول بجواز هذا ؟ بل لو قيل أنه يجب على الإمام أن يخفي شخصه ويبقى مجهولا لكان هذا قولا حسنا ؟ فإن الأمير رأس الدولة وقائد المجاهدين ، ومقتل الأمير يوهن الجند ولا بد ، وهذا أمر معروف في العسكرية لا يماري فيه أحد فلو لم يكن إلا أن الضرورة أجازت في مثل هذه البيعة أن تكون لمجهول كان ذلك علامة على صحتها كيف وشرط الجهالة المقصودة باطل من الأساس لماذا بطلت بيعة أبي عمر و صحت بيعة أمراء الفصائل ؟ ويقال أيضا أنتم لم تقولوا بصحة بيعة أبي عمر لأنه مجهول عندكم ، فهل أمراؤكم الذي تصححون بيعتهم غير مجهولين لكثير من جنودهم ؟ هل كل جندي عندكم يعرف أمير الفصيل بعينه وإسمه ؟ ما أظن ذلك فإن قلتم بيعتكم بيعة على إمارة حرب ، وأما بيعة أبي عمر فإمارة دولة ؟ فيقال بأي دليل فرقتم هذا التفريق ؟ ومن ذكر هذا الفرق في البيعة من أهل العلم المتقدمين ؟ وفي أي كتاب أجده ؟ إنه تفريق في مثل مسألتنا لا أصل له ويلزمكم ما قلتم في بيعة أبي عمر أن تقولوه في بيعتكم لأميركم سواء بسواء مثلا بمثل سوء فهم لقول الإمام أحمد قال الإمام أحمد وقد سئل عن حديث من مات وليس له إمام مات ميتة جاهلية أتدري ما الإمام ؟ الإمام الذي يجمع عليه المسلمون ، كلهم يقول هذا إمام . لو أخذنا بظاهر قول الإمام أحمد ما صحت إمامة أحد من خلفاء بني العباس فإنه لم يجمع المسلمون على أحد منهم ، بل لا زال رجال من آل علي بن أبي طالب يخرجون عليهم بين الحين والآخر ، حتى أحصوا فبلغوا أكثر من ثلاثين وكان لهم من المبايعين والجيوش والأنصار ما لا يحصى بل لو قلنا بظاهر كلام الإمام أحمد ما صحت خلافة علي رضي الله عنه فإنه لم يجمع عليه المسلمون ، فأهل الشام لم يبايعوه بل قاتلوه إستدلالان باطلان قد قرأت لبعض من رد على الشيخ حامد في هذا الأمر أنه إستدل بدليلين من وجهة نظري أراهما لا يصلحان للإستدلال وأقول هذا من باب العدل والإنصاف مع الموافق والمخالف الإستدلال الأول قصة بيعة عمر بن عبد العزيز رحمه الله الذي يظهر لي أنها تختلف عن مسألتنا هذه ، فإن عمر قد عرفت عينه بعد لحظات من البيعة ، في حين أن أبا عمر لا يزال مجهولا لرافضي بيعته ولأن عمل بني أمية لا حجة فيه وأن الذي صحح بيعة عمر هو رضا أهل الشوكة به بعد ذلك الإستدلال الثاني قصة بيعة الرضا من أل العباس أيام خلافة بني أمية بيعة هذا الرضا فاسدة لا إعتبار لها ، فإنها تمت في خلافة صحيحة للخليفة الأموي ، وحكم هذ الذي بويع لو قبض عليه أن يقتل لقوله عليه الصلاة والسلام إذا بويع لخليفتين فاقتلوا الآخر منهما وإنما صحت خلافة العباسي بعد إستيلائه على دمشق وفرار الخليفة الأموي وزوال شوكته وقوته فلا حاجة للإستدلال بهذين الأمرين إذ لا دليل فيهما وفيما سبق من الأدلة غنية عنهما بحمد الله وفق الله الجميع والله أعلم وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين منقول