موقف الإمارة الإسلامية من مراجعة استراتيجية أوباما الجمعة ديسمبر الإدارة أعلن الرئيس الأمريكي الفاشل مساء أمس إعادة النظر في استراتيجيته الفاشلة في أفغانستان. وقد أعلن أوباما هذه الإستراتيجية قبل عام من أجل إستحكام القوات الأمريكية المحتلة في أفغانستان، وإبطال فعاليات مجاهدي الإمارة الإسلامية فيها. إن الإمارة الإسلامية في حين تؤمن بنصرة الله عز وجل لجهاد شعبها المبارك على أعدائها الأمريكيين المحتلين وحلفائهم ، تعلن موقفها تجاه إعادة مراجعة أوباما لإستراتيجيته في النقاط التالية يعيد أوباما النظر في استراتيجيته المعلنة ، بعد أن بذل كافة مساعيه وإمكانياته لتثبيت الإحتلال الأمريكي في أفغانستان، لكن جاءت جميعها فاشلة وبلا جدوى . ولصرف أذهان شعوب العالم يعيد مراجعة الإستراتيجية لأماني أخرى يقدمها لشعبه الأمريكي وشعوب العالم بأسره . إلا أن مراجعة أوباما لإستراتيجيته حجة وإثبات على فشل هذه الإستراتيجية ، وفشل جميع الحروب والدسائس الأجنبية ، ولم توافق محتوياتها أوضاع أفغانستان الحالية . تبين خلال السنوات التسع الماضية، أن التركيز على زيادة القوات الأجنبية وإعمال القوة العسكرية في أفغانستان من أجل نجاح الاحتلال الأجنبي ، كانت وصفة فاشلة وبلا تأثير، حيث لم تلعب أي دور في تبديل الوضع أوتغييره ، الأمر الذي اعترف به أوباما بشكل غير مباشر خلال مراجعة إستراتيجيته الفاشلة. يعلن أوباما مراجعة إستراتيجيته في حين قام آلاف المدنيين الأمريكيين بإحتجاجات أمام البيت الأبيض ضد هذه الإستراتيجية الفاشلة ، كما أظهرت إدارة الإستخبارات الأمريكية قبلها بيوم تخوفها على هزيمة الجيش الأمريكي في أفغانستان، الهزيمة التي سيضطر كبار مسؤولي البيت الأبيض يوما إلى قبولها كحقيقة مرة. أشار الرئيس الأمريكي خلال المراجعة إلى التطور العسكري البسيط في مواضع مجهولة بأفغانستان ؛ لكن الأمر الواضح للجميع أن الواقع خلاف ذلك تماما، وأن عدد قتلى الأمريكيين بعد إعلان هذه الإستراتيجية كان أزيد عن أي وقت آخر. إن هزيمة استراتيجية أوباما لم تكن في المجال العسكري فحسب ، بل لم تنجز أي شئ في المجالات الإدراية و المدنية، وعلى العكس منذ إعلان هذه الإستراتيجية إلى يومنا هذا تعرضت جيمع برامج الأمريكيين للفضيحة والفشل والإنهيار. الثمرة الوحيدة من هذه الإستراتيجية للشعب الأفغاني هي مكوثه تحت ظل إدراة كرزاي العميلة ، مداومة الفساد الإداري ، سوء الأمن، رذالة الولاة والموظفين وسوء معاملتهم وعدم أهليتهم ، قتل آلاف المدنيين الأفغان نتيجة مداهمات الأمريكيين وهجماتهم . بحسب إعتقادنا، مثلما فشلت استراتيجية أوباما في ميدان العمل سابقا، وعلى المنوال نفسه ستفشل مراجعته هذه أيضا، ولن تأتي بنتيجة موجبة إن شاء الله ، لأننا نرى أنه لم يحصل أي تغيير جذري في مراجعته، فبقاؤها على الحال نفسه حجة دامغه على فشلها أيضا. النقطة الفريدة التي تشاهد من خلال هذه المراجعة هي موضوع إنسحاب القوات الأمريكية من أفغانستان في العام المقبل، وهذه هي النتيجة المرة التي يعثرعليها شعب الأمريكي بعد قتل آلاف من جنوده في أفغانستان، وتكبده خسائر مادية باهظة تناهز آلاف المليارات من الدولارات. إن إمارة أفغانستان الإسلامية كما كانت مصرة على مواصلة كفاحها في الجهاد المقدس ضد الأمريكيين وجميع القوات المحتلة ، لأجل القضاء على مثل هذه الإستراتيجيات الباطلة فإنها لا زالت مصممة على العهد نفسه تجاه هذه المراجعة ولن تتغاضى عن بذل أي مساعي تكون بوسعها في سبيل إعلاء كلمة الله وتنفيذ الشريعة الإسلامية ، ومن ثم تحرير شعبها ووطنها، إن شاء الله. إن الإمارة الإسلامية معتقدة على أن الأمن والأمان لن تغطي جو أفغانسان وسماءها ما لم تخرج جميع القوات المحتلة التى يتسبب تواجدها فى سوء الأمن ووقوع المزيد من الخسائر والدمار، فالأجدر بالمحتلين أن يقوموا الآن بالرحيل ، العمل الذي سينفذونه فيما بعد ، كي تخفف أثقالهم من الخسائر المادية والروحية التي يعانونها في معركة أفغانستان، ومن جهة أخرى يتخلص الشعب الأفغاني المضطهد من الظلم والعنف الجائر من قبل المحتلين، وهذه هي طريقة الحل الواقعية. والسلام إمارة أفغانستان الإسلامية م ه . . ... 