السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخوتنا الاعزاء والان اليكم فلم حصاد شهر يونيو في العراق مختصرا قدر الامكان مع العلم بان الفلم مقسم الى ثلاثة اجزاء العبوات الناسفه الاشتباكات الراجمات . الجزى الاول العبوات الناسفه الجوده الاصليه بصيغة حجم ميجا على الارشيف . . . ... . بجودة جوال . ينصح بان لا يحمله الا لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . بجودة فلاش وينصح بان لا يحمله الى لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . الجزى الثاني الإشتباكات الجوده الاصليه بصيغة حجم ميجا على الارشيف . . . . بجودة جوال . ينصح بان لا يحمله الا لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . بجودة فلاش وينصح بان لا يحمله الى لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . . الجزى الثالث الراجمات الجوده الاصليه بصيغة حجم ميجا على الارشيف . . . ... . جودة جوال . ينصح بان لا يحمله الا لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . بجودة فلاش وينصح بان لا يحمله الى لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . هذا وندعوا الله ان يولف بين قبوب اخوتنا ويجمع كلمتهم ويوحد صفهم وان يثبت اقدامهم ويسدد رميهم وينصرهم على القوم الضالمين . هذا وان احسنا فمن عند الله وان اخطأنا عند نفسي . منقول من حنين