في لقاء بثته قناة الجزيرة هذا المساء مع ابرهيم الشمري الناطق الرسمي للجيش الاسلامي صرح الشمري بمجموعة من الحقائق المهمة عن هذا الجيش مع ما يجري في العراق الحبيب تم تاسيس الجيش الاسلامي قبل الحرب على العراق ببضعة اشهر بعد ان ادرك المخلصين من المسلمون الشرفاء بان العراق لا محالة واقع تحت الاحتلال لضعف الجيش العراقي وهشاشته الجيش الاسلامي رفض مرارا وتكرارا الجلوس مع الامريكان وعملائهم من الصفويين وان الحل مع الامريكان هو طردهم من العراق بالمقاومة وقوة السلاح .............................. الجيش الاسلامي غير تابع لاي جماعة وخاصة البعثيين وان مجاهديه يتم اختيارهم حسب معايير معينة وبعد متابعة طويلة .................................................. ............... نفى نفيا قاطعا ان تكون قد حدثت اشتباكات بينهم وبين اتباع القاعدة في العراق وقال ان هؤلاء اخواننا ونحن نحرص على ارواح المواطنين الابرياء فما بالك ان كانوا من المجاهدين ان من قام بتفجير المرقدين هم قاموا بتفجير المرقدين هم من كان له مصلحة مما حصل وخاصة هؤلاء الذين دعوا للتظاهر في اشارة واضحة للسستاني لعنه الله وهم من قتل اطوار بهجت وزملائها لاخفاء الحقيقة وهم قام باحراق المصاحف ومساجد السنه وقال بصراحة انهم فيلق غدر وجيش المهدي لعنة الله عليهم............................................. ...... الجيش العراقي وحكومة الجعفري وصولاغ طائفيون وعملاء لللاحتلال يقومون بتصفية اهل السنه الذين تبنوا المقاومة .................................................. ................ قناص بغداد لم يقتل وان القناص هو مجاميع من قناصة الجيش الاسلامي المحترفون