بسم الله الرحمن الرحيم اريد واحد يجاوبني بدون همز ولمز الى كل من يدافع عن الدوله الوهميه اذا كنا نحن الذين يدافعون وانصار الجيش الاسلامي في العراق وباقي الفصائل المجاهده في العراق كذابون وصحوجيه ومرتدين ومجوس وكفار الخ ما شاء الله التهم هوايه هههههههه ماذا جوابكم عن بيانات جميع الفصائل المسلحه في العراق ؟؟؟؟؟ عن قتل المجاهدين واسرهم وتعذيبهم ؟؟؟؟ وماذا جوابكم عن المدن والمحافظات السنيه التي تكره اسم القاعده ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وتتمنى التخلص منهم هذا بخصوص المجاهدين فقط لم انقل لكم حال المواطنين الابرياء اريد بس جواب اريد بس جواب