بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم جميعا ورحمة الله تعالى وبركاته بشرى نزفها إلى جميع المسلمين والمسلمات من أهل التوحيد والجهاد في هذه الأيام الفضيلة إن شاء الله تعالى يسرنا أن نبشركم بآخر تحديث للموقع الإسلامي التوحيدي الجهادي الدعوي منبر التوحيد والجهاد للشيخ العلامة المفضال أبي محمد المقدسي فك الله أسره من سجون الطواغيت نرجو نشر الموضوع في جميع المنتديات ونقله إلى المجموعات البريدية الإسلامية والجهادية جديد منبر التوحيد والجهاد إن لم يتم تفعيل الروابط في الأسفل بسبب الحجب أو غير ذلك فقط استبدل الرمز . بأحد الرموز التالية . أو . أو . وستعمل بإذن الله سبحانه وتعالى جديد مكتبة المقدسي البيعة أبو محمد المقدسي فك الله أسره . جديد منهاج السنة معنى لا إله إلا الله وشروطها عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ . الفرق بين المداراة والمداهنة عبد اللطيف بن عبد الرحمن آل الشيخ . هل تجوز مجالسة ومحادثة المتهم بالركون إلى الكفار ؟ حمد بن علي بن عتيق . حكم الاحتفال بالعيد الوطني محمد بن إبراهيم آل الشيخ . التكفير حكم الله فأين تذهبون أبو بصير عبد المنعم مصطفى حليمة الطرطوسي . حكم المرتد عن الاسلام عبد الرحمن عبد الخالق . حكم من تلفظ بالشهادتين ولم يعمل بشيء من فرائض الإسلام محمد بن علي الشوكاني . وقفات مع اخطر مخالفات دستور السودان للإسلام . الأمة المسلمة والظلم سعيد بن مبارك آل زعير . دكان الوراق رسالة تحكيم القوانين . شبهة ؛ كم مرة يجب أن يحكم الحاكم بغير ما أنزل الله كي يكفر أبو بصير عبد المنعم مصطفى حليمة الطرطوسي . فاستخف قومه فأطاعوه سعود بن حمود العتيبي . نحر العلج العربي . شبهة ؛ لا يتحدث الناس أن رسول الله يقتل أصحابه . الشارب العربي حسن الحسن . حكم الالتحاق بالشرطة العراقية حامد بن عبد الله العلي . احذروا النفاق والمنافقين يا أهل الجهاد حمد بن عبد الله الحميدي . قاتلوا أئمة الكفر لعلهم ينتهون رسالة الشيخ أسامة بن محمد بن لادن حفظه الله إلى أمة الإسلام . أقوال الفقهاء الأعلام فيما يتعلق بشاتم الأنبياء من أحكام . حكم من سب الله ورسوله واستهزأ بأهل الدين حمود بن عقلا الشعيبي . ما معنى قول الفقهاء من قال يا فقيه على وجه التصغير يكفر حمد بن علي بن عتيق . هل يعتبر النصارى الذين وصلتهم دعوة الإسلام مشوهة من أهل الفترة ؟ عبد الله الغنيمان . من صدر منه الكفر جهلا هل يعذر بذلك ؟ . هل يرى المؤمنون ربهم يوم القيامة مجموعة من العلماء . تنبيه المحتار على عدم صحة القول بفناء النار عن الصحابة الأخيار سليمان بن ناصر العلوان . الطريق إلى الخلافة . ركائز الحكم في الدولة الإسلامية أبو بصير عبد المنعم مصطفى حليمة الطرطوسي . هل يجوز لولي الأمر إلزام الناس باجتهاده في المسائل الخلافية شيخ الإسلام ابن تيمية . ما يجب على الامام من الشورى عبد اللطيف بن عبد الرحمن آل الشيخ . هل تصح الامامة في غير قريش ؟ . القبض على صاحب المزرعة أمير أوغلو . ضوابط التكفير ناصر بن حمد الفهد . طاغية محمد بسام اليوسف . مؤتمر علماء المسلمين لتقويم السلاطين محمد مصطفى المقرئ . قمة الذل العربي وإفلاس الأنظمة المرتدة أبو مصعب عبد الودود . براءة من الطواغيت سعود بن حمود العتيبي . اجتماع جدة والدور والسلولي الجديد . الصحافة الأجيرة والحقائق الأسيرة . مجزرة في إطار المصالحة أبو مصعب عبد الودود . بالسنة الغراء تمسكوا يا أهل الجهاد حمد بن عبد الله الحميدي . اتباع منهج أهل السنة والجماعة فرض عين على كل مسلم إبراهيم بن عبد العزيز بركات . ضمور الجانب الجماعي في حياة المسلم المعاصر غازي توبة . الاجتماع والائتلاف خير ولكن على أي شيء نجتمع الأمين الحاج محمد أحمد . الطاعة العوراء . من يكون كالحسن بن علي بن أبي طالب رضي الله عنهما . دعوة المجاهدين في بلاد الرافدين إلى الانضمام إلى جماعة تنظيم القاعدة . رسالة نصح وإشفاق إلى القاعدين عن الجهاد سعود بن حمود العتيبي . لماذا الجهاد في سبيل الله . وصايا للمجاهدين ؛ اصبروا على ضريبة الجهاد عيسى بن سعد آل عوشن . الجهاد كيف نفهمه وكيف نمارسه أبو أنس عمر بن يوسف جمعة الشامي . حكم أسرى المرتدين عبد الرحمن بن طلاع المخلف . عشر ذي الحجة والجهاد في سبيل الله عبد العزيز المقرن . إشكالية العمليات الاستشهادية . لا أريد الأسر . التترس في الجهاد المعاصر أبو يحيى حسن بن محمد القائد الليبي . دية من قتل من المسلمين في العمليات الجهادية بطريق الخطأ عبد الرحمن بن طلاع المخلف . حكم من انفجرت به عبوة ناسفة وهو يعدها عبد الرحمن بن طلاع المخلف . رسالة إلى شعبنا المسلم في فلسطين الملا المجاهد محمد عمر . من أجل خطوة نوعية في الحفاظ على مكتسبات غزوات سبتمبر المباركة . النصرة يا أهل الإسلام الملا المجاهد محمد عمر . رسالة إلى الأمة الإسلامية المجاهدة الملا المجاهد محمد عمر . سنة التدافع الملا المجاهد محمد عمر . لفت النظر إلى ما في الحرب على العراق من دروس وعبر . معوقات الجهاد أيمن الظواهري . شبه وأباطيل أبو أنس عمر بن يوسف جمعة الشامي . خصال الشباب المتهمين بالإرهاب . عدنان عقلة الأسد المنسي أبو بصير عبد المنعم مصطفى حليمة الطرطوسي . نعي الشيخ أبو عمر السيف . عبد المحسن شبانات شهيد في يوم عيد . علي المعبدي الحربي بطل بدر الرياض . إبراهيم الريس ثبات حتى الممات سعود بن حمود العتيبي . الشهيد عبد الله النالوتي من الجبل إلى الجبل . دور النساء في الجهاد في سبيل الله علي بن حاج . بيت الدعوة رفاعي سرور . توحيد الكلمة على كلمة التوحيد . دروس من محنة البوسنة والهرسك محمد قطب . حكم التصوير الفوتوغرافي محمد حسن ولد الددو الشنقيطي . السودان فتح عنوة فلا يحل فيه بناء كنيسة ولا صيانة قديمة الأمين الحاج محمد أحمد . مبشرات أبو يحيى حسن بن محمد القائد الليبي . شروط النصر وتبعاته أبو سعد العاملي . قدرة القاعدة على امتصاص الضربات لويس عطية الله . بين التوراة كتاب الله والتوراة اليهودية المحرفة صلاح عبد الفتاح الخالدي . احذروا السحر والسحرة سليمان بن ناصر العلوان . شحذ الهمة لشباب الأمة . أرغو أهل الكفر يا أهل الجهاد حمد بن عبد الله الحميدي . بل أبطال حاكم المطيري . الاشاعة وأثرها على الفرد والمجتمع . انتهى عهد النوم يا مسلم أبو سعد العاملي . المفهوم الحقيقي للفتنة أبو سعد العاملي . جهاد أم مقاومة أبو يحيى حسن بن محمد القائد الليبي . أيها الدعاة أين التوحيد . رؤى وأحلام ام تمنيات وتخيلات وأوهام أبو مصعب السوري . ونحن لحومنا مسمومة . ليس لواقعنا نظير محمد مصطفى المقرئ . عندما يبكي الرجال أبو مصعب الزرقاوي تقبلك الله يا الحبيب يا قرة العين أبا مصعب . خواطر نووية حامد بن عبد الله العلي . ويل للإسلام من أهله حمد بن ريس الريس . الباحة في فضل السباحة جلال الدين السيوطي . لا سلم بدون إسلام أبو مصعب الودود . تحرير الانسان والأوطان تحت راية القرآن أيمن الظواهري . لا تخافوهم إنهم جبناء . رسالة إلى العالمين بالحق الساكتين عن الصدع به صالح العوفي . يحيى أيها المحب أبو قتادة الفلسطيني . الحمد لله . حوار الشيخ أبي قتادة الفلسطيني مع جريدة الحياة اللندنية . حوار الشيخ أبي منذر الساعدي مع مجلة بيارق المجد . حوار الشيخ رفاعي طه مع مجلة نداء الإسلام . الانتخابات المصرية رسالة من أمريكا إلى أمريكا أبو بصير عبد المنعم مصطفى حليمة الطرطوسي . ما رأيك في جماعة الإخوان المسلمين محمد بن محمد الفيزازي . حكم تسمية الكفار بال الإخوة عبد الرحمن بن طلاع المخلف . حقيقة هيئة علماء المسلمين في العراق أبو الفضل العراقي . ما هو موقفكم من جماعةالعدل والإحسان وماذا تعيبون عليها محمد بن محمد الفيزازي . عندما يضل الهداة وينعق الحداة أبو أنس عمر بن يوسف جمعة الشامي . الرد على بيان محمد سرور حول المصالحة الوطنية أبو بصير عبد المنعم مصطفى حليمة الطرطوسي . يا أهل العراق احذروا فتوى النفاق . الرد على سلمان العودة في مسألة تكفير الأعيان أبو بصير عبد المنعم مصطفى حليمة الطرطوسي . عملاء لا علماء ؛ خذوا حذركم محمد بن محمد الفيزازي . أين هم من قتل الأطفال . مرجئة أم بلاعمة . حكم ادعياء السلفية في العراق ونهب ما قدمه الصليبيون لهم من هدايا عبد الرحمن بن طلاع المخلف . أحبار ورهبان في أحضان الأمريكان . رد العلامة عبد اللطيف بن عبد الرحمن آل الشيخ على حبالة الشيطان . الدكتور محمد بن عبد الله المسعري في ميزان الشريعة محمد بن عبد الرحمن السويلمي . زواج الحسين بابنة كسرى بين الحقيقة والاسطورة . أساطير الشعوبية في موروث التشيع الصفوي . حكم الرافضة عبد الله بن أبي بطين . النصيرية . هل العلماني كافر . المسلمون بين مطرقة الديموقراطية وسندان الدكتاتورية . ديموغراطية الدكتور عصام . العلاقة بين الدين والديموقراطية . حكم التعددية السياسية حامد بن عبد الله العلي . لا للقومية ولا للعروبة ونعم للعقيدة الواحدة . حكم أئمة المساجد البعثيين بعد سقوط النظام الصدامي عبد الرحمن بن طلاع المخلف . معبودات جديدة ؛ الوطن . جديد عيون الكلم إلى شهداءنا الأطهار في بلاد الرافدين . أبو عمر السيف ورحل الطود الشامخ غريبا أبو يحيى حسن بن محمد القائد الليبي . الصقر المقاتل أسامة بن لادن يسوف بن محيي الدين أبو هلالة . من الأنبار ميثاق وبشرى محمد الزهيري . ربح البيع أبا مصعب لقمان البغدادي . وفي بغداد قد سالت دماء . فيلق غدر . مم نخشى ؟ أحمد مطر . ما زلت مرتقيا إلى العلياء عنترة بن شداد . نفسوا كربي وداووا عللي عنترة بن شداد . والدعاء الدعاء الدعاء يا إخوة التوحيد والجهاد أخوكم ومحبكم في الله العبد الضعيف المكروب والعاجز الفقير المعاني المقر بالذنوب والخطايا والمعترف بالعجز والتقصير خادم الجهاد وحامل نعال المجاهدين تشرفا أصغر القوم وأجهلهم سيف الإسلام كان الله له ولشيوخه ولوالديه وللمسلمين وحفظ الله كافة قادة الجهاد والمجاهدين وأنصارهم في كل مكان اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان يا رب العالمين والله أكبر والإسلام قادم بعز عزيز أو بذل ذليل ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين وللمجاهدين ولكن المنافقين والمرتدين لا يعلمون والأيام دول والحرب سجال ولسنا سواء فقتلانا في الجنة وقتلاهم في النار ولنا العزة ولا عزة لهم والله مولانا ولا مولى لهم والله أعلى وأجل اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة فاغفر للأنصار والمهاجرة نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد ما بقينا أبدا اللهم يا حي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام والعزة التي لا ترام يا ودود يا ودود يا ذا العرش المجيد يا فعال لما تريد نسألك اللهم بأسمائك الحسنى وصفاتك العلى واسمك الأعظم يا منزل الكتاب يا منشئ السحاب يا سريع الحساب يا هازم الأحزاب ..اهزم الطغاة المجرمين من اليهود والنصارى والمنافقين والمرتدين الذين عاثوا ويريدون أن يعثوا فسادا بين المسلمين وانصر المسلمين والمجاهدين عليهم..اللهم انصرنا عليهم في كل مكان ..اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك ..اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا..اللهم واجعلهم غنيمة للمسلمين.. اللهم اجعل سلاحهم في صدورهم وكيدهم في نحورهم وتدبيرهم تدميرا لهم ...اللهم أنزل بهم بأسك وبطشك ورجزك وعقابك وأليم عذابك.. اللهم لا ترفع لهم راية واجعلهم لمن خلفهم آية ..اللهم إن زرعهم قد دنا حصاده فهيئ لهم يدا من الحق حاصدة تحصد جذوره وتستأصل شروره اللهم أهلكهم كما أهلكت إرم وعاد .. اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم ولم شملهم ورص صفوفهم ووحد رايتهم واجمع على الحق والهدى كلمتهم وألف بالحب فيك قلوبهم .. اللهم اشف جرحاهم وفك قيد أسراهم وتقبل الشهداء منهم يا أكرم الأكرمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين يا حبذا الجنة واقترابها طيبة وبارد شرابها والروم روم قد دنا عذابها كافرة بعيدة أنسابها علي إن لاقيتها ضرابها نحن قوم نشرب الدماء وقد بلغنا أن دم الروم لذيذ قالها سيف الله المسلول خالد بن الوليد رضي الله عنه وأرضاه منقول