مقاتلون من المحاكم الإسلامية الصوماليةمقاتلون من المحاكم الإسلامية الصوماليةمقاتلون من المحاكم الإسلامية الصومالية مفكرة الإسلام نفت حركة الشباب مسؤوليتها عن الاغتيالات التي وقعت في العاصمة الصومالية مقديشو والتي طالت مسؤولين حكوميين كانوا أعضاء في المحاكم الإسلامية سابقا. كما أكدت وقوع هجمات على معاقل للحركة في مقديشو في وقت أكد الناطق باسم المحاكم أن الحركة وراء الاغتيالات المنظمة . وفي مؤتمر صحفي عقده مختار روبو أبو منصور المتحدث باسم حركة الشباب نفى تورط حركته في عمليات الاغتيال التي استهدفت في اليومين الماضيين مسؤولين حكوميين الذين كانوا أعضاء في المحاكم الإسلامية مشيرا الى أبو منصور أن الاغتيالات التي شهدتها العاصمة مقديشو كانت جزء من مؤامرات يحيكها من وصفهم بالعدو بغرض تفجير قتال بين الإسلاميين الصوماليين. وقال أبو منصور هوجمت بعض معسكراتنا في العاصمة مقديشو باستخدام مجاهدين مخدوعين منوها إلى أن حركة الشباب لم تريد خوض معارك داخلية بين الإسلاميين كما دعا المقاتلين الإسلاميين إلى التراجع عن شن هجمات على الحركة بحسب شبكة الصومال اليوم. القبض على عنصرين من المهاجمين وأضاف أبو منصور أن مقاتليهم القوا القبض على عنصرين من المهاجمين إضافة إلى سيارة تابعة لهم مشيرا إلى إمكانية تسيلم هذين العنصرين والسيارة إلى ذويهم وانتقد أبو منصور بشدة اتهامات وجهت لبعض الإسلاميين المنحدرين من الأقاليم الأخرى بإشعال الحروب في مقديشو متسائلا ما إذا كانت القوات الأوغندية تنحدر من مقديشو في إشارة إلى اتهام زعماء عشائر مقديشو من وصفوهم بالغرباء بإشعال نار الحرب في العاصمة في وقت يحرصون على الاستقرار في محافظاتهم الأصلية . كما حذر محمد إبراهيم بلال رئيس العمل الإسلامي من وقوع قتال داخلي بين الإسلاميين مشيرا إلى ما وصف بمشروع جيبوتي الذي تموله أمريكا يهدف إلى تفجير الحرب بين الإسلاميين على حد قوله. وحمل بلال مسؤولية الاغتيالات الجارية في مقديشو على المخابرات الأمريكية والإثيوبية لتفجير الوضع . وكان الناطق باسم المحاكم الإسلامية عبد الرحيم عيسى عدو قد اتهم لأول مرة حركة الشباب بالوقوف وراء الاغتيالات التي استهدفت مسؤولى الحكومة الصومالية وأعضاء المحاكم الإسلامية .