شاهدوا شيخ العمالة عيفان العيساوي كيف يستجدي الفيزا من أسياده الأمريكان صور جديدة وتعليق مراسل الرابطة من الغربية عيفان سعدون العيساوي قائد صحوة الفلوجة فخر البرنامج الأمريكي ل صناعة شيوخ العمالة في العراق.. عيفان هو احد خريجي برنامج صناعة الشيوخ الذي اعتمدته الادارة الأمريكية اواخر لاعداد بعض الشيوخ السنة الملتزمين بالدفاع عن المصالح الامريكية في العراق لقاء رواتب ومزايا مغرية. كان البرنامج جزءا رئيسيا من الخطة والتي اعتبرها البنتاغون نقطة تحول في تخفيض العنف وخلق الظروف لانسحاب امريكي. مكافأة هؤلاء العملاء كانت من خلال منحهم عقود اعادة اعمار بدون مناقصات. وكانت العقود بقيمة تفوق قيمة السوق ثلاث او اربع مرات، وكانت العقود هي االوقود الذين ادار عجلة صحوة العملاء في الانبار. في العراق وعلى مر العصور والأزمان.. العميل للأجنبي هو خائن ونذل وسافل وذليل، سواء لبس عقالا أم عمامة أم ربطة عنق.. نترككم مع هذه الصور وكذلك الرسالة التي يستجدي فيها شيخ العمالة الفيزا من أسياده لأجل السياحة في أمريكا والتي يقول فيها تحياتي الخالصة لجميع موظفي السفارة الأمريكية. أود أن أخبركم برغبتي في الحصول على فيزا صالحة للاستعمال طوال العام لأنني أود أن أزور بلدي الثاني الولايات المتحدة الأمريكية لأجل السياحة، وذلك لأنني أحب أن أقضي إجازتي في البلد الذي عشقته من كل قلبي. أرجو ملاحظة أنني صديق مخلص لقادة دولتكم.. مع خالص الاحترام.. وبانتظار تعليقاتكم الثرية.. تحياتي الخالصة لجميع موظفي السفارة الأمريكية. أود أن أخبركم برغبتي في الحصول على فيزا صالحة للاستعمال طوال العام لأنني أود أن أزور بلدي الثاني الولايات المتحدة الأمريكية لأجل السياحة، وذلك لأنني أحب أن أقضي إجازتي في البلد الذي عشقته من كل قلبي. أرجو ملاحظة أنني صديق مخلص لقادة دولتكم.. مع خالص الاحترام.. م ن ق و ل