دورة لمنسوبي هيئة الأمر بالمعروف في الرياض لتنمية مهاراتهم شعار هيئة الأمر بالمعروف قامت الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض بتنظيم دورة تدريبية لمنسوبيها لتنمية مهاراتهم في الضبط الجنائي والعمل الميداني. وافتتح الدورة رئيس فرع الهيئة بالرياض الدكتور عبد الله بن محمد الشثري وذلك في حوطة بني تميم وتم الافتتاح بحضور محافظ حوطة بني تميم أحمد المنيفي. وتأتي هذه الدورة ضمن برنامج تدريبي تنظمه الرئاسة العامة للهيئات يستهدف جميع الأعضاء الميدانيين العاملين بمدينة الرياض وقرابة محافظة ومركزا وتوابعها بمنطقة الرياض، ويقدم لكل عضو ميداني يوما تدريبيا بواقع خمس ساعات تدريبية يوميا. وتشمل ثلاث دورات متكاملة هي دورة مهارات الضبط الجنائي ودورة الضوابط الشرعية في العمل الميداني ودورة المهارات الإدارية في العمل الميداني . وتهدف إلى تنمية مهارات الأعضاء في التعامل مع الأنظمة والتعليمات التي يحتاجون إليها والتعرف على مفاهيم العمل الجنائي ومصطلحاته وقواعده الرئيسية، والتمكن من إجراء عملية الاستدلال والقبض والتفتيش حسب اختصاصهم وتزويد المتدرب بفهم متخصص لفقه الاحتساب والقواعد الشرعية الضابطة له ليتمكن من تحسين أداء العمل الاحتسابي بعلم وبصيرة وأيضا تزويد المتدرب بالمهارات العملية للتفكير وتطبيقاتها على الموضوعات المتعلقة بعمل رجل الحسبة، وكذلك تزويده بمهارات التواصل والحوار الفعال ليستفيد منها ويطبقها في حياته بالقواعد الشرعية. ويقوم على هذه الدورات مجموعة من الأكاديميين والقانونيين والإداريين المتخصصين في الشريعة والقانون وعلوم الإدارة المصدر رمسة عرب من قسم .. الاخبار اليومية .. 