منذ أن قرر الحزب الإسلامي العراقي الانخراط في العملية السياسية وهو مثار انتقادات شديدة من قبل العديد من القوى الفاعلة في الطيف السني، والتي رأت في هذه العملية تغطية على المشروع الاحتلالي للعراق وتحسينا لصورة النظام الطائفي الذي بات مهيمنا على مفاصل الحياة في الواقع العراقي. ولم يكن الموقف من الحزب الإسلامي من قبل بعض الفصائل السنية قاصرا على التجاذب الكلامي والتلاسن، فقد هددت بعض الفصائل والمجموعات الحزب وقياداته بالاستهداف المباشر، وقد ضاعفت الاتفاقية الأمنية التي أقرها البرلمان العراقي، والتي شارك في الموافقة عليها أعضاء الحزب بالبرلمان، من أزمة الحزب داخل التركيبة السنية، وارتسمت علامات استفهام كبيرة حول موقف الحزب ومستقبله السياسي، خاصة أن الجدل حول الاتفاقية والموقف منها سيعكس آثاره المباشرة على طبيعة العلاقة بين مجمل مكونات الحالة العراقية، وبصفة خاصة داخل المركب السني ،،،حول مواقف الحزب الإسلامي ورؤاه وما يواجهه من تحديات وما يوجه إليه من انتقادات كان لنا هذا الحوار مع رئيس مجلس شورى الحزب وأحد أبرز منظريه د. محسن عبد الحميد نقض المنطق السلمي للراشد قدم الشيخ محمد الراشد وهو من هو في الحزب الإسلامي كتابه نقض المنطق السلمي كانتقاد صريح لمواقف الحزب.. هل يؤرخ ذلك لانقسامات حول نهج وخط الحزب المنبثق من حركة الإخوان المسلمين؟ الأخ الذي ذكرتموه كان غائبا عن العراق مدة ثلاثة وثلاثين عاما، ولم تكن عنده معلومات دقيقة عن الصراعات العميقة في البلاد، إلا ما يصله من معلومات هنا وهناك، ونحن جميعا بقينا في العراق واكتوينا بنار ما كان يجري فيه من طغيان ولقينا ما لقينا مما نحتسبه فقط عند الله سبحانه وتعالى، ولما رجع إلى العراق ظن أنه سيقود جمعنا بأفكاره وآرائه التي ينفرد بها، ولكن تبين له أننا جميعا نمشي في سرب واحد، ونؤمن بما أقدمنا عليه من المقاومة السياسية، فخضع لذلك على مضض في بداية الأمر، ثم تبين له شيئا فشيئا أننا على كثير من الحق إن شاء الله تعالى، واشترك كعضو في قيادة الحزب، ورضي كثيرا مما فعلناه، ثم اعتذر عن الحضور والمشاركة وبدأ يعتزل وينفرد بآراء لم يقره عليها إخوانه، وراح ينشرها في مجلة فصلية كان يصدرها في بغداد. ولما تبين له أنه سيظل يغرد خارج السرب، وأنه لن يستطيع أن يقنع أحدا من إخوانه بآرائه خرج من العراق، وما كتبه أخيرا وأودعه في الإنترنت اطلعنا عليه، ورأينا مع الأسف الشديد، أن فيه كثيرا من التجني والتعريض وسوء الظن بإخوانه في الداخل، ولو أنه كان يريد المناصحة لأرسل إلينا ما كتب، ولم ينشره على الهواء، والحمد لله لم يستمع أحد إلى كلامه، بل استاء الكثيرون من أسلوبه وسوء ظنه بإخوانه، ونحن نقول له إن كنت مؤمنا بما تقول، فلم لم تبق في العراق، وانضممت إلى المقاومة، وهم يحتاجون إليك ما دمت تؤمن بذلك؟ أما أن تبتعد آلاف الأميال، وتزايد على إخوانك، فهذا لا يقبله منك أحد، غفر الله له وهدانا ووفقنا إلى صالح الأعمال أقرت الحكومة والبرلمان الاتفاقية الأمريكية رغم الفتاوى التي صدرت من جهات معتبرة بتحريمها، ثم طرحتم مسألة الاستفتاء عليها، ألا تعتقدون أنه كان الأجدر بكم رفض هذه الاتفاقية التي أجمعت على رفضها قوى عديدة؟ إن الذين يطلقون فتاوى التحريم أو التحليل من خارج العراق، وهم يعيشون في راحة ودعة، لا يفهمون شيئا عن واقع العراق، والأحداث الماضية أثبتت أنهم مزايدون، أما المخلصون الذين اكتووا بنار الاحتلال والميليشيات الطائفية، والقاعدة، والتدخلات اللامسئولة من بعض دول الجوار، والتخوف من حدوث فراغ بانسحاب فوري مقصود، ومسائل كثيرة يطول شرحها، هم الذين يقدرون المصلحة أو المفسدة من الموافقة على مثل هذه الاتفاقية. إننا في الحزب الإسلامي العراقي مشغولون منذ قرابة نصف عام بدراسة بنود هذه الاتفاقية دراسة دقيقة، واستعنا فيها بأساتذة السياسة والقانون الموثقين عندنا، واطلعنا على إيجابيات وسلبيات هذه الاتفاقية ومآلات الموافقة عليها أو رفضها على العراق وشعبه، وعندنا لجنة شرعية درست هذه الاتفاقية، واطلعت على جميع الأوراق، واطلعت على أجوبة جمع من إخواننا الشرعيين في الخارج، ولقد كان التعويل عليها، في الموافقة أو الرفض، والآن تمت الموافقة بعد أن قدموا وثيقة الإصلاح السياسي وقبلت من لدن أغلبية أعضاء المجلس النيابي بناء على مبدأ تقليل الأضرار والموازنة الدقيقة بين المصالح والمفاسد، وعرض الاتفاقية على الاستفتاء الشعبي العام، بحيث تكون النتائج ملزمة للجميع، ندعو الله تعالى أن يسدد خطانا، ويصوب مسيرتنا. غياب الجهاد من أجندة الحزب بعض الفصائل الجهادية في العراق توعدت الأحزاب ومن يمرر تلك الاتفاقية من البرلمانيين والمسئولين بالانتقام والثأر.. ما هو ردكم؟ نحن لا نؤمن بالعنف في تقويم القضايا السياسية، ولاسيما المصيرية، وإنما نؤمن بالأدلة الشرعية في التحليل والتحريم، والتاريخ هو الذي سيحكم بخيانة أي طرف للدين والوطن وليس الإرهاب بالسلاح؛ لأن الذين استعملوا سلاحهم في التخويف والتكفير، وسفكوا دماء الأبرياء وارتكبوا جرائم بحق الإنسان العراقي، كما فعلت الميليشيات الطائفية والقاعدة، هم آخر من يتحدث عن الوطنية والعدل. القضاء الإسلامي العادل هو وحده له الحق في القصاص، سواء في أمور الدين المحض أم الدنيا المحضة، ومن دخل الإسلام بيقين لا يخرج منه إلا بيقين. الحزب الإسلامي العراقي انبثق من رحم جماعة الإخوان المسلمين التي يعد الجهاد أحد مبادئها الأساسية، والعراق يقع تحت احتلال سافر، فلماذا لا تتسقون مع مبادئ الجماعة وتنخرطون في العمل الجهادي؟ نعم.. منهج الإخوان مستمد من الشريعة الإسلامية التي توجب الجهاد على المسلمين عندما يحتل العدو أرض الإسلام، ولكن متى؟ عندما يصل المسلمون إلى التمكين، ولاسيما أمام قوة أمريكية كاسحة برا وجوا وبحرا. إن الإمام الشهيد حسن البنا أظهر دعوته المباركة منذ عام م والقوات الإنجليزية موجودة في القنال، وكان يهيئ صفوف الإخوان إلى الجهاد تربية وعملا، ولكنه لم يعلن الجهاد العام ضد الإنجليز في حياته؛ لأنه كان يعلم من خلال معرفته الدقيقة بقوانين الجهاد في الإسلام أن الوقت لم يحن بعد، وأن الظروف غير مواتية، ولكن بعد أن استشهد رحمه الله تعالى وقويت شوكة الإخوان بدءوا بحرب العصابات في القنال وفي فلسطين أيضا، وأثخنوا العدو، مع أن الشعب المصري كان وراءهم وضباط الجيش المصري كانوا يزودونهم بالسلاح لإخلاصهم، أما في العراق فالوضع يختلف تماما، فالمحتل الأمريكي ومعه دول قوية كبريطانيا دخلوا في العراق بقوات هائلة، أكثر من من الشعب العراقي الشيعة والأكراد رحبوا بهم، لما رأوا من مظالم النظام السابق، وساندوهم، وانهارت أمام تلك القوة الهائلة أكثر من مليون من الجيش العراقي والقوات الأمنية والحزبية، مع امتلاكهم لألوف الدبابات والمدرعات، فكيف يمكن أن يقال إن مبررات الجهاد وإعلانه كانت قائمة يومئذ فورا، أما كنا نحتاج إلى توحيد الصف؟ أما كنا نحتاج إلى قيادة إسلامية وراية إسلامية موحدة بين المسلمين في العراق؟ أما كنا نحتاج إلى جمع السلاح والاستعانة بخبراء المسلمين في العراق وخارج العراق؟ أما كنا نحتاج إلى جمع المال اللازم؟ أما كنا نحتاج إلى أن نحتاط جدا حتى لا تخترق المقاومة من داخلها؟ ألم تظهر حركة حماس بعد عاما من احتلال فلسطين؟ إذن كان يجب أن نعد العدة اللازمة في كل هذه المجالات حتى لا تكون دماء المجاهدين الصادقين من شباب أهل السنة في العراق ثمنا لقيام دولة ط ائفية تابعة لدولة ج ارة لها مطامع حضارية وعقائدية لتغيير هوية الشعب العراقي والسيطرة عليه، وإلحاق العراق أو جنوبه بأملاكها كما ألحقت عربستان إليها في بدايات القرن الماضي. لقد كان رأي الحزب الإسلامي منذ بداية الاحتلال أن يتعاون الشعب العراقي بسنته وشيعته في إعادة دولة العراق وبنيتها التحتية؛ لتحقيق وحدة الشعب العراقي من خلال بناء عملية سياسية تحقق الاستقرار لأبناء الشعب العراقي، وتعيد كيان الدولة العراقية إلى سابق عهدها، ثم نشرع في معالجة أمر الاحتلال، فإن أصر على البقاء توحدنا جميعا سنة وشيعة لمحاربته، ولكن هذا المشروع مع الأسف لم يتحقق، ولما استعجل بعض قومنا رفع راية الجهاد من دون تكوين وتمكين، ومن دون قيادة إسلامية واحدة معروفة، رحبنا بها في قنواتنا الإعلامية المتواضعة، وفي جميع القنوات الإعلامية، وقلنا بكل صراحة إن المقاومة المسلحة حق مشروع لكل شعب تعرض للاحتلال الموقف من باقي القوة العراقية لكن ما الذي تحقق للعراقيين بعد خمس سنوات جراء دخولكم العملية السياسية؟ نتيجة لتطور الأحداث في العراق، ونتيجة لدخول الحزب الإسلامي في العملية السياسية، سقط المشروع الطائفي الذي يعطي المجال طائفة واحدة أن تحكم العراق لصالح أجندات خارجية، وفضحت ألاعيب المحتل، وقد بذلت القنوات الإعلامية للحزب رغم ضعف إمكاناتها، سواء المقروءة أو المسموعة أو المرئية، جهودا كبيرة في بذر بذور الأخوة والمصالحة الوطنية بين العراقيين جميعا، بل إن الطرح السياسي الذي أثبت في مواقفه أن من حق الشعب العراقي أن يلجأ إلى المقاومة المسلحة، كان له تأثير في شد عضد المقاومة الشرعية، وتوفير غطاء لها. ألا تتفق مع من يذهبون إلى أن مواقفكم السياسية لم تكن بمستوى الطموح الذي كان يبتغيه الشارع العراقي خاصة من أهل السنة؟ وهل كان أهل السنة يقظين مدركين لما رسم الحزب الإسلامي من مشروع لمجابهة المشاريع المشبوهة تحت الاحتلال؟ وهل كان إخواننا في الخارج مدركين ما يحصل في العراق من صراعات؟ وهل ساعدونا في شيء من مال وغيره؟ لقد جابهنا وحدنا وبإمكاناتنا المتواضعة مشاريع الاحتلالين، وحركنا الوسط السني الذي لم يكن يؤمن بالعملية السياسية بدماء أكثر من من إخواننا في الحزب الإسلامي فقط، ومن ثم بدأ الشارع السني يدرك خطورة الآثار المترتبة على الانعزال وترك الساحة السياسية والاجتماعية لمن يريدون تشكيل مستقبل العراق بمفردهم.إن أهل السنة جميعا حتى المقاومة بدءوا يدركون أهمية أن يكون لهم وجود فاعل في المجتمع، وها أنتم ترون التوازن يعود للعراق اليوم شيئا فشيئا، نعم لم نصل بعد إلى طموحاتنا جميعها، ولكننا مصرون على أن نعيد للعراق وحدته إن شاء الله تعالى، وإذا كانت مواقفنا السياسية ليست بمستوى الطموح المنتظر فليسألوا من السبب؟ إنهم من قومنا، من القاعدة التي لم تكتف بقتال المحتل، وإنما توجهت للعراقيين بدون تمييز، والمقاومة التي لم تكن تؤمن بمشروعنا في بداية الأمر، ودعايات بقايا حزب البعث المنحل، الذي سلمنا إلى الاحتلال المتوحش بدون قتال إلا من بعض الغيورين من ضباط الجيش العراقي المعروف بوطنيته وإخلاصه ونخوته وكذلك ما يسمى بهيئة علماء المسلمين الذين حاربونا على جميع الأصعدة، زيادة على محاربة الاحتلال والمشاريع الطائفية، كان من السهل علينا أن نخرج من العراق مثلهم ونترك الميدان كما فعلوا بدعوى أننا لن نستطيع فعل شيء، ولصار كل عملنا إطلاق الجعجعات الإعلامية كما يفعلون الآن يصدرون بيانات في الإعلام ويصرحون في الفضائيات تصريحات لا تسمن ولا تغني من جوع، فإن كانوا رافضين لمشروعنا في المقاومة السياسية، فلماذا تركوا المقاومة العسكرية مع المجاهدين وهربوا نحو عمان والقاهرة ودمشق، ألا يزعمون أنهم معها فعلام جلوسهم خارج العراق؟ أم أن إيثار السلامة أصبح شعارهم الشيعة غير مؤمنين بالمقاومة كثير من الأحزاب العراقية خاصة الشيعية منها لها أذرع مسلحة.. لماذا لم تنتهجوا هذا النهج؟ لم تشكل الأحزاب الشيعية ميليشيات من أجل مقاومة الأمريكان؛ لأنهم لم يؤمنوا أصلا بمقاومة المحتل، بل على العكس رحبوا به وساندوه؛ لأن المحتل انحاز إلى مشروعهم من أول يوم، ولأنهم زينوا للأمريكان احتلال العراق، وبعضهم رحب بهم بعد الاحتلال؛ لأنهم جميعا كانوا يريدون التخلص من نظام صدام، ولذلك أفتى لهم السيستاني بعدم التصدي للاحتلال، وهذا معروف حتى في مذكرات بريمر، فهو يعترف بذلك، ويتحدث عن الرسائل الودية المتبادلة بينهما. الأحزاب الشيعية استعملت قوتها ضد خصومها البعثيين وغير البعثيين من السنة والشيعة معا، ولما تدخلت القاعدة وكفرت الشيعة، واستباحت دماءهم، ردت القوة الشيعية بعد هدم قبة علي الهادي باجتياح المناطق السنية، وقتل الألوف من شباب أهل السنة أو اعتقالهم وتعذيبهم. وهذه الصراعات الدموية ظهرت للناس أجمعين، فهل كان مطلوبا منا كحزب إسلامي، أن ننقل الصراع داخل المجتمع العراقي، فنوجد قوة مسلحة لنسفك دماء المسلمين، مثل الأحزاب الطائفية، لقد تحملنا ظلم إخواننا في القبلة، وقررنا أن نخرج من هذا الصراع مظلومين، ولا نلقى الله يوم القيامة ظالمين، والحمد لله الذي وفقنا إلى ذلك، مع أننا فقدنا من إخواننا القادة والدعاة والأساتذة والطلبة والشباب عشرات الآلاف من الشهداء، ولم نرد على أحد. بعد مرور خمس سنوات على احتلال العراق ألا تعتقدون أن الخسائر التي لحقت بالشعب العراقي، وتحديدا أهل السنة، ربما لو اتخذتم الحزب الإسلامي من الجهاد سبيلا للحل فستكون هذه الخسائر أقل بدلا من الانخراط في العملية السياسية؟ الجهاد في الإسلام له أبواب متنوعة، حسب الظروف، والتمكين، وتنوع الساحات، ففي العراق كانت صعوبة المواجهة لاحتلالين وقعا في الوقت نفسه، تستدعي توزيع الجهاد على ثغرين ثغر الجهاد المسلح، وثغر الجهاد السياسي، ولو كان الجهاد ينحصر في جانب واحد ضيق مسلح ويترك الجانب السياسي والنضال المستمر فيه لكانت الخسارة أكبر، ولو كان الشعب العراقي له موقف موحد ضد الاحتلال، لما كنا نحتاج إلى المقاومة السياسية، أما وإن أكثرية الشعب العراقي أتت بالاحتلال للتخلص من النظام الظالم، واستغلال دولة مجاورة هذا الوضع كي تسيطر على العراق سيطرة حضارية عقائدية نهائية، فإن الجهاد السياسي غدا ضرورة من أجل توحيد المجتمع العراقي وعدم تجزئته من جهة، وفضح طغيان المحتل وسياساته في الداخل والخارج من جانب آخر، ولو لم يدخل الحزب الإسلامي في العملية السياسية، ولم يقدم دماء أكثر من ألف وخمسمائة من أعضائه، لما وجدتم أحدا من أهل السنة ممثلا في العملية السياسية برمتها في البرلمان أو الحكومة، ولأصابهم إحباط كبير، ولجلسوا في بيوتهم ينتظرون ما يصيبهم من البلاء دون المقدرة على إيصال صوتهم، ولصار مستقبل العراق بيد طائفة واحدة تسيرها دولة مجاورة. ولقد درسنا في الحزب الإسلامي هذا الموقف دراسة شرعية دقيقة، وأدركنا أن أصول الشريعة وقواعدها ومقاصدها ومآلاتها تبيح لنا العمل السياسي، بل تفرضه علينا فرضا، وقد بينت ذلك بالتفصيل في كتابي الذي صدر في بغداد هذا الشهر بعنوان من البلاغ المبين إلى السياسة الشرعية وأودعت جواب كل هذه الأسئلة في كتابي العراق من الاستبداد إلى الاحتلال الذي أرجو أن ينشر قريبا إن شاء الله قلتم وأنتم تتحدثون عن تشكيل مجلس الحكم في العراق، قبل خمس سنوات، إنكم لمستم الانحياز الكبير من قبل الحاكم الأمريكي بول بريمر لشيعة العراق على حساب سنته، فلماذا لم تتداركوا الأمر وتتركوا هذا المجلس من البداية؟ وهل دخلنا مجلس الحكم لإقناع بريمر بعدم الانحياز فقط أم دخلنا لتحقيق مصالح أخرى؟ منها فضح السياسة الأمريكية من خلال المجلس، حيث كنا محصنين قانونا، ومنها الوقوف ضد المخططات الطائفية، ومنها الوقوف أمام وضع دستور علماني، ومنها تقديم أفضل ما يمكن من الخدمات للشعب العراقي، وسأرسل لكم صفحات من كتابي العراق من الاستبداد إلى الاحتلال كي تنشروها في موقعكم إن أردتم ذلك؛ كي تعلموا ماذا فعلنا في مجلس الحكم في حدود الممكن يومئذ، أما الانسحاب والتراجع فسيدعم التوجهات التي تحاول تهميشنا وتقزيم دورنا، وسيقوي فكرة أن أهل السنة هم أقلية قليلة. وافقتم على الدستور الطائفي للعراق وتم تمريره أملا في التغيير، ثم تبين أن التمهيد لتقسيم العراق كان من أهم نتائجه، لماذا لم يجر تغيير في الدستور حتى يومنا هذا؟ نحن ما زلنا نحاول تعديل المواد المعترض عليها في الدستور، واللجنة ما زالت تعمل، وتقليل الأضرار حسب الإمكان مبدأ مقرر في الشريعة، ولقد عدلت مواد كثيرة وبقيت مواد، ثم إن من وضعوا الدستور عادوا الآن يدعون إلى تعديل الدستور، ومن هؤلاء السيد رئيس الوزراء المالكي، ولو لم نضع مادة في الدستور، لم يستطع أحد أن يدعو إلى تعديل الدستور. الحزب الإسلامي انسحب من الحكومة وعاد، ما الذي حققتموه من الانسحاب ومن العودة؟ انسحاب الحزب الإسلامي وجبهة التوافق كان لحسابات معينة أعلناها في حينها، وبعد المداولات والمناقشات المستفيضة، في داخل الحزب، ومع أطراف الجبهة وأطراف الحكم، اقتنعنا بأن رجوعنا إلى الحكومة فيه مصالح يمكن أن تتحقق ومضار يمكن أن تتجنب، وقد حققنا جانبا من تلك المصالح وتجنبنا جانبا من تلك المضار والحمد لله، وما زال إخواننا في الحكومة يناضلون من أجل تحقيق الأهداف المرجوة، ونحن لسنا سلبيين كالآخرين، فعندما يتغلب على ظننا أن الحكومة جادة في بعض المسائل الإيجابية فنحن معها ناصحين ومؤيدين ومنبهين. الموقف من الانسحاب الأمريكي العراق على أعتاب انتخابات محلية وكانت التجربة الماضية قد سجلت العديد من السلبيات.. هل ستكررون التجربة؟ من قال لكم إننا دخلنا انتخابات المجالس المحلية السابقة، نحن قاطعناها كما اضطررنا أن نقاطع الانتخابات البرلمانية الأولى، مع الأسف الشديد، غير أن إخواننا في ديالى ألحوا علينا بالدخول في تلك الانتخابات، وفعلا فازوا فيها، وقدموا خدمات جليلة مع الآخرين لهذه المحافظة المنكوبة بأيدي عصابات القاعدة والميليشيات الطائفية، وقدموا في ذلك عشرات الشهداء، ولم يكن غرضهم الفوز بالمقاعد فقط كما يقول البعض، أما الانتخابات القادمة فسنخوضها بقوة مع جميع الأطراف في جميع المحافظات، بإذن الله تعالى، من أجل الإسهام في بناء بلدنا المنكوب. الاقتصاد الأمريكي يمر بفترة عصيبة، والخسائر البشرية التي يتلقاها الاحتلال تؤثر في الرأي العام الأمريكي.. ألا تدعوكم هذه المستجدات لطرح جدولة الانسحاب للقوات الأمريكية؟ ولماذا التخوف من الانسحاب رغم ما يلقاه العراقيون من أذى؟ نحن في الحزب الإسلامي العراقي دعونا منذ البداية إلى جدولة منضبطة للانسحاب من العراق، ومن ثم فنحن لا نخاف من الانسحاب، ولكن نخاف ويخاف معنا كل العراقيين من انسحاب فوري مقصود لإثارة البلبلة والحرب الأهلية في العراق، والنكاية به. بعد خمس سنوات من احتلال العراق ومن مشاركتكم في الحكم هل تتمنون العودة إلى الوراء وتغيير الخط السياسي إلى الخط الجهادي؟ إن سياساتنا التي رسمناها بقيادة جماعية منتخبة في الحزب الإسلامي العراقي منذ دخولنا العملية السياسية في مجلس الحكم وما بعده ما زلنا نعتقد إلى هذا اليوم أنها كانت ضرورية وصحيحة، على الرغم من أن أخطاء جزئية حدثت هنا وهناك، ونحن الآن في مراجعة شاملة لسياستنا الكلية والجزئية، كي نستفيد منها في المستقبل إن شاء الله. ومن المعلوم عندنا أن الجهاد المسلح وحده لم يعد هو الحل الأوحد في زماننا المعقد هذا، وإنما لا بد من صور متنوعة للجهاد بحسب الظروف والأحوال.