بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فلم تدمير السفارة الدنمركية في دمشق فيديو . . . . منقول من الأخ عبادة بن الصامت من الحسبة .. رابط آخر من أخونا الحبيب عاصف .. . ... . . الفلم بصيغة الجوال .. هنا تجد البرنامج الذي يمكنك من مشاهدة المقاطع .. . . . . قام بتوفيره الأخ الحبيب أسامة من منتدى الحسبة .. نرجو التكرم بعمل روابط أخرى ونشرها في المنتديات . فهي تشعل الحماسة وتعلم العالم أجمع أننا قادمون بإذن الله تعالى .. الله أكبر ولله الحمد .. الدم الدم والهدم الهدم .. آن أوان الشد فاشتدي زيم .. وهذا كله منقول من ألأخ الحبيب راية العقاب من الإخلاص 