بسم الله الرحمن الرحيم تحذير اللقطات فضيعة اقتباس فيديو لم يبث قبل هذا ، لموقع مدينة الزهراء ، في غزة أكثر من شهيد منهم من لقنته الشهادة بنفسي ومنهم من فاضت روحة أمام عدستي ، ومنهم من لقي ربه وترك لي جسدا التقط له صوره .... المشاهد عظيمة ، والخطب جلل ، انا أدرس في جامعة فلسطين ، خرجت من الجامعة لكي أشاهد الصواريخ بنفسي تنهال على الموقع ، حملت عدستي وأثناء تطاير الأشلاء وتعامد الدخان ..... أدعوا للشهداء بالقبول والرحمة .... اخوكم أبو الوليد العسقلاني حسبنا الله ونعم الوكيل رابط التحميل . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . اللهم أنصر أخواننا المستضعفين في غزة اللهم إنهم جوعى فأطعمهم و خائفون فآمنهم اللهم إنهم مكسورين فاجبر كسرهم اللهم ارحم ضعفهم ، و آمن روعهم ، و انصرهم على عدوك وعدوهم يا قوي يا عزيز اللهم عليك باليهود الغاصبين اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم يا مجيب الدعاء اللهم آمين ولاحول ولا قوة الا بالله