بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارة القوماندان لا لا خان بعبوة ناسفة في قندهار قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم سيارة من نوع رنجر للقوماندان لا لا خان بقرب من المنزل السابق لأمير المؤمنين حفظه الله في مدينة قندهار. بحسب الخبر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة فجرت بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة القائد المذكور بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول حتى الآن مصير القوماندان نفسها الذي كان المستهدف اصلا. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى إلى مركز القوات الأمريكية، أما السيارة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. يذكر أن قوماندان لا لا خان مسؤول عن النقاط الأمنية المحاطة بالأمريكيين المتواجدون في المنزل السابق لأمير المؤمنين حفظه الله في مدينة قندهار، وقبل مدة أيضا استهدفت سيارته بانفجار مشابه. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان