طالبان تهاجم قاعدتين لحلف شمال الأطلسي شرقي أفغانستان كابول أعلن حلف شمال الاطلسي ناتو أن مقاتلي حركة طالبان هاجموا قاعدتين تابعتين لقوة المساعدة الأمنية الدولية إيساف في شرق أفغانستان قبل فجر السبت. وقال الحلف في بيان إن المسلحين هاجموا قاعدتين بإقليم خوست، بأسلحة غير مباشرة وأسلحة صغيرة، مضيفا أن قوات إيساف التي يقودها الحلف في أفغانستان تصدت لمنفذي الهجوم وتمكنت من قتل ما لا يقل عن مسلحين، واعتقلت عددا آخر. وأعلنت جماعة طالبان مسؤوليتها عن الهجومين اللذين استهدفا قاعدة ساليرنو للعمليات المتقدمة و معسكر كامب تشابمان ، حيث كان سبعة من عملاء وكالة الاستخبارات الأمريكية سي أي أيه لقوا حتفهم في هجوم انتحاري في شهر كانون ثان ديسمبر عام . وقال المتحدث باسم طالبان، ذبيح الله مجاهد، إن انتحاريا استهدفوا قاعدة للاستخبارات الأمريكية في مدينة خوست، كما هاجم ثمانية آخرون قاعدة تابعة لحلف الاطلسي في المدينة. واضاف إن عشرات المسلحين هاجموا نقاط تفتيش تابعة للشرطة، وأن المعركة جارية، مشيرا الى مقتل جنديا أجنبيا في الهجمات. وقال قائد الشرطة الاقليمي، عبدالحكيم اسحقزاي، لوكالة الانباء الالمانية هاجمت مجموعتان من المسلحين ببنادق أيه.كيه وصواريخ، معسكرات تابعة للقوات الاجنبية ونقاط تفتيش تابعة للشرطة بمدينة خوست. واضاف إن مسلحا من طالبان شاركوا في الهجمات وأن قوات حلف الاطلسي اطلقت عملية بحث عن العديد من المتمردين الذي تمكنوا من الفرار عقب الهجمات. وعلى الرغم من وجود قرابة ألف جندي أجنبي فان أعمال العنف في شتى أنحاء أفغانستان وصلت إلى أسوأ مستوى لها منذ أن اطاحت قوات أفغانية تدعمها أمريكا بحركة طالبان أواخر . ويشن مقاتلون تقودهم طالبان هجمات جريئة على نحو متزايد في شتى انحاء افغانستان في محاولة لاسقاط الحكومة وطرد القوات الاجنبية من البلاد. وقتل أكثر من الفي جندي أجنبي معظمهم من الأمريكيين منذ بدء الصراع. وذكر تقرير للامم المتحدة أن عدد القتلى من المدنيين ارتفع بنسبة في المئة خلال الاشهر الستة الاولى من العام الجاري. وقالت ايساف السبت ان قواتها قتلت بطريق الخطأ متعاقدين أمنيين اثنين بعد أن تعرضت احدى دورياتها لاطلاق نار من جانب مقاتلين في اقليم وردك غربي العاصمة. واضافت ايساف في بيان إن سيارة اقتربت من الدورية بسرعة في طريق رئيسي في منطقة ميدان شهر في وردك امس الجمعة وتسنى رؤية شخصين يطلقان النار من نوافذ السيارة. وأطلقت الدورية النار على السيارة وقتلت شخصين داخلها اتضح فيما بعد انهما فردا أمن خاص. وقالت ايساف يعتقد ان متعاقدي الامن الخاص كانا يردان اطلاق النار على نفس المتمردين الذين كانوا قد هاجموا للتو مركبة الائتلاف وزادوا من سرعتهما لقطع الاتصال. وسلط الهجوم الانتحاري على قاعدة تشابمان في ديسمبر كانون الاول من العام الماضي الضوء على قدرة المقاتلين على الوصول والتنسيق ولاسيما في معاقلهم في جنوب وشرق البلاد. وشن المقاتلون هجوما مماثلا هذا الشهر على القاعدة الأجنبية الرئيسية في اقليم قندرهار بجنوب البلاد وهو المقر الروحي لطالبان. وسوء الأوضاع الأمنية أحد الاسباب الرئيسية لقلق الأفغان قبل الانتخابات البرلمانية في سبتمبر ايلول وهي حدث تاريخي مهم بعد انتخابات الرئاسة التي شابها تلاعب العام الماضي ومع اعتزام الرئيس الأمريكي باراك أوباما القيام بمراجعة الاستراتيجية في ديسمبر كانون الاول.