جيش الاحتلال الامريكي يعترف بمقتل اثنين من جنوده شمال العراق م صباحا عدد القراء اعلن جيش الاحتلال الامريكي وفي بيان له ، اليوم الخميس مقتل اثنين من جنوده بهجوم على دوريتهم شمال العراق. وقال البيان إن جنديين أمريكيين قتلا أمس خلال هجوم على دورية تابعة للقوات الأمريكية شمالي العراق . وبمقتل هذين الجنديين يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي هذا الشهر إلى ثلاثة جنود . ولم يذكر المصدر تفاصل أكثر عن مقتل الجنديين ومكان تنفيذ الهجوم . وبالإعلان عن مقتل الجنديين يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي منذ احتلاله العراق عام إلى قتيلا ، بينهم قتلوا هذا العام. يقين نت الله أكبر والعزة لله