اختطاف شرطيين حكوميين ومقتل ثالث بحادثين منفصلين غرب العاصمة بغداد م مساء عدد القراء اختطف مسلحون مجهولون اثنين من عناصر الشرطة الحكومية اليوم الثلاثاء ، فيما قتل شرطي ثالث في هجوم مسلح غرب العاصمة بغداد. ونقلت انباء صحفية عن مصدر حكومي قوله ان المسلحين كانوا يستقلون سيارة مدنية نوع كيا اطلقوا النار على سيارة للشرطة الحكومية في حي الدولعي بمنطقة الحرية غرب بغداد ثم اوقفوها واعتقلوا الشرطيين اللذين كانا بداخلها واقتادوهما الى جهة مجهولة . واضافت ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية نوع اوبل اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على الشرطي في منطقة الحرية ايضا فاردوه قتيلا في المكان ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . يقين نت وكالات