مقابلات وتقارير جماهير شعبنا تبارك رد ألوية الناصر صلاح الدين على جريمة إغتيال الشهداء الخمسة وتطالب بعدم الصمت على أي جريمة صهيونية تاريخ الإضافة قاوم مراسلنا إرتكب العدو الصهيوني جريمته بقتل خمسة من فرسان الشعب الفلسطيني عبر قصفهم بالطيران الغاشم وكان لابد من الرد بعد أن أكدت ألوية الناصر صلاح الدين في مناسبات سابقة يوم أقدم العدو الصهيوني على إغتيال ثلاثة أقمار من أبناء جيش الإسلام أن جرائم العدو لا بد أن تقابل بالرد وأن زمن العدوان بلا رد إنتهى إلى غير رجعه . كما ضربت ألوية الناصر صلاح الدين المواقع العسكرية الصهيونية بعشرات قذائف الهاون بعد إغتيال الشهيد محمد النمم والأخوين ياسين كان الذي يحركها في ذلك هو الواجب الديني الذي يفرض عليها نصرة أبناء الشعب الفلسطيني والدفاع عنهم في مواجهة العدوان الصهيوني . تقدم فرسان الألوية إنتصارا للدماء المسلمة التي سفكت في عتمة الليل من أجساد المجاهدين الخمسة بصواريخ العدو فضربت بأكثر من قذيفة مواقع العدو على إمتداد حدود قطاع غزة الشمالية والجنوبية والشرقية . الشارع الفلسطيني وجماهير المقاومة رأت في ذلك رغم بطش صهيون بان هو الرد الطبيعي لأن العدو لا يفهم إلا لغة القوة فتلك الجماهير التي إحتضنت المقاومة في مراحل صعبة ووقفت تدافع عنها في مواجهات مفصلية نادت بالرد من كل فصائل المقاومة ليفهم العدو رسالة أن الدم الفلسطيني غير مستباح . الحاج أبو محمد هذا الذي يشفي الغليل الحاج أبو محمد يعمل سائق قال وهو يستمع للأخبار على أحدى الإذاعات المحلية التي ذكرت قيام الألوية بضرب موقع صوفا ب قذائف هاون يوم أمس الاثنين أن هذا الذي يشفي الغليل يجب أن يفهموا أن دم الشباب مش هين علينا ورد عليه معظم الركاب بالتأكيد على قوله . مراسل قاوم التقى العديد من المواطنين حول رأيهم فما جرى من أحداث بدأت باستشهاد المجاهدين الخمسة وانتهت بالغارات الصهيوني على أهداف في قطاع غزة فجر اليوم الثلاثاء وكان بينهما رد ألوية الناصر صلاح الدين على جريمة الاغتيال بقصف المواقع الصهيوني بقذائف الهاون . الطالب رائد رد الألوية يصنع لنا كرامة بالدم والنار رائد طالب جامعي يقول أن ما فعلته الألوية يعطي الفلسطيني معنويات عالية ويصنع كرامة لأن الكرامة التي تجلب بالدم والنار لا يمكن أن تنافسها كرامة وأردف الطالب رائد قائلا لايمكن أن نرى شبابنا يقتلون بالغارات الصهيونية وتقف فصائلنا دون رد وطالب أخر من الجامعة الإسلامية رفض الإفصاح عن اسمه قال أؤيد ما قامت به ألوية الناصر من رد وكان نريد أكبر من ذلك وكذلك نريد أن يكون الرد من كل فصائلنا لان الدم واحد والعدو واحد . أبو ربحي الله يحيهم رجال الألوية بائع عطور يدعي أبو ربحي يقول الله يحيهم رجال الألوية كل من يرد على اليهود مش ممكن نشوف أولادنا بتقطع ونقف مكتفوفي الأيدي يجب الرد على كل خرق صهيوني . سيدة من غزة عرفت عن نفسها بإسم أم معاذ قالت لمراسل قاوم لازم يكون رد وإحنا الفلسطينية والمسلمين عامة ما بنقبل الضيم يعني اليهود تضرب وتقصف وتقتل مش أقل من صاروخ يزلزلهم علشان ما يتمادوا أكثر. السائق أبو أحمد لابد من الرد سكوتنا يشجع اليهود عدنا للسائقين وركبنا في سيارة بقلب مدينة غزة وأسالنا الساق هل توافق على رد المقاومة على أي اغتيال أو إعتداء قال السائق أبو أحمد والله من غير الرد القوى والمزلزل لأن سكوتنا يشجع اليهود أنها تتقدم وتقتحم غزة وكل هذا جس نبض بيقتلوا حين وحين ولما المقاومة تكون ساكتة هذا مش كويس يجب الرد وياريت تتفق فصائل المقاومة على الرد ويكون موحد وقوي أكثر علشان تصل الرسالة أن الجميع مقاومة ومتوحدين في وجه العدو الصهيوني . الرد الموحد وغرفة عمليات المقاومة والعمل المقاوم المشترك مصطلحات ترددت كثير قديما وحديثا من قبل الناطقين الإعلاميين ولم ترى لها في ميدان الفعل المقاوم حضور بل تقال في معرض الحديث الصحفي ولمخاطبة العاطفة في وقت الأزمات. الألوية خطت النهج وسوف يحلق بهذا الركب كثير فهل تحققت على الأرض غرفة عمليات مشتركة ومتى ترسم إستراتيجية واضحة للرد على جرائم العدو الصهيوني وعلى الاغتيال لكل مواطن ومجاهد وصياد ومزارع هذا لسان حال جماهير المقاومة وهذا هو الواجب الديني والوطني كانت ألوية الناصر صلاح الدين في اللحظة المناسبة وبالعنوان الواضح وسجلت حضورها إلى جانب دماء المجاهدين تدافع عنها بإمكانياتها المتوفرة وخطت نهج لا يمكن أن يتغير أن العدوان والاعتداء بدون رد من قبل المقاومة انتهى إلى غير رجعه وسوف يحلق بهذا الركب كثير .