بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون سورة آل عمران عن ابن عمر رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد ، سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم رواه أبو داود بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ماعاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الحمد لله وكفى، والصلاة والسلام على نبيه المصطفى، وعلى آله وصحبه ومن بهداهم اهتدى. أخوانا فى الله هذه صور الشهداء بأذن الله الذين أستشهدو فى بلاد الرافدين مكان أقامتهم جميعا من بلاد الشام لبنان هنيئا لكم الشهاده نسأل الله ان يتقبلهم في الشهداء وان يلحقنا بهم مقبلين غير مدبرين . تقبله الله فيمن عنده وجعلهم شفعاء لنا يوم القيامة اللهم ارحم شهداء الأنصار اللهم تقبلهم المهاجرين والأنصار في الفردوس الأعلى اللهم وتقبل منهم صالح اعمالهم اللهم الحقنا بهم ويسر لنا كل امر يقربنا من الجهاد اللهم انهم احبوا لقائك فأحبب لقائهم اللهم الحقنا بهم اللهم اجمعنا بهم في مقعد صدق عند مليك مقتدر اللهم إخوان لنا في الدين خرجوا مؤمنين بك مهاجرين لأجلك مجاهدين في سبيلك خرجوا واثقين بنصرك موقنين بمددك متوكلين عليك اللهم فانصرهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم وأمدهم بمدد من عندك اللهم أقدم حيزوم اللهم أقدم حيزوم اللهم أقدم حيزوم جبريل ومن معه يا رب من ملائكة السماء وجنودك التي لا يعلمها أحد إلا أنت سبحانك الله اكبر الله اكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون مع الصور ونبدء بأذن الله الشهيد احمد الفران ابو البراء رحمك الله يا ابو البراء واسكنك فسيح جناته هنيئا لك الشهاده نسأل الله ان يتقبله في الشهداء وان يلحقنا به مقبلين غير مدبرين . منتديات النصرة الإسلامية . . 