في ثالث هجوم من نوعه...عبوتين ناسفتين تستهدفان قوات الاحتلال الأميركية في بغداد م مساء عدد القراء تعرضت قوات الاحتلال الأميركية لانفجار عبوتين ناسفتين وبشكل متعاقب غربي العاصمة بغداد ، اليوم الثلاثاء . وأفاد مصدر حكومي إن عبوتين ناسفتين استهدفتا القوات الأميركية في منطقة الخضراء غربي العاصمة بغداد . وأشار المصدر إلى انه لم تعرف خسائر القوات الأميركية المادية والبشرية بسبب الطوق الشديد الذي فرضته تلك القوات حول مكان الحادث . يذكر إن عبوة ناسفة انفجرت فجر اليوم على رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكية كان ينقل مشتقات نفطية في منطقة أبو غريب غربي بغداد مما أدى انفجارها إلى احتراق الشاحنة بالكامل . يقين نت الله أكبر ولله الحمد