تقسيم العراق من موائد المضاربين إلى منتديات المجاهدين ؟ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وبعد يبدو أن الأحداث في العراق بدأت تتسارع بوتيرة أكبر وأسرع مما كان يتوقعه الكثيرون. فما كان بالأمس لا يعدو كونه أفكارا مضحكة، وتخريفات لا نصيب لها من الواقع، صارت بعد ليلة وضحاها حقائق مبكية، وكوابيس مرعبة، تقض على الكثيرين مضاجعهم، وتشغل الكثير من تفكيرهم وهناك جملة من المسائل والأحداث التي يمكن أن نضعها تحت هذا العنوان، لكن يبقى أبرزها هو موضوع تقسيم العراق وتبعات ذلك أنا أعلم أن التفكير بهذا الأمر لم يبدأ اليوم فقط، بل له جذور وسوابق ممتدة. ولكن الذي أستجد على الساحة اليوم مما لم يكن موجودا بالأمس، هو أن هذه الأفكار كانت تطرح في أوساط ضيقة، وبصوت منخفض لا يتعدى في أغلب الأحيان صاحبه. أما الآن فقد أنتقل بنا الحال الى التفكير بالأمربصوت عال، قد يبلغ في بعض الأحيان حد الزعيق. بل الأعجب من ذلك أن الأمر صار يطرح في أوساط كان التفكير بهذا الأمر فيها غير متوقع، كما هو الحال مع المواقع والمنتديات الإسلامية، بل والجهادية منها ؟ والتي منها على سبيل المثال لا الحصر إستفتاءات منتدى حنين . كما في هذا الرابط . . . فهل يا ترى صارت فكرة تقسيم العراق فكرة معقولة إن نحن تحاشينا كلمة مقبولة بل هل صار أمرا واقعا لا مفر منه، ولا يمكن تجاوزه ؟