بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذالكم خير لكم إن كنتم تعلمون الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد فبعون من الله تعالى استطاع إخوانكم في جيش التابعين احد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بقصف وكر الاحتلال الأمريكي في قاعدة البكر الجوية بصاروخ واستمع إلى الإنذار بعد الإطلاق واضح في الفيديو الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش التابعين القسم الإعلامي الاثنين جمادي الاولى للهجرة الموافق للميلاد جودة حجم . . . . . . . . . . جودة حجم . . . . . . . . . . . . . 