الأنبار يقين قال شهود عيان في مدينة حديثة انه تم العثور على أربع جثث لأشخاص ينتمون الى ما يسمى بقوات الصحوة في مدينتي حديثة وهيت. وأوضح شهود عيان لمراسل يقين إن ثلاثة جثث تعود لعناصر ما يسمى بصحوة حديثة عثر عليها في وادي حوران والعناصر الثلاثة هم من عشيرة الجغايفة التي تتألف منها ما تسمى بصحوة حديثة وهم من عائلة الشفير التي تتزعم قوات الصحوة والطوارئ متمثلة بمحمد حسين الشفير آمر ما تسمى بطوارئ المنطقة الغربية . اما الجثة الرابعة فقد وجدت قرب مدينة هيت وتعود لأحد منتسبي صحوة هيت ويدعى علي صالح النمراوي وتم نقل الجثث الى كل من مستشفى حديثة ومستشفى هيت قبل أن يتم دفنهم في مقبرة المدينتين . أ الى جهنم وبئس المصير يامن تقاتلوون مجاهديين بسسب بضعة دولارات القييت الييك من احباائكم صلبيين 