أهمية الصلاة للصلاة في دين الإسلام أهمية عظيمة، ومما يدل على ذلك ما يلي أنها الركن الثاني من أركان الإسلام. أنها أول ما يحاسب عنه العبد يوم القيامة؛ فإن قبلت قبل سائر العمل، وإن ردت رد. أنها علامة مميزة للمؤمنين المتقين، كما قال تعالى ويقيمون الصلاة البقرة . أن من حفظها حفظ دينه، ومن ضيعها فهو لما سواها أضيع. أن قدر الإسلام في قلب الإنسان كقدر الصلاة في قلبه، وحظه في الإسلام على قدر حظه من الصلاة. وهي علامة محبة العبد لربه وتقديره لنعمه. أن الله عز وجل أمر بالمحافظة عليها في السفر، والحضر، والسلم، والحرب، وفي حال الصحة، والمرض.