منقول كلاب اميركا وايران واسرائيل في آن واحد الصفويون الشيعة بقلم أبو شهاب بغداد قائمة باسماء مجرمين من المجموعات الخاصة الخلايا النائمه في مناطق جنوب بغداد جندتهم ايران واستخدمهم الاحتلال الاميركي ضد المقاومة العراقية والسنة وهم يخضعون لتوجيهات ايران والتابعين لجيش مهدي من الكتائب الخاصة صلاح فارس كاظم سراي الربيعي ابو زهراء مسؤول مكتب الصدر في ناحية الرشيد. صبحي فارس كاظم سراي الربيعي ابو نور الملقب صباح نائب مسؤول مكتب الصدر في ناحية الرشيد. فالح فارس كاظم سراي الربيعي ابو حسن الملقب فلاح الشرطي قيادي بارز في جيش المهدي ويستخدم علاقاته كونه شرطي لادخال الاسلحة عبر السيطرات. رائد فارس كاظم سراي الربيعي قيادي ومسؤول التحركات والمناسبات. نجم فيصل كاظم سراي الربيعي مسؤول الجناح العسكري لمليشيا جيش المهدي وهو مرتبط بايران. علي فيصل كاظم سراي الربيعي قيادي ومسؤول تمويل جيش المهدي. علوان فيصل كاظم سراي الربيعي قيادي ومسؤول تمويل جيش المهدي. عباس جواد كاظم سراي الربيعي عباس الشرطي قيادي ويسهل عمليات التصفية بالتنسيق مع السيطرات كونه شرطي. عناصر وقيادات جيش المهدي في ناحية الرشيد دور الخمسين حي المفاليس حي القادسية عباس فاضل علي حمود العبيدي المسؤول الاداري لجيش المهدي. محمد فاضل علي حمود العبيدي مسؤول اصدار المنشورات والمطبوعات لجيش المهدي. نزار بشارة عليوي عبطان الكرعاوي مسؤول التنقلات بين بغداد والمحمودية والرشيد. فاضل خنجر الجبوري عنصر ينتمي الى جيش المهدي. محمد خنجر الجبوري عنصر ينتمي الى جيش المهدي. صادق خنجر الجبوري عنصر ينتمي الى جيش المهدي. علي خنجر الجبوري عنصر ينتمي الى جيش المهدي. اثير فاضل عنصر ينتمي الى جيش المهدي.. القادة البارزين جدا في جيش المهدي حسين عماش كاظم سراي الربيعي مسؤول المراقبة والاغتيالات في جيش المهدي. جاسم عماش كاظم سراي الربيعي مسؤول كبير وضابط الارتباط بين جيش المهدي في الناحية قضاء المحمودية وهو له ارتباط وثيق مع ايران. قاسم عماش كاظم سراي الربيعي قيادي ومسؤول التخطيط والمتابعة. عناصر جيش المهدي في الحي العسكري حي التحدي فؤاد طاهر حبيب العامري مسؤول العلاقات والمراقبة في الحي العسكري. قاسم طاهر حبيب العامري قيادي بارز في الاغتيالات والتصفيات. رسول طاهر حبيب العامري قيادي بارز في جيش المهدي. علاء محسن مال الله العنجاوي عنصر ينتمي لجيش المهدي. حبيب محسن مال الله العنجاوي عنصر ينتمي لجيش المهدي. حيدر كريم الجبوري مسؤول بيع وشراء العقارات التابعة لجيش المهدي. عقيل كريم الجبوري عنصر بارز في جيش المهدي. علي هادي خليبص الخالدي عنصر بارز في جيش المهدي. مهند هادي خليبص الخالدي عنصر بارز في جيش المهدي. سيد احمد الياسري ابو علي الملقب رجل امل المساحة المرشد الروحي والديني للتيار الصدري في ناحية الرشيد. ماهر كاظم ياسر عنصر بارز في جيش المهدي. حميد مراد جميل حميد الشرطي عنصر بارز ويقوم بتسهيل عمليات نقل الاسلحة لجيش المهدي لكونه شرطي. جميل مراد جميل مسؤول الارتباط بين جيش المهدي في ناحية الرشيد ومحافضة كربلاء. حسين حبيب جاسم عنصر بارز في جيش المهدي. احمد حبيب جاسم عنصر بارز في جيش المهدي. موفق خلف صابر ابو مقتدى مسؤول بارز ومشترك في عمليات قتل عديدة وكثيرة ومسؤول الاغتيالات لابناء السنة البارزين. علاء فيصل الملقب ابو الكية الصفرة عنصر بارز في جيش المهدي. حسين فيصل الملقب ابو الكية الصفرة عنصر بارز في جيش المهدي. حمزة فيصل الملقب ابو الكية الصفرة عنصر بارز في جيش المهدي. محمد ايدز الملقب ابو شوارب قيادي ومسؤول بارز في جيش المهدي. ماهر جاسم الحلاوي ماهر المصور يقوم بتصوير ممارسات جيش المهدي وعمليات التصفيات. حازم عادل عبيد شريدة المعموري ابن ابو سلام قيادي بارز وينتمي للامن الوطني في المحمودية. عدي حاتم عباس حمود العبيدي مسؤول جيش المهدي في الحي العسكري . قصي حاتم عباس حمود العبيدي مسؤول بارز في جيش المهدي في الحي العسكري. عباس حاتم عباس حمود العبيدي مسؤول بارز في جيش المهدي في الحي العسكري نبيل ضايع عضو بارز في جيش المهدي محمد ضايع عضو بارز في جيش المهدي نصير حسن فاضل الزوبعي نصير ابن درجة عنصر مراقبة في جيش المهدي محمدحسن فاضل الزوبعي محمد درجة عنصر مراقبة في جيش المهدي احمد فلاح حسن الزوبعي ابن درجة عنصر مراقبة في جيش المهدي.. منطقة الشيشان المعمل سابقا بشير كاطع ناصر الربيعي شرطي مطرود امر سرية الاغتيالات. زياد بهير شرهان الربيعي شرطي مطرود وعنصر بارز في جيش المهدي. باقر فارس الربيعي مسؤول مكتب جيش المهدي في الشعلة ويسكن في الشيشان لدية سيارة نوع سوبر نيلي بطة . اركان فارس الربيعي شرطي في مركز شرطة ناحية الرشيد الملقب عماد الشعلاوي يسهل مهمة دخول وخروج عناصر جيش المهدي عند قيامهم بالاغتيالات. عمار صعصع ناصر الربيعي شرطي مطرود احد عناصر سرية الاغتيالات البارزين كان معتقل واخلي سبيله رغم وجود اعتراف عليه حيث قتل المغدور علي الطربولي. منتظر جازع ناصر الربيعي شرطي حاليا احد عناصر سرية الاغتيالات البارزين سعد زبون خالد الربيعي عنصر بارز في جيش المهدي. علي زبون خالد الربيعي عنصر بارز في جيش المهدي. سعد منصور حنتوش الربيعي مفوض امن سابق وحاليا شرطي في مركز شرطة ناحية الرشيد وهو عنصر بارز في جيش المهدي .