نشر موقع ويكيليكس برقية سرية للسفير الأميركي في موسكو وليم برنز حول الشيشان. تقدم قفقاس سنتر لقراءها إختصارا للبرقية، المفسرة بشكل أكثر تفصيلا في جزئها الأساسي الواسع يقول الملخص إن الشيشان قلت في وهج الإهتمام الدولي المستمر في السنوات الأخيرة. ولكن صراع الشيشان يبقى لم يحل، ومعاناة الشعب الشيشاني وتهديد بعدم الإستقرار في سائر باقي المنطقة. هذه الرسالة يعيد تفسير تاريخ الحروب الشيشانية كوسيلة لفهم أفضل للديناميات الحالية، والتحديات التي تواجه روسيا، والطريقة التي يفهم فيها الكرملين هذه التحديات، والعوامل التي تحد من قدرة الكرملين على الرد. ويلقي بمراقبة قريبة على الأرض والحوارات مع العديد من المشاركين فيه والمراقبين للصراع منذ لحظة إعلان إستقلال الشيشان في م. نحن نود لهذه الرسالة أن تشجع على التفكير في توجهات جديدة للمأساة الموجودة كقضية داخل روسيا وبين روسيا والولايات المتحدة، وأوروبا والعالم الإسلامي. الملخص إن الرئيس الروسي بوتن يسعى لإستراتيجية ذات شقين لإخراج روسيا من الحرب في الشيشان وإقامة تسوية مؤقتة تحافظ على دور موسكو على المدى الطويل كالحكم الوحيد في الشؤون الشيشانية. الشق الأول كان السيطرة على الجيش الروسي المنتشر هناك، الذي منذ مدة طويلة بدون سلطة مركزية حقيقية وكان ينوي البقاء طالما ضباطه يربحون من الحرب. والشق الثاني كان الشيشنة ، الذي يعني تحويل الشيشان إلى الإنفصاليين الوطنيين السابقين الراغبين في إعلان الولاء لموسكو. وهناك عقبتان أمام إستراتيجية بوتن. أولا، بينما الشيشنة نجحت في إخضاع الإنفصاليين الوطنيين داخل الشيشان، وهي غير مؤثرة ضد المسلحين الجهاديين، الذين وسعوا تركيزهم ويكسبون القوة في سائر شمال القوقاز. ثانيا، طالما زعماء الحرب الإنفصاليين السابقين يديرون الشيشان، سيكون على القوات الروسية أن تبقى بأعداد كافية لتأكيد أن الإنفصاليين السابقين ييبقون سابقين . وبشكل أوسع، إن معاناة الشعب المقهور والضحية سيستمر، ومعه الإنسلاخ الذي يغذي التمرد. وللتعامل بفعالية مع الشيشان على المدى الطويل، يحتاج بوتن أن يزيد من سيطرته على وزارات السلطة الروسية والتقليل من فرصهم للربح من فساد الحرب. إنه يحتاج إلى لتقوية الإنخراط المدني لروسيا، وتعزيز دور مندوبه المفوض. إنه يحتاج إلى نهج واسع لمواجهة إنتشار الفكر الجهادي، وليس الرد في المقام الأول بالإخضاع بالقوة. في هذا السياق هناك فقط دور محدود للولايات المتحدة، ولكن يمكننا نحن وحلفاؤنا أن نساعد بإبداء قلقنا لبوتن، وتوجيه الدعم إلى المناطق حيث برامجنا يمكن أن تبطء من إنشار الفكر الجهادي، والعمل مع جيران روسيا الجنوبيين للتقليل من تأثير عدم الإستقرار. نهاية الملخص . الجزء التالي هو شرح بشكل موسع للبرقية. إضغط للقراءة . قسم الرصد كفكاز سنتر