بسم الله الرحمن الرحيم شباب الإسلام في الساعة الرابعة من عصر اليوم الاثنين السادس عشر من أيار كنت أتابع تقريرين على قناتي الجزيرة عن ثورة تونس والعربية عن ثورة مصر وبنفس التوقيت، وتم استعراض لبعض من سقطوا قتلى من شباب الثورتين نحسبهم شهداء والله حسيبهم وأجرت القنوات لقاءات مع ذويهم وأمهاتهم الثكلى، وكان كلهم من الشباب لم تتجاوز أعمارهم الخامسة والعشرين فكان موقف مؤلم تتقطع له القلوب وتدمع له العيون دون إرادة أصحابها. عندما رأيت صور هؤلاء الشهداء مرت أمامي صور الكثير من شبابنا اللذين قتلوا في ساحات الوغى في العراق والذي يصعب علي حصر عدد من اعرفهم معرفة شخصية وهم لا يمثلون شيئا ممن سقطوا دفاعا عن دينهم وعرضهم وأرضهم على ارض الرافدين على يد أعتا قوة عرفتها البشرية منذ عهد بعيد، وسطر هؤلاء الشباب أروع ملاحم التضحية والشجاعة والإقدام لم يعرفها تاريخنا الحديث أبدا ولا أبالغ إذا قلت أن تلك البطولات لم تكن إلا في الأجيال الأولى للإسلام فلله دركم أيها الإبطال وطيب الله ثراكم . وما ألمني كثيرا أننا لم نشاهد صور شهداء العراق على تلك الشاشات ولا ذكر لبطولاتهم التي سار بها الركبان ومنها ما هو موثق بالصوت والصورة و التي تم تداولها على المواقع الالكترونية ومنها من ماتت مع أصحابها وهذا هو الغالب مع الأسف، لكنهم أحياء في قلوبنا وفي كل حركاتنا وسكناتنا وفي كل مجالسنا ولن ننساهم أبدا حتى نلقاهم في مقعد صدق عند مليك مقتدر بأذن الله تعالى . اللهم تقبل قتلى المسلمين شهداء عندك في كل مكان وارفع درجاتهم وارزقهم الفردوس الأعلى وألحقنا بهم يا رب العالمين الأستاذ رعد الشيخ م