بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد تمكنت عناصر الأمن بدولة العراق الإسلامية أعزها الله من كشف مخطط إجرامي من قبل سبعة عناصر عفنة يشكلون شبكة تجسسية لصالح لجيش الأمريكي الصليبي في ولاية جنوب بغداد، وتم برعاية الله تصفيتهم جميعهم، وهم كل من المدعو حسن الشمري ، و حادث ناجي ، و وليد سلمان داوود الشمري ، و صدام حسين الشجيري ، و رائد سعد ، و يوسف هادي جليب الشمري ، و وليد محمود سليع الشجيري ، وذلك في شهر ذي القعدة ومطلع ذي الحجة للعام ه، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 