البرزاني يتلقى العلاج من محاولة الاغتيال في مشفى اسرائيلي . وكالة حق خاص اكدت مصادر كردية مطلعة لواع ان مسعود برزاني الذي تعرض الى محاولة اغتيال من قبل احد مرافقيه قرب مقره في اربيل دخل مشفى اسرائيلي يوم امس بعد ان وصلها بزيارة سرية صحيفة هاارتس الاسرائيلة قالت ان شخصية كردية تتلقى العلاج في مشفى وسط تل ابيب لكنها لم تؤكد ما اذا كانت تلك الشخصية هي مسعود برزاني واكتفت بالقول انها شخصية كردية واضافت انه من المرجح مغادرة تلك الشخصية الى امريكا اليوم او غدا. واكدت المصادر الكردية ان برزاني توقف في عمان قبل سفره الى اسرائيل وقالت ان اضفاء طابع السرية على الزيارة هي بسبب دخوله مشفى اسرائيلي. وكان مسؤول كردي قد نفى في وقت سابق تعرض برزاني الى محاولة اغتيال الا انه قال انه خارج الاقليم بزيارة خاصة وليست لها اي علاقة بالعلاج بل هي زيارة مقررة قبل اكثر من شهر. السبت 