 ستشاهدون في هذا الفديو اشلاء جنود من جيش الحرس الثوري الايراني في أحدي كمائن جند الله في جبال بلدي بلوشستان المحتلة . و قد قاد هذه العمليات أحد أشبال بلوشستان الشهيد بأذن الله عبدالناصر البلوشي رحمه الله . كان شجاعا مقداما و مع أنه كان شاب لم يبلغ عمره ثلاثين لكنه اشترك في كثير من العمليات ضد دولة المجوس . و في الأخير أعتقل مع شقيقه و ذاقا كل ما يذوقه كل مسلم في سجون الكفر . و بعد كثير من التعذيبات أعدما قبل شهر بيد سلطات الايراني و حصلا الي ما كانا يبحثان عنه . نسأل الله أن يتقبلهما في الشهدا . في هذه الصورة ترونهما ، الايسر شهيد عبدالناصر و الأيمن شقيقه رحمهما الله . . هذه العمليات كانت في جبال لار القريب بمدينة زاهدان عاصمة بلوشستان و كما اعلنت مصادر الحكومية أدت الي مقتل شخصا من عناصر جيش حرس الثوري . انتباه هذا الفديو ايراني و لم اتغيره انا . . . ... و في الأخير اطلب منكم ايها الأخوان أن لا تنسوا أخوانكم المجاهدين من صالح دعاكم . 