بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية أعزها الله لبعض المناطق الشمالية من ولاية ديالى للفترة من ولغاية ذي الحجة ه، الموافق ولغاية م، ولله الحمد والمنة. . تدمير أربع آليات متنوعة تابعة للقوات المشتركة في منطقة الندا تدميرا كاملا، ومقتل كل من فيها من الجنود؛ بينهم ضابط برتبة رائد بوزارة الدفاع، بتفجير أربع عبوات ناسفة عليها في أماكن متفرقة من المنطقة، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل خمسة جنود من البيشمركة، بتفجير عبوة ناسفة عليهم على طريق قرة تبة جلولاء، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل ثلاثة عناصر من الشرطة المرتدة في منطقة السعدية، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . القضاء على جاسوس لدى القوات الأمريكية في منطقة السعدية، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل أحد أبرز القياديين بفيلق الغدر بدر ، وعدد آخر من معاونيه قتلوا وأصيبوا، بإطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم على مقرهم في منطقة زركوش القريبة من منطقة حمرين، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم على أحد مقرات فرق الموت في منطقة الزاورلية بضاحية حمرين، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوطسة وقاذفات ال على أحد معاقل فرق الموت القريب من منطقة الندا، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . اغتيال اثنين من أبرز عناصر الأسايش في منطقة جلولاء، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . قصف أحد مقرات الأسايش في منطقة جلولاء بسبع قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . اغتيال أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة جلولاء، وهو المدعو شهاب أحمد ، ويعمل في تجنيد المرتدين لسلك الشرطة المرتدة، وذلك في يوم الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير أهم خمسة مباني تعود لعناصر الأسايش في منطقة جلولاء، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . نسف أحد أوكار الأسايش في حي الطليعة بمنطقة جلولاء، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير أربعة أوكار تابعة لعصابات الأسايش بالقرب من مركز الشرطة المرتدة في منطقة جلولاء، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تصفية ثلاثة عناصر من الحرس الوثني في منطقة جلولاء، وذلك في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . القضاء على جندي من عصابات الأسايش؛ وإصابة ستة آخرين منهم بجروح خطيرة، بتفجير عبوة ناسفة على تجمع لهم في منطقة جلولاء، وذلك في يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير أحد شاحنات فيلق الغدر بدر في منطقة حمرين، بتفجير عبوة ناسفة عليها، وذلك في يوم الأربعاء ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير أحد أوكار الشرطة المرتدة في منطقة حي السلام بمنطقة السعدية، وذلك في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . إطلاق عدد من قنابر الهاون عيار ملم على أحد مقرات فيلق الغدر بدر في منطقة حمرين، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الاثنين ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام منقول من شبكة الحسبة الإسلامية