 . . تاريخ صدور هذه النسخة كودك تشغيل الشهير هل قمت بتحمل فلم ما من الأنترنت من خلال برامج مشاركة ملفات وخرجت لك صوت وصورة سوداء الكثير من افلام الأن على شبكة الأنترنت اختلفت تشفيرها وكل فلم له كود خاص لي تشغليه وطبعا ذالك الملفات الصوتية نفس شيئ مهمة هاذا البرنامج الرهيب ويعتبر احد اشهر برامج في مجال جمع كود البرامج بملف واحد ويحتوي البرنامج على مجموعة هائلة من أكواد البرامج لن تتوقعها ويوجد في داخل برنامج ميديا بلاير كلاسيك لتشغيل جميع صيغ ريل بلاير ويتميز ببسطاته وقوته وله الكثير من مميزات الرائعة فعلا هاذا برنامج جدا مهم في حاسوب والكثير من برامج فيديو لاتشتغل بسب نقصان الأكواد في الحاسوب برنامج مهم جدا للتشغيل الملفات المرئية والصوتية في حاسوبك واجهة البرنامج تحميل البرنامج . في النهاية أتمنى أن االبرنامج أعجبكم . . و أرجو أن أرى رأيكم في ردودكم . . كلمة شكر لا تضرك أبدآ بل تزيد من مشاركاتك . و أستودعكم الله ،، محبكم دوما . . أمين . . منق ول