السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتى الأحبة .. أخواتي الكريمات انتشرت هذه الأيام في منتديات التوحيد والجهاد ظاهرة غريبة وعجيبة فعلا ألا وهي التسمي بأسماء العشق فيقال عاشق كذا .. وعاشقة كذا .. والأقبح أن يقال عاشق فلان .. شخص بعينه .. ليدلل على مكانته في القلب أو ما إلى ذلك وهذا منكر عظيم .. وأمر جلل ما كان للموحدين والموحدات أن يقعوا فيه إذ أن العشق يا أحبة كلمة مرادفة لعلاقة محرمة .. ولا تتجاوز الكلمة غير هذا المدلول وإن تنوعت سياقاتها .. واختلفت أوضاعها في الجملة .. فليس لها سوى دلالة واحدة العلاقة المحرمة بين الرجل والمرأة فلا يجوز يا أحبابي التسمي بأسماء العشق أبدا .. فهذه اللفظة لا تنسحب إلا على مفهوم حسي محرم .. فيا أنصار الجهاد .. لا يجوز أن يقال عاشق الجهاد .. ولا عاشق الحور .. ولا عاشق بن لادن والأخير أشد تحريما .. ولا أدري كيف يسمح شخص لنفسه أن يتسمى بعاشق فلان ؟؟ قال بن منظور في اللسان لسان العرب جزء صفحة عشق العشق فرط الحب وقيل هو عجب المحب بالمحبوب يكون في عفاف الحب ودعارته عشقه يعشقه عشقا وعشقا وتعشقه وقيل التعشق تكلف العشق وقيل العشق الاسم والعشق المصدر قال رؤبة ولم يضعها بين فرك وعشق ورجل عاشق من قوم عشاق وعشيق مثال فسيق كثير العشق وامرأة عاشق بغير هاء وعاشقة والعشق والعسق بالشين والسين المهملة اللزوم للشيء لا يفارقه ولذلك قيل للكلف عاشق للزومه هواه والمعشق العشق قال الأعشى وما بي من سقم وما بي معشق وسئل أبو العباس أحمد بن يحيى عن الحب والعشق أيهما أحمد ؟ فقال الحب لأن العشق فيه إفراط وسمي العاشق عاشقا لأنه يذبل من شدة الهوى كما تذبل العشقة إذا قطعت .. وقال أيضا لسان العرب جزء صفحة وفي الحديث اقرؤوا القرآن بلحون العرب وأصواتها وإياكم ولحون أهل العشق اللحن التطريب وترجيع الصوت وتحسين القراءة والشعر والغناء قال ويشبه أن يكون أراد هذا الذي يفعله قراء الزمان من اللحون التي يقرؤون بها النظائر في المحافل فإن اليهود والنصارى يقرؤون كتبهم نحوا من ذلك .. وقال صاحب القاموس المحيط القاموس المحيط جزء صفحة العشق والمعشق كمقعد عجب المحب بمحبوبه أو إفراط الحب ويكون في عفاف وفي دعارة أو عمى الحس عن إدراك عيوبه أو مرض وسواسي يجلبه إلى نفسه بتسليط فكره على استحسان بعض الصور عشقه كعلمه عشقا بالكسر وبالتحريك فهو عاشق وهي عاشق وعاشقة . وتعشقه تكلفه ولم تستخدم هذه الكلمة في غير العلاقة المحرمة .. قال صاحب المصباح المنير المصباح المنير جزء صفحة عشق عشقا من باب تعب والاسم العشق بالكسر قال ابن فارس العشق الإغرام بالنساء و العشق الإفراط في المحبة و رجل عاشق وامرأة عاشق أيضا .. وجاء في معجم البلدان معجم البلدان جزء صفحة قال مسعر بن مهلهل بصطام قرية كبيرة شبيهة بالمدينة الصغيرة منها أبو يزيد البسطامي الزاهد وبها تفاح حسن الصبغ مشرق اللون يحمل إلى العراق يعرف بالبسطامي وبها خاصيتان عجيبتان إحداهما أنه لم ير بها عاشق من أهلها قط ومتى دخلها إنسان في قلبه هوى وشرب من مائها زال العشق عنه والأخرى أنه لم ير بها رمد قط ولها ماء مر ينفع إذا شرب منه على الريق من البخر وإذا احتقن به أبرأ البواسير الباطنة وتنقطع بها رائحة العود ولو أنه من أجود الهندي وتذكو بها رائحة المسك والعنبر وسائر أصناف الطيب إلا العود .. وفي كتاب العين كتاب العين جزء صفحة عشق عشقها عشقا والاسم العشق قال رؤبة فعف عن إسرارها بعد العسق ... ولم يضعها بين فرك وعشق وفلان عشيق فلانة وفلانة عشيقته وهؤلاء عشاق وعشاشيق فلانة وفيه أيضا كتاب العين جزء صفحة والغرام العذاب أو العشق أو الشر وحب غرام أي لازم وقوله تعالى إن عذابها كان غراما أي لازما وجاء في الزاهر الزاهر جزء صفحة ذكر قول الله عز وجل ذلك لمن خشي العنت منكم ولم يفسره والعنت في اللغه المشقه الشديده يقال اكمه عنوت اذا كانت شاقه قاله الزجاج قال المبرد العنت ها هنا الهلاك المعنى ذلك لمن خاف ان تحمله الشهوه على مواقعة الزنى فيهلك في ذلك بالحد في الدنيا والاثم العظيم في الاخره وقيل معناه ان يعشق الامه وليس في الايه ذكر العشق ولكن ذا العشق يلقى عنتا وقال الفراء هو الفجور ها هنا قال الإمام بن القيم في إغاثة اللهفان ولهذا يجعلون الحب مراتب أوله العلاقة ثم الصبابة ثم الغرام ثم العشق وآخر ذلك التتيم .. وهو التعبد للمعشوق .. فيصير العاشق عبدا لمعشوقه .. انتهى كلامه رحمه الله لهذا كله أنصح إخوتي وأخواتي الذين يتسمون بألفغاظ العشق الإقلاع فورا عن الاسم وتغييره لمعرف آخر ليس في محظور شرعي أو لغوي وهذا أمر في غاية الأهمية فلا يليق بنا نحن أنصار التوحيد والجهاد ان تغيب عنا هذه الحقية أو نتغافل عنها أو لا نأتمر بيننا بمعروف وإنني على استعداد لمساعدة أي أخ أو أية أخت لتغيير في معرفه في كافة المنتديات تعاونا على البر والتقوى سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك وكتبه راجيا الأجر من المولى أخوكم ومحبكم في جلال الله معتز بتوحيده