بسم الله الرحمن الرحيم اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك ولعظيم سلطانك والصلاة والسلام على خاتم رسلك وأنبيائك وعلى آله وصحبه ومن سار على هديه الى يوم لقائك. فقد مكن الله أخوانكم في جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من استهداف رتل لقوات الإحتلال الأمريكية غرب بغداد وتدمير عجلة همر بالكامل وقتل وإصابة من كان فيها من علوج الإحتلال. والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية شوال ه م روابط العملية . . . . . . ... . . . ... . . . . ... . . . . . . ... . . 