لما يحدث فيه من اختلاط ومنكرات.. عالما وشيخا على رأسهم البراك والعمر يصدرون بيان حول ما يجري في الجنادرية ويطالبون بإيقافه المختصر أصدر ما يقارب عالما على رأسهم فضيلة الشيخ عبدالرحمن بن ناصر البراك والشيخ ناصر العمر، اليوم الأحد بيانا حول تداعيات الأحداث الأخيرة التي صاحبت مهرجان الجنادرية لهذا العام وتم على إثرها إيقاف عددا من المحتسبين. ودعا العلماء في بيانهم الذي حصلت تواصل على نسخة منه، ووقع عليه عالما إلى إيقاف البرامج المشتملة على كثير من المخالفات الشرعية ومنها مهرجان الجنادرية الذي يقام هذه الأيام بالرياض ومعرض الكتاب الذي سيقام خلال الأيام القليلة القادمة. وقالوا إن الأمة الإسلامية تمر في هذه الأيام بمرحلة عصيبة فاصلة في تاريخها المعاصر، وتشهد أحداثا ومحنا تحمل في طياتها منحا وبشائر في العودة إلى دينها. وفيما يلي نص بيان العلماء كاملا الذي وصل ل تواصل صورة منه الحمد لله رب العالمين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد خير من دعا إلى الله، وأمر بالمعروف ونهى عن المنكر، ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد فإن أمتنا الإسلامية في هذه الأيام تمر بمرحلة عصيبة فاصلة في تاريخها المعاصر، وتشهد أحداثا ومحنا تحمل في طياتها منحا وبشائر في العودة إلى دينها، حيث إن مظاهر العودة إلى الإسلام وإعلان كثير من الشعوب الإسلامية رغبتها الصادقة في أن تحكم بشرع الله لهو مؤشر خير وبشارة. ونعيش كذلك هذه الأيام حالة من الحزن والألم الشديد على الشعب السوري وما يلاقيه من أبشع صور الابتلاء والتنكيل والقتل والدمار من آلة البطش البعثي النصيري الحاقد؛ بشار الأسد وحكومته، يساندهم في ذلك الحكومات والأحزاب الرافضية والشيوعية. ومع هذه الأحداث العظيمة التي حما الله بلادنا منها ولله الحمد يقام في بلادنا مناسبات للهو واللعب وأنواع الباطل، تشوه صورة المملكة العربية السعودية بلاد الحرمين، وتسيء إلى سمعتها، في الوقت الذي ينتظر منها المسلمون أن تكون قدوة صالحة في التمسك بالدين وتعظيم شرع الله، والبعد عن الترهات والباطل، كما وقع في ملتقى المثقفين من الاختلاط والسفور المشين الذي أنكره عدد من الغيورين على بلادهم وأمتهم ثم ما تبع ذلك من بعض المثقفين من السخرية بالدين، وسب رسول رب العالمين المصطفى صلى الله عليه وسلم. وفي هذه الأيام يقام مهرجان الجنادرية بما فيه من لهو ولعب واختلاط، مما لا يرضاه عقل ولا دين، والأدهى والأمر ما نسمعه من مغالطة بعض المسؤولين عن الجنادرية وإنكارهم لوجود المنكرات، مع وجودها واستعلانها. وبعد أيام يأتي معرض الكتاب بمشكلاته، بسبب ما يعرض فيه من كتب محرمة وما يقام فيها من ملتقيات يستضاف فيها أصحاب الفكر المنحرف، وما يجري فيه من اختلاط واستخفاف بالأحكام الشرعية، فيجب أن تتوقف هذه البرامج المشتملة على كثير من المخالفات الشرعية، فإنه لا نجاة ولا عز ولا نصر إلا بالعودة إلى الله والتمسك بشرعه والبعد عن أسباب غضبه. قال الله تعالى ألم تر إلى الذين بدلوا نعمت الله كفرا وأحلوا قومهم دار البوار ، وفي المقابل قال الله تعالى عن نبيه نوح عليه السلام فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفارا يرسل السماء عليكم مدرارا ويمددكم بأموال وبنين ويجعل لكم جنات ويجعل لكم أنهارا اللهم انصر دينك وأعل كلمتك وارفع البلاء والضر عن إخواننا المسلمين الموحدين في سوريا وفي كل مكان، واحفظ بلادنا وبلاد المسلمين من كيد الكائدين وتدبير المفسدين، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أسماء الموقعين . فضيلة الشيخ العلامة عبدالرحمن بن ناصر البراك . فضيلة الشيخ محمد بن ناصر السحيباني . فضيلة الشيخ عبدالله بن حمود التويجري . فضيلة الشيخ عبدالرحمن الصالح المحمود . فضيلة الشيخ أحمد بن عبدالله آل شيبان العسيري . فضيلة الشيخ أ.د.ناصر بن سليمان العمر . فضيلة الشيخ أحمد بن حسن بن محمد آل عبدالله . فضيلة الشيخ د.أحمد بن عبدالله الزهراني . فضيلة الشيخ أ.د.علي بن سعيد الغامدي . فضيلة الشيخ أ.د.سعد بن عبدالله الحميد . فضيلة الشيخ د.محمد بن سعيد القحطاني . فضيلة الشيخ أ.د.سليمان بن حمد العودة . فضيلة الشيخ د.عبدالعزيز بن محمد العبداللطيف . فضيلة الشيخ د.خالد بن عبدالرحمن العجيمي . فضيلة الشيخ د.عبدالعزيز بن عبدالمحسن التركي . فضيلة الشيخ عبدالله بن حمد الجلالي . فضيلة الشيخ فهد بن محمد بن عبدالرحمن بن عساكر . فضيلة الشيخ د.محمد بن عبدالعزيز الماجد . فضيلة الشيخ علي بن إبراهيم المحيش . فضيلة الشيخ سعد بن ناصر الغنام . فضيلة الشيخ عثمان بن عبدالرحمن العثيم . فضيلة الشيخ علي بن يحيى عبدالله القرفي . فضيلة الشيخ عبدالعزيز بن عبدالرحمن العجلان . فضيلة الشيخ د.ناصر بن محمد الأحمد . فضيلة الشيخ د.محمد بن سليمان البراك . فضيلة الشيخ د.عبدالعزيز بن عبدالله المبدل . فضيلة الشيخ عبدالله بن عمر الدميجي . فضيلة الشيخ د. محمد عبدالله الخضيري . فضيلة الشيخ أ.د.عبدالرحمن بن جميل قصاص . فضيلة الشيخ سعد بن علي العمري . فضيلة الشيخ حمد بن عبدالله الجمعة . فضيلة الشيخ إبراهيم بن خضران الزهراني . فضيلة الشيخ حمود بن ظافر الشهري . فضيلة الشيخ د.خالد بن محمد الشهراني . فضيلة الشيخ إبراهيم بن عبدالرحمن التركي . فضيلة الشيخ عبدالله بن فهد السلوم . فضيلة الشيخ عبدالرحمن بن علي المشيقح . فضيلة الشيخ عبدالله بن عمر السحيباني . فضيلة الشيخ مسعود بن حسين سحنون القحطاني . فضيلة الشيخ عبدالله بن علي الربع . فضيلة الشيخ عبدالله بن محمد السليم . فضيلة الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله الوهيبي . فضيلة الشيخ عبدالله بن عبدالكريم البحيري . فضيلة الشيخ عيسى بن درزي المبلع . فضيلة الشيخ عبدالعزيز بن صالح الحماد . فضيلة الشيخ سليمان بن محمد العثيم . فضيلة الشيخ عبدالله بن سليمان المجيدل . فضيلة الشيخ موسى سليمان حمد الحويس . فضيلة الشيخ إبراهيم بن عبدالرحمن القرعاويأسماء الموقعين المصدر المختصر . . 