 شوال.. شاهد فلم إحراق آلية عسكرية أمريكية الموصل بسم الله الرحمن الرحيم فإن تولوا فخذوهم واقتلوهم حيث وجدتموهم ولا تتخذوا منهم وليا ولا نصيرا النساء قامت الأعين الساهرة في سبيل الله في كتيبة البراء بن عازب التابعة لجيش الراشدين بتفجيرعبوة ناسفة في مدينة الموصل إستهدفت آلية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية مما أدى إلى إحراقها وقتل وإصابة من كان فيها ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. . . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات جبهة الجهاد والتغيير أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين رابط مباشر على موقع الارشيف حجم رابط التحميل . . . ... . . . ... . رابط اخر مباشر على موقع الارشيف مضغوووط حجم . رابط التحميل . . . ... . رابط أخر بصيغة حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . 