بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة فبقلوب واثقة، وعيون دامعة، ونفس لقدر الله راضية مطمئنة، تستلهم فرحها من أيام عيد الأضحى المبارك، لذا من دواعي الفخر والاعتزاز، أن يهدي المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين، إصدارا جديدا ومتميزا لإخوانه شهداء الدرب الشاق في العراق بعنوان يا يمه لا تحزني . منتهزين الفرصة الغالية في هذا الإصدار المرئي، ليكون نسمة وفاء لإخواننا الشهداء في منازلتهم ضد الغازي المحتل، معاهدين الله أن نبقى سائرين على الدرب حتى نحرر أرضنا من دنس الكفار ونسأله جل في علاه أن يتقبل منا هذا العمل، ويتغمدهم في عليين ويلهم ذويهم الصبر والسلوان. ولتحميل النشيد . . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الجمعة ذي الحجة ، للهجرة الموافق للميلاد