تدمير همر ومقتل واصابة من بداخلها في منطقة الشعلة غرب بغداد م مساء عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكي في منطقة الشعلة غرب بغداد، ما أدى الى تدمير آلية نوع همر ومقتل واصابة من فيها مساء أمس الأربعاء . وقال مصدر حكومي إن عبوة ناسفة انفجرت مساء الأربعاء مستهدفة آلية أمريكية نوع همر كانت تجوب أزقة ضاحية الشعلة ضمن رتل تابع لجيش الاحتلال الأمريكي . وأضاف إن قوات الاحتلال الأمريكية سارعت الى إغلاق الطرق المؤدية الى مكان الحادث، فيما شوهدت مروحياته تحلق فوق مكان منخفض. ومن المعلوم ان مروحيات الاحتلال تحلق لانتشال القتلى والجرحى بعد هجوم المقاومة على دوريات الاحتلال. يذكر أن الآونة الأخيرة شهدت ارتفاعا ملحوظا في العمليات التي تستهدف قوات الاحتلال في عموم المدن العراقية. يقين ي