بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة تشرخ ذبيح الله مجاهد في الساعة من بعد منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقية وخفيفة على مركز مقاطعة تشرخ بولاية لوجر. الهجوم الذي استمر زهاء ساعة ونصف الساعة، اسفر علاوة على الخسارة المادية الكبيرة وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. والحمد لله لم يقع خسارة في صفوف المجاهدين. يذكر بأن القوات الأمريكية قتلت ليلة أول من أمس شيخا كبيرا في السن ومع أربعة أبنائه في منطقة دشت بالمقاطعة نفسها دون أي ذنب في منزله. وعليه فقد قام آلاف من أهالي تلك المنطقة بتظاهرات ضد القوات الأمريكية صباح يوم أمس في مركز المقاطعة واستمرت حتى المساء، هاتفين شعارات ضد القوات الصليبية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان