ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان الثالثة ... شاهد إشتباك وإطلاق قنبرة هاون مع رتل تابعة للقوات الأمريكية في الحويجة قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد التوكل على القوي العزيز مكن الله تعالى إحدى مجاميعنا الهندسية التابعة لقاطع شمال بغداد من الاشتباك وإطلاق قنبرة هاون مع رتل تابعة للقوات الأمريكية في الحويجة ، مما أدى إعطاب عجلتين، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا، وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين روابط التحميل الغير مباشر . . . روابط التحميل الغير مباشر . . . . . . . . . . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة رمضان ه أيلول م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . . 