في ظل استمرار الاعتداءات الإسرائيلية على المسجد الأقصى، انهارت شجرة معمرة في ساحات المسجد صباح اليوم الثلاثاء، ويرجح مواطنون ومسؤولون سبب انهيار الشجرة هو وجود حفريات جديدة تحت ساحات المسجد. وذكر شهود عيان في القدس، أن شجرة معمرة في ساحة المسجد الأقصى قرب سبيل قاي تباي ، مقابل سوق القصانين، بالقدس. واكد عزام الخطيب مدير عام أوقاف القدس، ان لجنة شكلت من قبل الاوقاف لفحص اسباب انهيار الشجرة. ويذكر ان ساحات المسجد الاقصى قد شهدت خلال الاعوام الماضية عدة حالات انهيار، ادت الى هبوط ارضية عدة مناطق في ساحات المسجد.