هذه الشهادة توضح الفساد والفجور في اهم مراجع الحوزة وكيف استخدمت اشرطة النظام السابق لتركيع علماء الحوزة وكسبهم لجانب امريكا بتنسيق وترتيب من قبل احمد الجلبي وهي قضية لا اخلاقية على غرار قصص القساوسة والمطارنة عند البابا بقلم المقدم التغلبي وهو يقسم غير حانث بالله العلي العظيم عن كل ما كتب هنا من تفاصيل الواقعة الوثائق والشخوص قيد الخدمة الآن مع المخابرات الامريكية ومخابرات الشهواني في العراق واليكم قصة هذه الواقعة المخزية الاشخاص اولا السيد س مرجع عالي مجتهد من مراجع الحوزة العلمية في النجف الاشرف يصلي اماما في الصحن الحيدري ولا زال من مراجعها العظام ؟ . ثانيا الفتى رضا العاملي بن السيد العاملي فتى بعمر ال عام ثالثا السيد ابو رضا العاملي سيد لبناني يسكن في شارع الرسول أخر فرع على اليمين الركن الايسر ومنه ايضا دكان بقالة . رابعا المصورالفلوجي خبير بالتصوير الفني السري مع كاميرته الخفية .خامسا السيد ص وهو ضابط يدير العملية سادسا السيد صاحب الدكان الملاصقة لبيت السيد ابو رضا العاملي الشهود جمع غفير من اهالي النجف الاشرف شارع الرسول ممن يعرفون الأطراف كافة وهم لا زالوا احياء يرزقون .. الفصل الاول ربيع السيد ابو رضا يعمل صديق ل الضابط ص في مجال العمل المخابراتي يخبره ان السيد س مع الأسف مرجع كبير من المراجع ولكنه يغتصب ابنه رضا كل اسبوع وفي سردابه سرداب العاملي اسفل بيته في شارع الرسول علما ان الفتى المغصوب رضا سبق ان تم تسميته من قبل المرجع س لكي يقف امامه عند اداء صلاة الجماعة ليردد ترجيعات الصلاة لتصل الصف الاخير من المصلين الله اكبر سمع الله لمن حمد ... الخ . واضاف العاملي وهو يلعن ويشتم هكذا مراجع انهم دجالون فماذا افعل بالله عليك فالمرجع الذي تقبل يديه الالوف يغتصب ابني اسبوعيا بحجة العلاج . فتدخل الضابط ص بعد صفق للخبر قلبه وقال له اوكي فلنعمل معا من اجل كشف حقيقة هذا الذي اخزى الدين وتوهمت به جموع المصلين وهم يقبلون ويلثمون يداه وخطاه كلما مر من امامهم ويتشفعون به وبعمامته السوداء . وهكذا تم التنسيق وحضر الضابط الفني الفلوجي وتم تدارس امر التصوير وسيكون بناءا على الكيفية التي يجري عليها الوضع الدؤوب للمرجع العالي س كيف يحدد المرجع يوم العلاج الاسبوعي ؟ يعد أداء صلاتي المغرب والعشاء جمعا يميل المرجع س ويشاور المغصوب رضا قائلا سلملي على ام رضا فلتحضر لي المدفأة في السرداب فأنا اليوم سأتيكم لأخذ الدواء هكذا كان يسمي عملية الاغتصاب تهيؤ لغرفة العلاج تم معاينة السرداب لوضع عدسات الكاميرا وكان التقدم العلمي محدود آنذاك فلا بد من تواجد المصور خلف الكاميرا وفي السرداب لا يوجد مكان مناسب ليخفي الفلوجي نفسه دون ان يثير ريبة المرجع وهو يأخذ علاجه وكان الحل هو كسر سرداب الدكان المطل على شارع الرسول دكان ركن وهو ملاصق تماما لسرداب بيت السيد ابو رضا العاملي بعد ان تم الاتفاق مع صاحب الدكان لكي يعير دكانه لمدة شهر واحد قابلة للتمديد لاسباب أمنية مقابل مبلغ مجزي يعادل أرباح تقديرية لعام كامل لصاحب الدكان . وفعلا تم النزول الى اسفل الدكان وصنع ثقب صغير بعد القضاء على مئات الالوف من الصراصير التي عاشت لسنين في لسرداب الدكان غير مستعمل . وتم نصب الاجهزة المختصة بالتصوير والتسجيل وايصال التيار الكهربائي ووضعت الاجهزة على ستاند باي انتظار لم يطول بعد ايام معدودات وكان الجميع جاهزون للانطلاق بعد كل صلاة مغرب ينتظرون حاجة المرجع س قده للدواء وفي ليلة ربيعية كما اسلفنا وبعد ان انهى المرجع س صلاته مال سماحة المرجع الى اذن رضا ليسلم له على ام رضا وتهيأ السرداب لتدفئته لينعم المرجع بعلاجه . وهكذا انطلق الجميع الى السرداب فمنهم من دخل سرداب الدكان ومنهم من حشد رجال المراقبة للحماية والمراقبة ولا احد يعرف ماذا يدور ؟ ما عدا الفلوجي وص والمغصوب على امره رضا اللبناني . توجه المرجع س الى البراني خاص بالمرجع فجلس نصف ساعة فأفتى المرجع لهذا واجاب عن اسئلة هذا ودعا للاخرين وتلقى القبل والتبويس لاياديه الكريمة وهو يمشي في شارع الرسول متوجها الى حيث مسكن المعشوق رضا وكانت اجهزة الووكي توكي تتبادل الغمزات واللمزات عن تحركات المرجع س الى ان دخل البيت ونزل الى مكانه المفضل وحبيبه المفضل وارتاح على ارض السرداب ولا اطيل عليكم الامر فقد تم تلقي العلاج واغتصب من جديد رضا وكانت الكاميرا تدور والتصوير شغال على افضل مايكون ملاحظات علاجية عابرة بعد ان ارتاح المرجع س من العلاج لساعة من الزمن وشرب الشاي قال لرضا اذهب يا رضا فأت لنا بأخاك الصغير عمره سنوات لكي نعلمه على العلاج وفعلا جيء بالصغير فأحتضنه المرجع س وراح يداعبه ويعلمه كيف تسجد اعمل كما في السجود فيطيع الطفل الصغير ويبدأ المرجع س بمد يده التي كان يقبلها المغرر بهم والمصلين الى جسد الطفل الغض والى محرماته واضاف قائلا له في المرة القادمة سنبدأ بالعلاج معك قبل رضا لم يعد لديه قوة للعلاج اخزاه الله . الى هنا ينتهي المشهد . الفصل الثاني المرحوم صدام حسين يصله مبعوث خاص من الاجهزة الامنية صاحبة العلاقة حاملا معه شريط الفيديو الخاص بعلاج المرجع س والذي امر بجلبه اليه بعد ان استمع الى مختصر مفيد من رأس الجهاز موضحا ما جرى وحدث صدام وهو يشاهد الشريط ويعلق وقد احمرت اوداجه من اتخسأ والله انا كنت عندما التقي به أقوم بوجهه مرحبا به لاحترامي لشيبته وعلمه . والله يستاهل رصاصة بكصتو هاذ الشاذ أخزاك الله . الفصل الثالث بعد شهر من التصوير يتصل بسماحة المرجع س احد كبار الضباط الوافدين من الرئاسة وفي جلسة استرخاء في البراني يطلب الضابط خلوة مع المرجع ويقدم له لقطات من الشريط لقطات ثابته ومتحركة ليرى فعله الماجن . وما ان رآها سماحته حتى عرفها وعرف الحبيب رضا فماذا يقول غير انه حاضر لخدمة صدام حتى الموت لا يمكن ان ينفي الحدث او يدعي كما قال وادعى غيره من قبل المسدس في نافوخي او انها من فبركات الاجهزة الخاصة او او . سقطت الحجج وسقط المرجع في براثن القيادة واخذ ينفذ المراد والمطلوب بمجرد اشارة من ر جالات نظام صدام . الفصل الرابع ربيع بعد ان احتلت بغداد الحبيبة ودخول المخابرات الامريكية ورجالات الجلبي مباني اجهزة الامن والمخابرات وجهاز الامن الخاص ومصادرة كافة الوثائق التسجيلية والاشرطة وتسليمها للاخوان الجدد كبار ضباط ال سي آي اي . لكي يستفادوا منها في كشف خفايا وخبايا النظام الراحل وتم تصنيف كافة الاشرطة وكما يلي اولا اشرطة ووثائق تدين النظام اعدامات و عمليات اقتحام حفلات خاصة .. فتوزع على القنوات الفضائية وتخصصت الفضائية العربية بنشر وعرض من مثل تلك الصور والاشرطة عبر برامج اعدت خصيصا لفضح النظام الدكتاتوري الارهابي الظالم المجرم ولتحسين صورة المحرر وذيوله واولياءه الابطال الشرفاء المخلصين الانقياء الاتقياء الاسلامييين الجدد . ثانيا اشرطة ووثائق كان يستخدمها النظام للسيطرة على كبار علماء الدين والمراجع والسياسيين والضباط الكبار متورطين بحالات علاجية حمراء مع غلمان ونساء وهذه الاشرطة تم تحويلها فورا لقائد المخابرات الجديد الشهواني ويساعده فيها الجاسوس المخضرم احمد الجلبي و لكي تتم الاستفادة منها اروع وارقى فائدة لخدمة الحرية والديمقراطية الجديدة وصنع عراق جديد من مطايا المحتل وحثالات ما شهد العراق اعظم درجة في الخيانة وبيع الارض والعراق منهم . الفصل الاخير والخاتمة ها انتم ترون اليوم بل منذ سنوات نتائج استخدام مثل هذه الوثائق والاشرطة والافلام الخاصة ولاء مطلق حتى من مراجع دينية شيعيةعظام ولم يشهد التاريخ ابدا هذا الكم الهائل من تأييد علماء دين اسلاميين واحزاب اسلامية او هي تتخذ الاسلام لبوسا تؤيد وتتعاون وتوالي جيش كافر غازي ومحتل ارتكب جرائم فاقت ما ارتكب من اسموه طاغية ودكتاتور ومجرم حرب بألف الف مرة ملاحظة هذه القصة حقيقية وغمزنا ولمزنا واعطينا شواهد وشهود يعرف تفاصيلها عدد غير قليل من اهالي النجف ولهم ان يذهبوا الى العناوين المشار اليها والشخوص المشار اليها ليعرفوا ويتأكدوا ان ما جرى لم يكن تحت تهديد السلاح ولم يكن تحت الفبركة التقنية بل وقائع تنبيء عن حال وحقيقة علماء وما يتبعهم الا من هو مثلهم من الجاهلين او المتجاهلين والمنافقين ولا حول ولا قوة الا بالله ولا عزاء للمغرر بهم والمضحوك عليهم . . . . . . . 