العدالة الأمريكية أم رخص الدم العراقي معاقبة ضابط أمريكي قتل عراقيين بخصم جزئ من مرتبه م مساء عدد القراء أصدرت إحدى محاكم جيش الاحتلال الأمريكي حكما يقتضي بخصم جزء من راتب احد ضباطها بعد أن قتل عراقيين اثنين عام . وذكرت مصادر إعلامية أن إحدى المحاكم العسكرية الأمريكية أصدرت حكما يقتضي بخصم ثلث راتب النقيب كارل بجورك من الكتيبة الأولى بالفوج ال للمشاة البحرية كعقوبة على قتله عراقيين اثنين . وأضاف المصدر أن بجورك قد خدم في قضاء هيت غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار في كانون الثاني . يقين نت حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان فإنهم لا يعجزونك اللهم نصرك الذي وعدت لعبادك الصالحين