عندما قرات الكلمة الاخيرة للبغدادي ايقنت انه ياخذ معوماته من الحسبة مثله مثل اي مراهق من مراهقي الحسبة يقول هذا الذكر ان الجيش الاسلامي هو من سلم الانبار للصحوات والامريكان . بينما جميع العراقيين والمسلمين الصادقين يعلمون من قاتل المجاهدين في الانبار وقام بطردهم ومنعهم من الجهاد بحجة قيام الدولة الاسلامية وان القتال يجب ان يتم تحت رايتها وراينا ايضا مراهقي الحسبة يقولون هذا الفعل صحيح لانها دولة اسلامية وشرعا يجب على الجميع العمل تحت رايتها وبعد اسبوع واحد فقط سيطرت الصحوات على الانبار بدون ان يطلق جنود هذه الدولة المهزلة اي رصاصة للدفاع عن الانبار فمن الذي سلم الانبار الى الاصحوات والامريكان يابغدادي الجيش الاسلامي ام انت وجنودك . والعجب العجاب ان هذا المسلسل ينتقل من منطقة الى اخر يقوم جنود الدولة الوهمية بالانتشار في المنطقة لاعلان قيام دولته ومن ثم تحصل اغتيالات للمجاهدين من باقي الفصائل ومن ثم ابتزاز ووعيد للفصائل تنسحب الفصائل من المنطقة لدرء الفتنة فيسيطر جنود الدولة ويعلوا التكبيرات في الحسبة وبعد اسبوع واحد تسيطر الصحوة والامريكان على المنطقة بدون رصاصة واحدة من جنود الدولة وبعدها يظهر البطل البغدادي امير النائمين ليقول ان الجيش الاسلامي او الكتائب او حماس او جامع هو الذي سلم هه المنطقة الى الامريكان وترى مراهقي الحسبة ابطال الديجيتل قاهري الماوس مدمري الكيبورد يكبرون بدون صوت طبعا خوفا من يوقضوا ابوهم الذي ينام في الغرفة المجاورة فياتي ليظربهم بالمداس على وجوههم ليقول لاحدهم اترك اللعب في الكمبيوتر ونام غدا عندك مدرسة . والان وبعد كلمة البغدادي امير الحالمين تظهر جريمة اخرى من جرائم القاعدة وهذه المرة لابطال جيش المصطفى بعد جرائمهم بحق الجيش الاسلامي ، وجيش المجاهدين ، وجيش الفاتحين ، وكتائب ثورة العشرين ، وانصار السنة الهيئة الشرعية و عصائب العراق الجهادية وجامع وحماس هذا غير الفصائل التي لم تعلن ذلك اما خوفا من جنود البغدادي الابطال والذين لا يرقبون في مؤمن الا ولا ذمة او لانها لاتريد ان تزيد الفتنة و طبعا الان جيش المصطفى سيصبح عميل وصحوة بعد ان كان بطل الابطال في منتدى المراهقين وسيظهر البغدادي قريبا وبعد ان يطرد المجاهدين من الموصل ويسلمها الى الامريكان ليقول جيش المصطفى هو من فعل ذلك . الهم عليك بمن اراد بالمسلمين والمجاهدين سوءا اللهم امين