بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله حمدا يوازي نعمته، وشكرا يلازم عطائه، ونستغفره ونتوب اليه من قول وعمل لا يرضيه، والصلاة والسلام على شفيع الخلائق يوم العرض عليه وعلى اله وصحبه وسلم. وبعد فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من مجلة الكتائب وهو العدد التاسع والخمسون من المجلة، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في رسالة الكتائب القمة شهادة زور شؤون سياسية دلالة الماضي في رؤية المستقبل رؤية سياسية شؤون علمية وتقنية الاستطلاع ثقافة المقاومة حركات المقاومة .. أبو بصير وأبو جندل نموذجا واحة الأدب قصيدة صابرين فوارس الشهداء الشهيد الدكتور احمد علي ويس وصلت رسائلكم رسائل وصلت من قراء المجلة على البريد الالكتروني لموقع الكتائب والمجلة سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي جمادى الاول ه م ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني . رابط تحميل المجلة . . . 