طالبان الباكستانية تعلن مسئوليتها عن خطف أطفال باكستاني يحمل صورة ابنه الذي خطفه طالبان إسلام آباد د ب أ أعلنت حركة طالبان الباكستانية السبت مسئوليتها عن خطف طفلا على الأقل عبروا عن طريق الخطأ الحدود من منطقة قبلية شمال غرب البلاد إلى أفغانستان. وقال إحسان الله إحسان المتحدث باسم حركة تحريك طالبان الباكستانية وهي منظمة تضم أكثر من حركة متشددة للصحفيين هاتفيا من مكان لم يكشف عنه إنها تحتجز ما بين و طفلا كرهائن. وكان أطفال من منطقة باجور القبلية يزورون منطقة جاكي باس وهو منتجع بأحد التلال على الحدود أمس الأول الخميس خلال عطلة عيد الفطر عندما عبروا الحدود إلى إقليم كونار الأفغاني. وقال إحسان تحالفت أسر هؤلاء الأطفال مع الحكومة وتقاتل طالبان ، مضيفا أن شورى مجلس طالبان في باجور سيقرر مصير الأطفال بعد تحقيق بشأن أسرهم. ولم يكشف إحسان عما إذا كانت طالبان لديها أي مطالب مقابل إطلاق سراح الأطفال. وتتراوح أعمار الاطفال ما بين و عاما وهم من قبيلة ماموند التي شكلت ميليشيا لتساند القوات الحكومية في قتالها ضد طالبان والقاعدة. وأرسلت قبيلة ماموند جيرجا مجموعة من شيوخ القبائل للتفاوض مع المتشددين. ويشتبه مسئولو أمن باكستانيون أن يكون الأطفال محتجزين في مكان ما في كونار حيث لدى طالبان العديد من المعاقل. وكانت العمليات الأمنية التي جرت في باجور في عامي و قد أجبرت مئات المتشددين بقيادة مولانا فقير محمد على الفرار من كونار حيث وفر نظراؤهم الأفغان مأوى لهم. وانضم مئات آخرون من مقاتلي طالبان من الهاربين من منطقة سوات الباكستانية إليهم. وشنوا العديد من المداهمات للمواقع الأمنية وهاجموا رجال قبائل موالين للحكومة في القرى الحدودية. وهاجم مئات من عناصر طالبان الأسبوع الماضي من إقليم نورستان الأفغاني سبعة مواقع حدودية باكستانية بمنطقة شيترال بإقليم خيبر باختونخوا ما أسفر عن مقتل جنديا ورجل شرطة باكستانيا.