قتل تسعة اشخاص بينهم ثلاثة من الشرطة واصيب ثمانية اخرون بجروح في هجوم انتحاري بحزام ناسف استهدف الخميس مصرفا وسط بلدة حديثة في محافظة الانبار في غرب العراق، كما اعلن باسم ناجي قائمقام المدينة. وقال القائمقام، لوكالة فرانس برس، ان انتحاريا يرتدي حزاما ناسف فجر نفسه داخل مصرف الرافدين ما أدى الى مقتل تسعة اشخاص بينهم ثلاثة من الشرطة واصابة ثمانية اخرين بجروح . وتبعد حديثة كلم الى الغرب من بغداد ويذكر أن العمليات الانتحارية في العراق باتت تستهدف مواقع توصف بالسهلة بشكل متزايد. كما أن تقريرا أعده كل من وزارات الدفاع، والداخلية، والصحة العراقية، أفاد بأن حصيلة قتلى أعمال العنف في العراق قد شهدت انخفاضا في شهر شباط فبراير الماضي بمقدار الربع تقريبا مقارنة بما كانت عليه الشهر الذي قبله. وقد ترافق هذا مع تزايد الاحتجاجات الشعبية في عدد من المدن العراقية، والتي وصفت بأنها ذات طبيعة مطلبية. المصدر بي بي سي