إخوتي يا أحبابي .. يسرني أن أتحفكم بمادة سمعية رائعة لا تتكرر .. وهي بعنوان هكذا علمتني الحياة سمعها شباب الإسلام مرات و مرات فلم يسأموا منها و ما زالوا يسمعون .. كل مرة تسمعها ستجد فيها شيئا جديدا جميلا يجذبك .. يلقيها فضيلة الشيخ علي بن عبد الخالق القرني .. و هو الذي يظهر صوته في شريط المدمرة كول قائلا للمجاهدين إن المعركة معشر المؤمنين ليست سياسية ولا اقتصادية ولا عنصرية إنها معركة عقيدة في صميمها إما كفر و إما إيمان إما جاهلية و إما إسلام و يقول قد بدأتم فتمموا و قد عزمتم فصمموا و حذار من التراجع فأن اسمه الصحيح الهزيمة و كل من قال لكم سوى ذلك فهو يكذب . حفظه الله صادعا بالحق و ثبته . أترككم مع الشريط .... من موقع طريق الإسلام .. . . ... و لا تنسونا من الدعاء