بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية للعدو في هرات قاري محمد يوسف احمدي أسقطت في الساعة من صباح اليوم مروحية تابعة للإدارة العميلة حين كانت في رحلة من ولاية هرات إلى ولاية فراه فأسقطت نتيجة نيران مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة شابيكي بمقاطعة شيندند بولاية هرات. وفقا للنبأ فقد علم مجاهدي غلام يحيى خان من قبل بأن في المروحية كبار مسئولي قطاعات الجيش بمن فيهم قائد تلك القطاعات، وبدعوة من والي ولاية فراه فرحلة جوية منخفضة نحو تلك الولاية. يضيف الخبر كانت المروحية نتيجة سوء الأحوال الجوية تطير في ارتفاع منخفض، فتعرضت لكمين المجاهدين حيث استهدفوها بقذائف ار بي جي أسقطت على الفور، وعادت المروحية المرافقة نحو ولاية هرات. قتل في المروحية المسقطة شخصا من بينهم ضابطا. جدير بالذكر بأن ليست هذه المرة الأولى التي تسقط فيها مروحية الإدارة العميلة نتيجة نيران المجاهدين، حيث قبل شهور اسقط المجاهدون مروحية مشابهة في منطقة سالار بولاية ميدان وردك حين كانت تنقل جنود الجيش العميل إلى معركة موسى قلعه، فاستهدفت بشكل مشابه ، وقتل فيها عسكريا من الجيش العميل. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان