هل تعرف اين هذه؟هل تعرف اين هذه الصورة لعلك تقول انها في متحف او تصميم معماري بارع او نموذج لبناء عظيم لكن .. لاهي ليست هذا و لا ذاكهذه النماذج قريبة جداقريبة بل لصيقة بمكان نحبه جميعاهل عرفت ما هو؟؟؟انه المسجد الاقصى المبارك نعم .. هذه الغرف بناها اليهود تحت المسجد الاقصى المبارك.. تحت المسجد الاقصى الذي قال الله تعالى فيه سبحان الذي أسرى بعبده ليلا من المسجد الحرام الى المسجد الاقصى الذي باركنا حوله تحت المسجد الاقصى مسرى رسولنا صلى الله عليه وسلم يوجد كنيس يعبد فيه غير الله متى ستنهض؟ .. متى ستصحو من غفلتك ؟؟متى ستصلح حالك؟أرأيت ما أعدوا لبناء الهيكل المزعوم ... فماذا اعددت يا أخي لتحرير المسجد الاقصى؟اسأل نفسك هذا السؤال وابحث عن اجابته لأنك ستسمعه يوم القيامة امام الله جل وعلا..يوم لا ينفع مال و لابنونفأعد للسؤال جوابا الصور مأخوذة من كراس قامت مؤسسة الاقصى لإعمار المقدسات الاسلامية بتوزيعه وهو يتألف من جزئين الفصل الأول مقال مترجم مع صور عن الغرف تحت الاقصى . . . الفصل الثاني صور عن إقامة الكنيس اليهودي تحت الأقصى وتواصل الحفريات الخطيرة . . . اذا كان لديك اي سؤال عن المسجد الاقصى المبارك فبإمكانك زيارة هذا الموقع . . اذا أردت ان تصلك آخر أخبار المسجد الاقصى على بريدك الالكتروني فما عليك الا الانضمام الى هذه المجموعة البريدية . . او ارسل رسالة فارغة الى . لا تنسى المسجد الاقصى من دعائكاللهم حرر المسجد الاقصى وأرزقنا صلاة فيه قبل الممات