اقتباس رجوع كتائب التوحيد والجهاد رجوع كتائب التوحيد والجهاد الى بغداد وجنوب بغداد وهناك عماليات جديده ان شاء الله كتائب التوحيد والجهاد المركز الاعلامي لكتائب التوحيد والجهاد . . . اقتباس كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم وبعد التوكل على الله تعالى تمكن رجال كتيبة القنص الخاصة التابعة للكتائب في جنوب بغداد على طريق الدورة السريع من قنص جندي أمريكي فإلى جهنم وبئس المصير كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين المكتب الاعلامي اقتباس كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم تعلن كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين عن غزوه الشهيد ابو اسلام حرق همر بتفجير عبوة ناسفة ، وأدى التفجير إلى تدمير عجلة نوع همر و سقوط من فيها بين قتيل وجريح في حي الميكانيك جنوب بغداد حرق همر بتفجير عبوة ناسفة ، وأدى التفجير إلى تدمير عجلة نوع همر و سقوط من فيها بين قتيل وجريح في حي الطعمه جنوب بغداد قنص جندي صاليبي في حي اسيا جنوب بغداد انفجار خمس عبوات على الصحوه جنوب بغداد الشتباك معه جيش الدجال اشتباك عنيف في حي الصحه جنوب بغداد الشتباك معه احد دوريات الصاليبين في شارع ستين جنوب بغداد الشتباك معه احد دوريات مغاوير الداخليه في شارع ستين جنوب بغداد قتل احد استخبارات وزاره الداخليه في حي الميكانيك جنوب بغداد انفجار اربع عبوات ناسفه على الصاليبين في جنوب بغداد انفجار خمس عبوات في اليوسفيه جنوب بغداد كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين المكتب الاعلامي هل من معلومات حول هذه الكتائب ؟