في الفترة الاخيرة حققت المخابرات الاردنية بعض النجاحات مثل القبض على المجموعة التي كانت تخطط لتفجير مبنى المخابرات الاردنية و كذلك القبض على ساجدة الريشاوي فك الله اسرها. ليست المخابرات الاردنية هي عين رب العالمين التي لا يخفى عليها شئ كما انها حسب علمي لا تستعين بالجان و الشياطين ليستقفوا لها الاخبار. لكن سبب تلك النجاحات هي الاسلوب الخاطئ الذي تتبعه المجموعات المعادية للاردن فتلك المجموعات تتبع الاسلوب التقليدي في العمل المسلح و الذي يعتمد بشكل كبير على السرية المطلقة و الكتمان في كل شئ فخلال تحضيرهم للعمليات فانهم يجتنبون الاحتكاك بالناس او الثرثرة معهم. لكن في الاردن الوضع مقلوب و معاكس للمنطق السائد في بقية العالم و قد يغضب مني بعض الاردنيين لكني لا اقصصد ايذائهم بل اقصد توضيح امر حقيقي فان استطاعوا ان يثبتوا عكس ما ساقول و الا فلا معنى لغضبهم. في الاردن ان اردت ان لا تجذب اليك الاعين و لا تثير حولك الشبهات فعليك ان تكون ملقوفا ثرثارا تدس انفك في كل ما لا يعنيك و اياك ان تدسه فيما يعنيك و الا تكون العواقب وخيمة عليك ان تسال من حولك عن كل شئ عن كل التفاصيل الشخصية و غير الشخصية عليك ان تتفلسف له في كل موضوع كانك انت الخبير به. فمثلا المجموعة التي حاولت نسف مقر الشر في مبنى المخابرات الاردنية ارتكبت اكبر الاخطاء بل هي جرائم و ليست اخطاء في اداء مهمتها اذ انهم حينما استاجروا الكراج او المستودع الذي كانوا يجهزون به الادوات من اعداد المتفجرات و الشاحنة فانهم لم يختلطوا باصحاب المستودعات المجاورة و اكتفوا معهم ربما بتبادل السلام و احاديث مقتضبة جدا و كان عليهم بدلا من ذلك ان يتصرفوا بالطبيعة السائدة في الاردن فيبداو بسؤال جيرانهم عن كل شئ ما اسمك ايش اسم ابوك طيب ايش اسم امك؟ طيب انت شو بتشتغل بالضبط كم بجيك مصاري بالشهر شو يا الله انت كم ولد عندك طب انتو كم نفر بالبيت الحاج و الحاجة ساكنين معك؟ طب ليش؟ طب وين ساكن و كم بتدفع اجار طب شو اسم مرتك طب عد لي اخوانك بالترتيب و كل واحد منهم شو بعمل طب انت شو بتعمل بكراجك شو هالشاحنة منين جبتها انا باعرف واحد زلمة جاب مثل هالشاحنة بنصف هالسعر و كمان احسن منها انا من زمان انعرض علي دونم بعبدون سعر المتر خمس ليرات بس انا ما اشتريتش و انا في واحد قرابتي مدير عام و واحد بلدياتي كان بزمانه وزير شايف هالحلوة اللي نازلة من السرفيس مرة جت وحدة احلى منها و رمت حالها علي بس انا ما عطيتهاش وش و طنشتها. شو يا حاج على وين رايح هلأ؟ تعا نشرب فنجانين شاي مع شوية بزر و نطأ نطق حنك يا الله تسلاية. و عندما اخذوا الشاحنة لورشة ليركب عليها حاجز اصطدام حديدي سميك كان عليهم كذلك ان يرضوا فضول صاحب الورشة اهلين يا زلمة بالله حطلنا صدام خميل على هالشاحنة ايه يا زلمة بدنا نحطه عشان نباطح بهالزعران اللي بحارتنا . الله لا يوفقهم هرولنا الشاحنة و كمان عشان نشخص بالصويفية و ما حدش قدنا و هاي لسه جديدة ما صارلها عنا شهرين و بدنا نحمل بيها شوي اغراض و بندورة و نترزق. لكنهم بدلا من ذللك التزمزا بالكتمان فابرزوا انفسهم بين الملاقيف مما جعل بعض جيرانهم في الكراج و صاحب الورشة يبلغون عنهم بانهم اناس غريبين و ربما يكونون مشبوهين و ورائهم امر ما فتمت مراقبتهم و القاء القبض عليهم. نصيحتي اذا لك من يريد ان يقوم بعمل ما في الاردن دع عنك قاعدة السرية و الكتمان المتبعة في مثل تلك الأعمال و استبدلها بقاعدة الحشرية و اللقافة حتى لا تجذب الانظار اليك.ملاحظة اخيرة في قلبي حب كبير للاردن و لكل المسلمين و بلاد المسلمين.