لسؤالك إذا كنت تريد توظيف الابيات التي عنوانها لبيك الأعظمي في إنشاد بصوتك .. نعم اخي الحبيب مهند العاني لك حتى إن شئت في تصويب او تعديل أي شطر من الأبيات لما يناسبك.... وهذا يفرحني كثيرا أيضا عسى أن يأجرنا ربنا على ذلك.. والأبيات هي كما وضعنا سابقا ما يلي عنوان القصيدة لبيك الأعظمي مغاوير البلاد لكم سلامي وعطرا زاكيا يكسي التحيةرجال الأعظمية هم رجالي وعونا في الشدائد والبليةإذا الإسلام ناداهم أجابوا لشرع الله تغشاهم حميةوإن نزلوا بساحات القتال أسودا لا يهابون المنيةشموسا بالعراق ترى ضحاهم أناروا شعلة كانت خفيةسيوفا أوسعوا الرومان ضربا سقوهم كل ألوان الأذيةفلول الفرس تخشى من لقاهم فقد صفعوا بمجد القادسيتةتراهم للقاء أشد حرصا وأروع حين تشتد الوطيةومن نادى لحكم الناس ظلما فما هتفوا لحملته الغبيةرجالات الجهاد أحق صوتا وأصلح للبلاد على الرعيةبطولات العراق سمت وبانت بنور ضيائها صارت جليةبلادي درة سكنت فؤادي ستبقى في المعالي الأعظميةاهداء لكل مجاهد في العراق الحبيب...