بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، وعلى اله واحبابه واصحابه الغر المحجلين وعلى من سار على نهجهم وتبع سنتهم الى يوم الدين. أما بعد قام اخوانك في موقع نصرة المصطفى بانتاج مقطع مصور لنصرة زوج النبي صلى الله عليه وسلم عائشة ام المؤمنين رضي الله عنها وارضاها رد على اهل النفاق والشرك الشيعة الظالين يأتي هذا تزامننا مع الانتهاء من بناء وتشييد الموقع الكبير لنصرة امنا عائشية حبيبة رسول الله صلى الله عليه وسلم ويضم الموضع مقالات وماقطع وخطب بخصوص هذا الموضع مثيرة جدا رابط الموقع . . لمشاهدة الفديو مباشر . . لتحميل مقطع الفديو . جعله الله في ميزان حسناتهم ولا تنسوهم من صالح دعائكم