بسم الله الرحمن الرحمن الرحيمو الصلاة والسلام على سيدنا محمد سيد المرسلين و خاتم النبيين و على آله و صحبه اجمعين و بعدالرهائن الذين يختطفوا لآسباب و اهداف سياسية او ما شابه ذالك يقعوا في حكم الاسرى و حسب التعاليم والتشريعات الدينية الحنيفة يجب ان نعاملهم بالاحسان او نطلق سراحهم كما فعل اخواننا في فلسطين في قضية الصحفي الاسباني.. يقول الله سبحانه وتعالى ويطعمون الطعام على حبه مسكيناويتيما وأسيرا إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا ففي هاتين الآيتين دليل على أن إطعام الأسير قربة يتقرب بها المؤمن إلىربه سبحانه وتعالى، ولهذا قال نطعمكم لوجه الله وفيها أن المؤمن يؤثر الأسير حتىعلى نفسه ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا ومعنى هذا أنه لم يطعمهمما فضل من قوته، وإنما يطعمه من طيب طعامه مع حاجته إليه ومحبته له، ولذلك كان منعالطعام عن الأسير من الكبائر كما جاء في حديث ابن عمر رضي الله عنهما أنرسول الله صلى الله عليه وسلم قال عذبت امرأة في هرة، سجنتها حتى ماتت، فدخلتفيها النار، لا هي أطعمتها ولا سقتها إذ حبستها، ولا هي تركتها تأكل من خشاش الأرض فلما كان الحبس مانعا للمحبوس من التصرففي أمر معاشه وكسبه وجب على حابسه أن يقوم بحقه، ولو كان ذلك في حق الحيوان، فمابالك بالإنسان الذي كرمه الله تبارك وتعالى ولقد كرمنا بني آدم ويكفي أن الله سبحانه قرن حق الأسير بالمسكين واليتيم مسكيناويتيما وأسيرا حثا على القيام على إطعامه والإحسان إليه، وقديكون هذا الإحسان سببا في هدايته، كما كان الأمر في شأن ثمامة رضي الله عنه حقهفي الكسوة والثياب المناسبة التي تليق به و تجذر بمثله وقد روى البخاريفي صحيحه من حديث جابر رضي الله عنه قال لما كان يوم بدر أتي بأسارى وأتىبالعباس، ولم يكن عليه ثوب فنظر النبي صلى الله عليه وسلم له قميصا فوجدوا قميصعبدالله بن أبي يقدر عليه فكساه النبي صلى الله عليه وسلم إياه البخاري فالإسلام يضمن للأسير حق الكسوة والثياب المناسبة والمأوى والسكنالمناسب أيا كان فقد يسكن في المسجد أو يسكن في سجن خاص ويكون ملائما أو حتى فيبيوت بعض المؤمنين وفي عهد النبي صلى الله عليه وسلم لم يكن هناك دار خاصة للأسرىولا للسجن ولهذا ربما سجن الأسير في المسجد وربما وزع الأسرى على المسلمين فيبيوتهم إلى أن ينظر في شأنهم وقد ذكر ابن كثير في البداية والنهاية أنالرسول صلى الله عليه وسلم فرق أسرى بدر على أصحابه، وروى الإمام احمد عنابن عباس أن النبي صلى الله عليه وسلم جعل ناسا من الأسرى الذين كانوا يتقنونالقراءة والكتابة يعلمون أولاد الأنصار القراءة والكتابة وجعل ذلك فداءهم وفكاكهمومن المعلوم أن الأسير كي يعلم ويكتب لا بد أن يكون طليقا غير مقيد ولا مربوطوقادرا على الذهاب والإياب والوثاق إنما جعل لمنعه من الهرب فإذا أمكن منعه بلاوثاق فلا حاجة إليه. لا يفرق في الأسرى بين الوالدة وولدها أو بين الولد ووالدهوبين الأخ وأخيه وهذا ورد في حكم السبي والسبي نوع من الأسر وإن كان يطلق في الغالبعلى النساء والذرية والتفريق بينهم وبين الأسرى إنما هو أمر اصطلاحي وإلا فالكلأسرى وأعجب من ذلك أن الدارمي روى هذا الحديث، وذكر في أوله أن أباأيوب رضي الله عنه كان في جيش ففرق بين الصبيان وبين أمهاتهم من الأسرى فرآهم يبكونفجعل يرد الصبي إلى أمه ويقول إن رسول صلى الله عليه وسلم قال من فرق بين والدةوولدها فرق الله بينه وبين أحبته يوم القيامة. فانظر كيف بلغ الرفق والرحمةوالشفقة والعدل بالمسلمين في الجمع بين الإخوة وبين الآباء والأمهات والأولاد منالأسرى. . عدم تعريضهم للتعذيب بغير حق فلا يمكن أن نعذبهم مثلا لأنهمقاتلونا ولم ينقل في الشرع أنه أمر بتعذيبهم ولا أنه حصل لهم تعذيب خلال عصور العزةالإسلامية وذلك لأنه إذا كان المسلم مأمورا بإكرامهم وإطعامهم وسقيهم والجمع بينهمفإن تعذيبهم يتنافى مع هذا الأمر، اللهم إلا إن يكون هناك حالات خاصة يتطلب الأمرفيها أن يمس بشيء من العذاب قليل لا يؤثر عليه من أجل كشف أمور يعلم إنها موجودةعنده وأما قتل النبي صلى الله عليه وسلم بعض الأسرى فذلكلأن لهم سوابق وجرائم في حق المسلمين استوجبت قتلهم، ولهذا جاء في التاج والإكليلأنه قيل لمالك أيعذب الأسير إن رجي أن يدل على عورة العدو؟ فقال ما سمعتبذلك. وكان جماعة من السلف يكرهون قتل الأسرى والنبي صلى الله عليه وسلم لم يقتلمن الأسرى خلال حروبه الطويلة إلا عددا قليلا كانوا من أكابر عتاة المشركين وقادةالحرب الضروس الفاجرة ضد الإسلام وأهله، ويمكن أن نطلق عليهم حسب التعبير المعروفاليوم مجرمي حرب نسأل الله عز و جل ان يلهم اخواننا التأني و التثبت و التببيين قبل الشروع في مثل هذة العمليات لما تحوي من نتائج سلبية و خيمة..