أسباب خروج معظم وسائل الاعلام والصحافة العالمية من العراق لماذا يتراجع اهتمام الإعلام الغربي بأحداث العراق؟ أخبار الخليج البحرين فبراير الكاتب فاضل البدراني ليس غريبا على أي متابع لحركة الاعلام والصحافة ان يفاجأ بانسحاب وخروج معظم وسائل الاعلام والصحافة العالمية من العراق بالفترة الاخيرة رغم توصيف العراق بأنه منجم القصة الاخبارية بالعالم حتى هذه اللحظة ول مشوار مستقبلي طويل، لكن من الغريب جدا على المواطن البسيط ان يرى انسحابا غير مبرر وغيابا فعليا لمكاتب وسائل الاعلام الاجنبية وتحديدا الامريكية والبريطانية من العراق، حتى ان بعض الصحفيين والاعلاميين العراقيين والعرب الجدد على الوسط الاعلامي باتوا مفاجئين ولم يجدوا تفسيرا منطقيا لهذا الاهمال للقصة الخبرية العراقية من قبل كبريات الصحف والشبكات والوكالات الغربية بعد ان تم تسريحهم من العمل على اثر اغلاق مكاتبها في العاصمة بغداد. عندما ندرك المفهوم القائل إن الصحافة جزء من السياسة وان ما يحرك الاعلام ووسائله المختلفة هو رجل السياسة والحراك السياسي بشكل عام، فاننا قد نصل إلى جانب مهم من فهم اشكالية سبب عزوف الاعلام الغربي عما يدور في العراق من ازمات سياسية وامنية واجتماعية ومفاعيل ذلك على حياة المجتمع العراقي وتداعياتها على المحورين العربي والاقليمي، لذلك فان من ابرز اسباب هذا العزوف الاعلامي الغربي عن بلد كما وصفناه منجم الاخبار المهمة بالعالم هو عزوف السياسيين عنه وانشغالهم بساحات دولية اخرى فيها ازمات جديدة ربما افتعلت من قبل دوائر سياسية واستخباراتية دولية مهمة تحتاج إلى أن يسلط الاعلام الدولي دوره ونشاطه في اثارتها لتكتسب الاهمية والشرعية اللازمتين لأن ان تصبح قضية نقاش وتحليل ذات بعد دولي، وهذا الامر لابد ألا يغيب عن اذهان الجميع بأن الاعلام طالما هو جزء من السياسة فان مهمته على الصعيد الدولي ولاسيما عند الغرب ان يكون في خدمة الازمات التي تثيرها وتفتعلها الدوائر الرسمية. بقي ان يدرك الجميع ان الاعلام الاخر سواء في المنطقة العربية وما يحيط بها او الدول النامية عموما هو اعلام تابع فحسب، وهو مقلد للحراك الاعلامي الدولي وتجسيده هذه الصفة ليس اختياريا ولا يتعلق بممارسات رؤساء تحرير هذه المؤسسات او غيرها من التصورات، بل يأتي ذلك انطلاقا من الصفة التقليدية التي تمارسها الانظمة السياسية لهذه الدول النامية التي تبقى تعمل ضمن محور التبعية الشاملة للأنظمة الغربية في كل شيء لذلك فأول ضحاياه هو عالم الصحافة والاعلام. من هنا تأتي اهمية التفاسير وفق منطلقات اعلامية سياسية اقتربنا فيها شيئا ما من حقيقة الاسباب التي دفعت الاعلام الغربي إلى الانسحاب من بغداد وباقي مدن العراق والاستغناء عن منجم الذهب الثمين واللجوء إلى ركوب موجة تعب مضن بساحات اخرى تتغير على الصحفيين كل ادوات تناول القصة الاخبارية ابتداء من نوعية الانسان وطبائعه وميوله وحقيقة نياته والجغرافية والمخاطر الامنية، وكذلك اللغة التي حتى لو تشابهت فيها مسألة صعوبة التعامل كما في العراق، فهذه الخطوة الجديدة في تاريخ حركة الاعلام الغربي اذا كانت تحمل الكثير من الصعوبات والرفض الباطني للمؤسسات وعناصرها لكنها تجابه بالطوعية اللازمة في العلن كونها قضية قومية عندهم تهم مصالح بلدانهم الاستراتيجية، فلا يختلف الامر عندهم عما يصدر للجيوش من توجيهات يتطلب تنفيذها بدقة متناهية، تحت مسمى تنفيذ الواجب القومي . فالملاحظ ان الازمات اخذت تعشش في دول برزت للسطح حديثا من خلال ما تنشره وتبثه وسائل الاعلام الدولية خلال الاشهر الاخيرة وصعودا، ومن بين هذه الدول افغانستان التي اختفت اخبارها عن مسامع وانظار القراء والمشاهدين بضع سنوات عندما انشغل الامريكان والبريطانيون بغزو العراق واحتلاله وما تلا ذلك من صفحة مواجهة المقاومة العراقية، ثم عادت افغانستان من جديد على مسرح الحدث الدولي تطبل لها وسائل الاعلام الغربية بشكل مكثف، ولكن الشيء غير المعروف في هذه المسألة ان الرأي العام الدولي قد لا يفهم حقيقة حالة تضليل تمارس منذ وقت طويل مفادها ان الاعلام الغربي يثير قضية وتحديات حركة طالبان وتنظيم القاعدة في افغانستان بينما الة التخريب والدمار الفكريين الغربية لعبت دورها في تأجيج الوضع في باكستان حتى قبل ان يغادر الرئيس برويز مشرف القصر الرئاسي قبل سنة من الان، واصبح وضع هذه الدولة من اعقد اوضاع دول العالم، وربما المتابع لحركة السياسة والاعلام شخص هذه الاشكالية في وقت سابق لكن معظم الناس بالعالم تغيب عنهم حقيقة الوضع هذا. واليوم بعد وجود وسائل الاعلام في العاصمة الباكستانية وفي افغانستان اصبح الجميع يتطلع لخطورة ما يدور من وضع متأزم يعانيه الشعب الباكستاني، لكنه قد لا يعرف ان الاعلام عندما يختار الساحة الدولية البديلة فان ذلك لا يعني انه يشم رائحة الخبر الصحفي بحسب النظرية الاعلامية التي تقول الصحفي الموهوب عندما يولد لابد ان يشم رائحة الخبر وان يكون القلم في يده والفكره في رأسه . هنا قوانين وضوابط المهنة الصحفية تختلف فالسياسة تلعب دورها وتتغلب على موجبات الموهبة والابداع الصحفيين والاعلاميين، بل تسيرهما حسب أهواءها عندما يختص الامر برسم استراتيجيات وسياسات دولية جديدة، فالموهبة هنا تكمن عند الاعلام الغربي في سرعة الاستجابة للأوامر الرسمية الحكومية والانتقال من مكتب بغداد الى مكتب كراتشي او صنعاء ولابد ان يكون عنصر الولاء حاضرا في كتابة القصص الاخبارية بنفس سياسي لإحداث رأي عام واطلاق توصيفات دولية تصدر عن صناع القرار السياسي ومنها على سبيل المثال الارهاب او الديمقراطية وغير ذلك، فدور الصحفي يكون بمثابة دور الجندي المطيع ولا ننسى مستوى الدعم المالي والتكنولوجي الذي تلقاه وسائل الاعلام الغربية من حكوماتها ليكون حافزا لها في تلبية ما يطلب إليها من الادارات الرسمية الحكومية وينقطع ذلك الدعم لمجرد اضمحلال الاهمية السياسية. لذلك فكما ترتفع مرتبات الجنود وينالون الامتيازات خاصة للذين ليس لديهم جوازات سفر امريكية او بريطانية فان المؤسسات الصحفية هي الاخرى تتاجر في اقلام صحفييها وفي بشاشات فضائياتها مع الادارات الرسمية لتنال ما تريد في دعم مشروعها الاعلامي وغالبا ما يطلق عليها الاعلام التجاري واعتقد انه مبدأ الاعلام الغربي الامريكي عموما، لكن في حالات استثنائية تحصل حالات مشرقة لصحفيين او لمؤسسات صحفية كبيرة في كشف قضايا تتعلق بخروق تلك الادارات الحكومية او جيوشها حيال المجتمعات الاخرى التي اصبحت فريسة مؤامرة وربما لمسنا ذلك في العراق خلال سنوات ما بعد الاحتلال الامريكي الغربي الذي ابتدأ مطلع ، وهذا الامر يقبل التحليل من وجهتين الاولى تتمثل في ان تعطي بعض النماذج الايجابية حتى تستخدمها وسيلة دفاع لمشروعية ادائها، والثانية تتعلق بالصحفيين ذاتهم عندما يجازفون بقصصهم الاخبارية المنافية ضد الجيوش او المسؤولين انطلاقا من صحوة ضمير انساني. الصحفيون في العراق بين متطلبات المهنة واخطارها لم تشهد أي حرب ضحايا من الصحفيين كما في حرب العراق. وبقدر تزايد تعرض شهود الحقيقة للخطر بقدر ما تتضاءل فرصة نقل الحقيقة وتتلاشى دقة ومصداقية العمل الصحفي. صحفيون بين جدران السجون أو جدران الفنادق، ما الفارق؟ لم يكن أمام الصحفي البريطاني روبرت فيسك من خيار غير مغادرة المكان الذي كان قد سارع إلى الوصول إليه عقب حدوث انفجار قنبلة أودى بحياة شخص. في ظرف دقيقة واحدة كنت محاطا برهط من الغاضبين ، يروي فيسك الذي يعرف جيدا خطورة الموقف بحكم عمله لأكثر من ثلاثين عاما كصحفي في المنطقة وبالذات في المناطق الساخنة. ويعتبر انه من العقلانية الابتعاد قدر الإمكان عن المواقع التي تتعرض لحوادث من هذا النوع، غير انه مع ذلك يتساءل في الوقت نفسه كيف يمكننا إذا والحال كذلك أن نكتب تقارير عن الوضع في العراق؟ قتل شهود الحقيقة الرصاص في مواجهة الكاميرا كثير من الصحفيين دفعوا حياتهم ثمنا لنقل الحقيقة في هذه الحرب. الإحصائيات المتحفظة تقدر عدد الذين قضوا في هذه الحرب ب صحفي، وهو ما يفوق عدد الذين سقطوا خلال عشرين عاما في حرب فيتنام. وتتحمل القوات الأمريكية المسؤولية عن مقتل على الأقل ثمانية عشر من هولاء. وتنتقد لجنة حماية الصحفيين وموقعها نيويورك الحكومة الأمريكية لعدم التحقيق في معظم هذه الحالات. غير أن متحدثا باسم وزارة الدفاع الأمريكية رد على هذه الانتقادات بان الجيش الأمريكي يحقق في كل تقرير يتمتع بالمصداقية ومن يدعي غير ذلك فهو لا يستند إلى الحقائق ، حسب تعبير المسؤول الأمريكي. فهل يعني ذلك أن لا أحد يستند إلى الحقائق ووحدها هي الوزارة الأمريكية التي يتوجب تصديقها في هذا الموضوع؟ صحيح أن هناك بعض الأحيان تحقيقات تتم ولكنها، حسب روبرت شاو، المتحدث باسم الاتحاد الدولي للصحفيين، تتم من قبل القوات الأمريكية نفسها وهي نفسها المسؤولة عن عمليات القتل. نفسها الوحدات المسؤولة عن القتل تقوم بعملية التحقيق وتغلق في النهاية الملفات . لوكالة رويترز وحدها قتل أربعة من منتسبيها من صحفيين ومصورين. وفي الوقت الذي تضغط الوكالة فيه لإجراء تحقيق بشأن تلك الحالات بقيت جهودها بدون نتيجة صحيح ليس هناك أدلة على أن القتل كان متعمدا، غير أننا نريد ان نعرف، لماذا كل هذا العدد من القتلى؟ ، طالبت، سوزان السوب، المتحدثة باسم وكالة رويترز. و صحفيون خلف قضبان أبو غريب هناك أيضا صحفيون يقبعون في سجون القوات الأمريكية في العراق. احد هولاء صحفي يعمل لحساب وكالة رويترز ويقبع خلف قضبان أبو غريب سيء الصيت. وترفض وزارة الدفاع الأمريكية كل محاولات وكالة رويترز بالسماح لزيارته من قبل مندوبها. و حسب تصريح المتحدثة باسم رويترز، فان الوكالة لا تستطيع الاتصال به كما ولا تعرف ماهية التهم الموجهة اليه وليس لديها الإمكانية لمتابعة قضيته قضائيا. الشيء الوحيد الذي أفصح عنه الجيش الأمريكي هو انه بعد التحقيق معه سيتم في غضون ستة اشهر إطلاق سراحه . بالإضافة إلى ذلك هناك أيضا أربعة صحفيين لرويترز في قبضة القوات الأمريكية في الوقت الحالي. الصحفي العراقي درجة ثانية الصحفييان الفرنسيان اللذان كلان قد اختطفا في العراق الوضع بالنسبة لحوالي صحفي أجنبي و صحفي عراقي يزداد خطورة من يوم إلى آخر، حسب تقدير المتحدث باسم الاتحاد الدولي للصحفيين. كثير من وسائل الإعلام سحبت مراسليها الأجانب و أحلت محلهم صحفيين عراقيين. وصحيح إن هولاء الصحفيين العراقيين يستطيعون التحرك بحرية إلى حد ما ولا يقعون دائما في قبضة المسلحين ولكنهم بطبيعة الحال ليسو في مأمن. وأضاف شاو في السنة والنصف المنصرمة كان ثلاثة أرباع الصحفيين الذين تعرضوا للقتل عراقيين ، كما أن بعض وسائل الأعلام الكبيرة تتعامل مع الصحفيين العراقيين باعتبارهم درجة ثانية من حيث التأمين على حياتهم ووسائل الحماية التي توفر لهم. صحفيو الفنادق مفندق فلسطين في بغداد، موقع تجمع للصحفيين اثناء الحرب بالنسبة للصحفيين الغربيين المتبقيين في العراق يضطرون للبقاء معظم الوقت خلف جدران الفنادق التي يقيمون فيها. هنا يثور السؤال حول مصداقية ودقة التقارير التي ينقلها هؤلاء من خلف الشبابيك المغلقة إلى وسائلهم الإعلامية وجمهورهم. غالبا ما ينقل هؤلاء الصحفيين ما يدور في المنطقة الخضراء التي يقطنون فيها. وبدلا من البحث عن المعلومات بأنفسهم، يعتمد صحفيو الفنادق على ما تزودهم به الحكومة والجيش الأمريكي من معلومات عن طريق التلفون، على حد قول المتحدث باسم الاتحاد الدولي للصحفيين، شاو. هنا يتحدث الحبساء إلى حبساء آخرين ، حسب تعبير روبرت فيسك الذي يعد من الصحفيين الغربيين القلائل الذين لازالوا يتحركون داخل العراق. أما الأغلبية فإنهم أما في الفندق المحصنة والمحاطة بالحراسة المشددة أو لا يتحركون إلا مع القوات الأمريكية، الأمر الذي جعل فيسك يعلق على عمل هؤلاء بأنه حتى ليس صحافة فنادق بل صحافة سجون . كما ينتقد فيسك هؤلاء الصحفيين لأنهم لا يقولون تحت أي ظرف يعملون ومن أي وكيف ينقلون تقاريرهم ومدى دقة ما ينقلون في ظل عدم القدرة على التحرك داخل الأراضي العراقية. دينيس ستوتا ترجمة وإعداد عبده جميل المخلافي العراق التقرير السنوي للجمعية العراقية للدفاع عن حقوق الصحفيين عن حالة الحريات الصحفية عام حالة انتهاك طالت الصحفيين العراقيين عام توزعت بين الاغتيال والاعتقال والمنع تشير الاحداث التي شهدتها الساحة الصحفية والاعلامية العراقية وما رافقتها وتميزت بها من انتهاكات وتجاوزات واعتداءات مباشرة وغير مباشرة موجهة او تلقائية ضد الصحفيين والحريات الصحفية وحق الوصول الى المعلومات ومناطق الاحداث تشير الى ان العمل الصحفي في العراق مازال يتسم بالتعقيد المقترن بالخطورة والذي وصل الى مراحل متقدمة فاقت الكثير من التجارب الصحفية والاعلامية في الدول والمناطق التي تتميز بالاضطراب السياسي والامني . لقد تابعت الجمعية العراقية للدفاع عن حقوق الصحفيين العراقيين بقلق واهتمام كبيرين ما شهده عام من احداث وظواهر تتعلق بالصحفيين وترتبط بالحريات الصحفية وحق الوصول الى المعلومات ورصدت خلال نفس العام عدد كبير من حالات الاعتداء والتجاوز التي رسمت معالم ومشاهد مسلسل انتهاكات الحريات الصحفية وحق الصحفيين في ممارسة المهنة وتغطية النشاطات والاحداث والظواهر في تقاطع غريب ومؤسف مع ما يؤكد عليه الدستور العراقي في مادته الثامنة والثلاثون الخاصة بكفالة الحريات الصحفية والحق في الوصول الى المعلومات وتناقض مثير للقلق مع تاكيد المسؤولين في الحكومة واعضاء مجلس النواب على احترام الصحافة وحق الصحفيين في العمل بحرية واستقلالية . في نفس الوقت استمرت الجمعية العراقية للدفاع عن حقوق الصحفيين العراقيين في مراقبة ومتابعة ردود الافعال والاجراءات الرسمية من قبل الحكومة ومؤسسات الدولة وتحصين الحريات الصحفية وما يرتبط بها من كفالات دستورية فوجدت انها لم تتمكن وفي حدها الادنى من توفير ضمانات قانونية وتشريعية وملاذات امنية قادرة على تبديد المخاوف من الاستهداف المباشر و لم تنجح في توفير بيئة صحية ملائمة لممارسة العمل الصحفي بحرية واستقلالية نتيجة للتقاطعات السياسية وعدم توفر الارادة الحكومية والبرلمانية لتحقيق هذه الضمانات وايجاد هذه الملاذات . ونتيجة لذلك استمر العمل الصحفي في ظل غمامة القلق والخوف وواصل الصحفيون مسيرتهم في دوامة من الخطورة وسوء الاوضاع المهنية والقانونية البعيدة عن المعايير الصحيحة في حدودها الدنيا وبلا قوانين او تشريعات تحمي الحريات الصحفية من خلال تجسيدها وترجمتها للكفالات الدستورية ذات العلاقة . الحريات الصحفية في العراق بمواجهة ازمة حقيقية من دواعي الموضوعية والدقة في التقييم القول ان عدد الانتهاكات خلال عام قد انخفض نوعا ما قياسا الى انتهاكات واحداث الاعوام السابقة وتضاؤل حجمها نسبيا خلال نفس الفترة فأنحسرت عمليات الاغتيال و الخطف والاستهداف الجسدي المباشر التي لم تتجاوز سبعة وكما يأتي، . استشهاد سبعة صحفيين . . وفشل اثنان محاولة اغتيال صحفيين . المجموع الكلي فيما انخفضت ايضا حوادث الاعتقال والحجز لمدد طويلة وهكذا بالنسبة لباقي اشكال وصور الانتهاكات التي دائما ما يتسم بها العمل الصحفي في العراق . في ذات الوقت اتسمت احداث الحريات الصحفية خلال عام ببروز اكثر من ظاهرة يمكن ان توصف بالخطيرة رغم محدوديتها اضافة عبئ آخر على كاهل الصحفيين والمؤسسات الصحفية والاعلامية في العراق ومن اهمها واكثرها مدعاة للقلق ظاهرة التهديد العلني للصحفيين من قبل شخصيات سياسية وبرلمانية معروفة مثل ما تعرض له الصحفي احمد عبد الحسين من جريدة الصباح والناشط هادي جلو مرعي و قضية تهديد مجلس النواب برفع دعوى قضائية ضد صحيفة المدى بسبب مقال صحفي . وبشكل عام شكلت هذه القضايا وما عداها من حوادث الانتهاكات والاعتداءات استمرارا للتحديات التي تواجه الحريات الصحفية والصحفيين وعليه ومن دواعي المسؤولية والدقة والموضوعية القول ان حرية الصحافة والتعبير عن الراي في العراق واجهت خلال عام وبما لايقبل الشك والتبرير ازمة حقيقية ومنعطفا خطيرا يكاد ان يهوي بكل ما تبقى من آمال وتطلعات مشروعة في بناء قواعد قانونية ومهنية واخلاقية لصحافة حرة حقيقية الى هوة لامخرج منها من تقييد الحريات . بغداد الساحة الاكبر للانتهاكات تليها كردستان ثم الانبار لقد شهدت الساحة العراقية خلال عام انتهاكا للحريات الصحفية شملت بتداعياتها ونتائجها صحفيا واعلاميا وتنوعت بين حوادث الاغتيال والاعتداء الجسدي ورفع الدعاوى القضائية والاعتقال والاحتجاز المؤقت والمنع القسري تحت تهديد السلاح من تغطية الاحداث والنشاطات فظلا عن بعض الاجراءات الحكومية الخاصة بتقييد بعض مسارات واشكال العمل الصحفي والاعلامي مثل محاولة فرض الرقابة على المواقع الالكترونية والصحف والمطبوعات . شهدت بغداد وحدها اكثر من من الانتهاكات بمختلف صورها الامر الذي يؤكد ان بغداد لازالت تمثل المكان الاكثر خطورة والصحفيون والمؤسسات الصحفية فيها هما الاكثر تعرضا للانتهاكات على صعيد المحافظات العراقية بينما حلت مناطق اقليم كردستان بالمرتبة الثانية من حيث عدد واشكال الانتهاكات حيث شهدت ما نسبته تقريبا منها لتاتي بعدها محافظات الانبار وبابل ونينوى والنجف والبصرة وصلاح الدين وكربلاء وذي قار وديالى وواسط على التوالي اضافة الى ثلاثة انتهاكات ضد الصحفيين العراقيين في الخارج واحدة في الاردن و اثنان في سوريا . الاعتقال والحجز التعسفي رصدت الجمعية العراقية للدفاع عن حقوق الصحفيين ومن خلال مكاتبها في المحافظات عدد من حالات الاعتقال والحجز التعسفي ضد الصحفيين والاعلاميين . الجمعية لاحظت في تلك الاعتقالات وحوادث الاحتجاز انها جرت دون غطاء قضائي او قانوني كما انها غالبا ما كانت تحدث بشكل مزاجي وكيفي اضافة الى خضوعها لتأثيرات الاجتهادات والتاويلات الشخصية للجهة التي تقوم باعمال الاعتقال والحجز بل وصل الامر الى خضوعها لمزاجية فرد او بضعة افراد من الاجهزة الامنية في مواقف وحالات انتهاك عديدة . شهد عام حالة من حوادث الاعتقال والحجز التعسفي كانت لبغداد الحصة الاكبر فيها تليها محافظات اقليم كردستان فيما توزعت الحوادث الاخرى على بقية المحافظات وكما ياتي . بغداد حالة. . اقليم كردستان حالة. . صلاح الدين حالة. . بابل حالة. . ذي قار حالة. . الانبار حالة. . سوريا حالة. . الاردن حالة. المجموع الكلي وتنوعت هذه الحوادث بين الاعتقال والاحتجاز لمدد طويلة تتراوح بين اسبوع وعدة اشهر او الحجز لبضعة ايام او عدة ساعات . الاعتداء الجسدي والمنع القسري من تغطية احداث معينة على امتداد العمل الصحفي في المحافظات العراقية وبما فيها العاصمة بغداد شهد عام عدد كبير من حوادث الاعتداء الجسدي المباشر والاستخدام غير المبرر للقوة ضد الصحفيين لاسباب غير مبررة اهمها المنع من حضور نشاطات معينة او تغطية بعض الاحداث السياسية والامنية المهمة . ادت هذه الانتهاكات في بعض الحالات الى تعرض المعتدى عليهم الى اصابات واضرار جسدية ومادية تتعلق بمستلزمات العمل الصحفي مثل الكاميرات واضرار نفسية ومعنوية ومن ابرز امثلتها ماحدث في محافظة الانبار وبغداد ونينوى اضافة الى محافظات اخرى . شهد عام حالة اعتداء جسدي ومنع قسري من التغطية الاعلامية شملت اكثر من صحفيا اضافة الى عدد غير محدد جرى منعهم بالقوة والتهديد من التغطية في محافظة كربلاء وفي بغداد اثناء افتتاح المتحف العراقي من قبل حماية رئيس الوزراء . بغداد احتلت المرتبة الاولى في عدد هذه الانتهاكات ويليها اقليم كردستان في المرتبة الثانية، وفيما يلي عدد الانتهاكات في المحافظات . بغداد انتهاك. . اقليم كردستان انتهاك. . كربلاء انتهاك. . الانبار انتهاك. . بابل انتهاك. . ديالى انتهاك. . ذي قار انتهاك. . البصرة انتهاك. المجموع الكلي انتهاك. الدعاوى القضائية المرفوعة ضد الصحفيين شهد عام رفع دعوى قضائية في قضايا النشر وممارسة العمل الصحفي من قبل شخصيات ومؤسسات حكومية ضد عدد من الصحفيين والمؤسسات الصحفية وبلغت حصة اقليم كردستان منها سبع عشرة دعوى متفوقا على بغداد التي شهدت عشر دعاوى اضافة الى قضيتين في محافظتي الانبار وواسط . وانسجاما مع خطورة واهمية هذا التحدي الذي يواجه العمل الصحفي والحريات الصحفية في العراق واصلت الجمعية العراقية للدفاع عن حقوق الصحفيين تنفيذ برنامج الحشد القانوني وبجهد تطوعي والذي يتضمن توكيل عدد من المحامين للوقوف الى جانب الصحفيين والمؤسسات الصحفية في القضايا والتهم التي وجهت من قبل الشخصيات والجهات صاحبة الدعاوى . لقد نجح هذا البرنامج في التعاطي مع معظم تلك القضايا بايجابية وفاعلية من خلال التزام مبدا الشفافية والشجاعة والموضوعية للوصول الى الهدف الاكبر في توفير مناخات آمنة للصحفيين وقواعد قوية للدفاع القانوني تعين الصحفيين والمؤسسات الصحفية على مواصلة العمل الصحفي واداء الرسالة الاعلامية المستقلة دون خوف او تفكير بعواقب مجهولة ونجحت الجمعية من خلاله في كسب الكثير من تلك القضايا فيما لا تزال قضايا اخرى في طور المرافعات وفيما يلي عدد القضايا المرفوعة ضد الصحفيين والمؤسسات الاعلامية . اقليم كردستان دعوى. . بغداد دعوى. . الانبار دعوى. . واسط دعوى. المجموع الكلي دعوى قضائية. الاغتيالات رغم كونه العام الاقل عددا في حوادث الاغتيال الا ان الحوادث المؤسفة التي شهدها عام وراح ضحيتها عددا من الصحفيين والاعلاميين في بغداد ونينوى وكركوك تدعو الى الاسف الشديد باعتبار ان خسارة صحفي واحد تعد خسارة لكل الصحفيين وتمثل انتكاسة للحريات الصحفية في العراق وتمثل استمرارا لنهج التصفيات واستخدام اسلوب الترهيب الاعمى من قبل جهات سياسية وغير سياسية لقمع الحريات واسكات الاصوات التي دائما ما تسعى لكشف الحقائق وعرضها على الراي العام في العراق . شهد عام سبع حالات اغتيال استشهد جرائها خمسة صحفيين كانت ثلاثة منها في بغداد وواحدة في نينوى وواحدة في كركوك،. فيما شهدت بغداد ايضا فشل محاولتي اغتيال ادت الى اصابة صحفيين بجروح وكان اخطرها محاولة اغتيال الاعلامي عماد العبادي الذي يرقد لحد الان في مستشفى الماني للعلاج . فيما نجا الصحفي علي هاشم سعد من محاولة اغتيال في شرق بغداد. . بغداد حالات اغتيال. استشهاد، ونجاة صحفيين من محاولة اغتيال فاشلة في بغداد. . كركوك استشهاد. . نينوى استشهاد. المجموع الكلي استشهاد محاولة اغتيال فاشلة. حجب المواقع الالكترونية شكلت قضية الاشارات التي قدمتها الحكومة العراقية بشان عزمها وضع ضوابط وآليات مقننة للتعامل مع المواقع الالكترونية خلال عام احد اشكال انتهاك الحريات الصحفية وحريات الراي حيث سجلت الجمعية العراقية للدفاع عن حقوق الصحفيين أعتراضها على قرار الحكومة العراقية وعزمها على فرض الرقابة والحجب على مواقع الأنترنيت بالشكل الذي يتوافق مع سياسة الحكومة مما يشكل انتهاكا للدستور وللحريات العامة ولمباديء الديموقراطية . فرض الرقابة على المطبوعات على نفس نسق موضوع التعامل مع المواقع الالكترونية شكل القرار الذى اصدرته وزارة الثقافة العراقية حول فرض الرقابة على المطبوعات سابقة خطيرة في العراق خاصة مع وجود الدستور العراقي الذى كفل حرية الصحافة وحرية النشر دون قيد ودون اى اذن رسمى اذ ان الدستور العراقي قد اعطى الضمانة الاكيدة لحرية الصحافة وحرية النشر ويبدو ان السلطة التنفيذية الحكومة بدات بمحاولات لايجاد الية رقابة على المطبوعات من خلال القرار الذى اصدرته وزارة الثقافة والذى يعد سابقة خطيرة ومخالفة واضحة وصريحة لنص الدستور العراقي اذا ان المادة التى ارتكزت عليها وزارة الثقافة مادة مطاطية وتحمل عدة عناوين قد تؤسس لفرض رقابات اخرى على المطبوعات والكتب او حتى الصحف. حق الوصول الى المعلومات استمرت بعض الوزارات والمؤسسات الرسمية بانتهاج مسارات تعامل وتعاطي مع الصحافة والصحفيين تتقاطع كليا مع كل معطيات حرية العمل الصحفي وحرية الراي التي يؤكد عليها الدستور الجديد وتتنافى مع ابسط قيم الحريات ومبادئ الديمقراطية في العراق الجديد . لقد برزت بشكل واضح خلال عام ظاهرة امتناع بعض المدراء ورؤساء المؤسسات الحكومية عن مقابلة الصحفيين واجراء الحوارات الصحفية او الادلاء بتصريحات محددة بحجج ومسوغات غير مبررة في حين تلجا مؤسسات ودوائر اخرى الى احالة طلب الحوار الصحفي الى اقسام الاعلام او التخطيط تهربا من المسؤولية او خوفا من احراجات اللقاء المباشر في حين تعمد مؤسسات اخرى الى الطلب من الصحفيين تزويدهم بالاسئلة التي يراد طرحها على المسؤول ومن ثم تزويدهم فيما بعد بالاجابات الامر الذي يفقد الحوار الصحفي قيمته الاخبارية وموضوعيته التي تتطلب تواصل مباشر وحي بين الصحفي والمسؤول، فظلا عن قيا بعض الوزارات باصدار اوامر وزارية منعت بموجبها المسؤولين من التصريح لوسائل الاعلام المختلفة. الاستجابة الرسمية لمعالجة الانتهاكات لم يسجل عام اي مؤشر ايجابي في مجال استجابة الجهات المسؤولة لبيانات الجمعية العراقية للدفاع عن حقوق الصحفيين بشان انتهاك الحريات الصحفية فلم نلمس اي تحرك جدي لمعالجة الانتهاكات وانصاف المعتدى عليهم ومحاسبة الجناة . باستثناء حالة محافظة ذي قار حيث ولدت الاجراءات القانونية والادارية التي اتخذتها الادارة المحلية في المحافظة لردع التصرفات غير المسؤولة التي يقدم عليها بعض منتسبي الاجهزة الامنية وتدخل في باب الاساءة للحريات الصحفية والعمل الصحفي في المحافظة ارتياحا وتفاعلا كبيرين . فكانت الاستجابة السريعة لقائد شرطة محافظة ذي قار باتخاذ خطوات سريعة ورادعة بحق عناصر الشرطة الذين ارتكبوا حادث الاعتداء على كادر قناة بلادي في المحافظة سابقة ايجابية في مجال الالتزام بمسؤولية احترام وحماية الحريات الصحفية وعلى العكس من هذه الظاهرة الايجابية بذل مجلس محافظة بغداد كل ما بوسعه من امكانيات واجراءات لتمكين العناصر الامنية التي اعتدت على فريق عمل قناة العراقية من الافلات من العقاب وتمكن من توفير غطاء غير قانوني للجناة عطل بموجبه اوامر القبض التي صدرت من القضاء العراقي بحقهم . كما ويجب الاشارة بشي من الاهتمام ايضا الى استجابة رئيس الوزراء الاعتراضات واحتجاجات الجمعية العراقية للدفاع عن حقوق الصحفيين بشان الدعوى القضائية الى اقيمت من قبل مجلس الوزراء ضد موقع كتابات حيث بادر الى سحب الدعوى الامر الذي يمثل تعاطيا ايجابيا الى حد ما مع موضوع الحريات الصحفية، فضلا عن كون الدعوى لاتستند الى اي سند قانوني. انتهاكات الحقوق المادية للصحفيين لايزال الصحفي العراقي يعمل في ظل ظروف مهنية ومادية غاية في الصعوبة حيث الاجور المحدودة واجواء العمل البائسة داخل المؤسسات الصحفية باستثناء حالات قليلة . ويواجه الصحفي العراقي تحديات مهنية عديدة اهمها واكثرها تعقيدا الطرد التعسفي وتاخير منح الرواتب والاجور والغاء مبدا المكافآت، فضلا عن عدم توفر الضمانات الصحية من قبل المؤسسات الصحفية والاعلامية.هذه التحديات تتواصل لعدة اسباب اهمها عدم وجود قانون ينظم العمل الصحفي وعدم اعتماد العقود القانونية بين المؤسسة الصحفية والعاملين فيها الامر الذي يجعل منهم عرضة لتقلبات اهواء ومزاجيات اصحاب المؤسسات وما تتطلبه مصالحهم المادية التي دائما ما يكون الصحفي ضحيتها الاولى . الخلاصة . عدد الانتهاكات الكلية . شملت صحفيا واعلاميا. . عدد الاغتيالات اغتيال سبعة صحفيين محاولة اغتيال صحفيين فاشلة. . الاعتقال والحجز التعسفي حالة اعتقال وحجز. . الاعتداء الجسدي والمنع القسري من تغطية الاحداث حالة. . الدعاوى القضائية المرفوعة ضد الصحفيين دعوى قضائية. المجموع الكلي انتهاك لعام التوصيات . ضرورة تظافر جهود ومساعي الصحفيين والمؤسسات الصحفية والمنظمات والاتحادات والتشكيلات المهنية لصياغة مسودة ناضجة ومتطورة تنظم وتحمي الحريات الصحفية في العراق وتستوعب كل الرؤى والافكار والمفاهيم التي يجود بها اصحاب الشان والمهتمين بالحريات الصحفية في العراق. . من المهم ان يصار وبالتعاون والتنسيق مع مجلس النواب الى اعادة النضر بالقوانين الموروثة من زمن النظام السابق والخاصة بالعمل الصحفي والاعلامي مثل قانون المطبوعات وقانون الملكية الفكرية والمادة في قانون العقوبات وتعديل بعضها او استحداث قوانين جديدة تتناغم مع حاجة الحريات الصحفية التي نص عليها الدستور العراقي الجديد والواثيق والقوانين الدولية. . ينبغي التركيز على موضوع حق الوصول الى المعلومات باعتباره الدعامة الاساسية للحريات الصحفية والعمل الصحفي النزيه والشفاف والسعي بجدية لصياغة مسودة قانون صريح لحق الوصول الى المعلومات يقطع الطريق على قيام بعض المؤسسات الرسمية باعتماد اجراءات وتدابير ادارية خاصة لحجب بعض المعلومات ومنع الصحفيين من الوصول الى ما يمكن ان يشكل اهمية قصوى بالنسبة للراي العام . . نؤكد على وجوب اتخاذ اجراءات سريعة ودقيقة وجدية لفتح التحقيق في كل حوادث الاغتيال والاعتداء التي طالت الصحفيين والمؤسسات الصحفية سابقا وصولا الى كشف ملابساتها والجهات التي تقف ورائها وتقديم الجناة الى العدالة . .التاكيد على اهمية وضع الية جديدة لتوزيع الاعلانات دعما للصحافة المستقلة من خلال تاسيس هيئة مستقلة مرتبطة بمجلس النواب تعنى بتوزيع الاعلانات على المؤسسات الاعلامية والصحفية المختلفة بحيادية وعادلة وشفافية. ابراهيم السراجي رئيس الجمعية العراقية للدفاع عن حقوق الصحفيين