واشنطن تستبدل دبلوماسيين كشف ويكيليكس معلومات عنهم الاثنين ديسمبر مفكرة الاسلام تعتزم الولايات المتحدة إجراء حركة تشكيلات في صفوف دبلوماسييها والعاملين في مجال الاستخبارات في سفاراتها حول العالم، بعد كشف موقع ويكليكس الإلكتروني معلومات عنهم، بعد أكبر عملية تسريب لآلاف الوثائق السرية التي أماط اللثام عنها مؤخرا وتتعلق ببرقيات دبلوماسية تتضمن تقييما لمسئولين أجانب. ونقل موقع ذي دايلي بيست المتخصص في السياسة الأمريكية، إن إدارة باراك أوباما وضعت برنامجا لإجراء حركة تبديل لدبلوماسييها العسكريين والعاملين في مجال الاستخبارات في السفارات الأمريكية في العالم أجمع، لأن المعلومات التي نقلها موقع ويكيليكس تجعل من المستحيل عليهم مواصلة عملهم، لا بل قد يكونون أصبحوا معرضين للخطر . ولم تستبعد المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية ليسلي فيليبس احتمال حصول حركة تشكيلات دبلوماسية، بعد عملية النشر التي يقول محللون إنها قد تؤثر على علاقة الولايات المتحدة ببعض الدول، وقالت ردا على سؤال بهذا الخصوص سبق أن قلنا إننا سنقوم بذلك إذا لزم الأمر ، وفق ما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية. ورجح السناتور جون كيري، رئيس لجنة الشئون الخارجية بمجلس الشيوخ، أن يكون هناك تداعيات لنشر هذا الكم الضخم من الوثائق السرية. وقال في برنامج ميت ذي برس في محطة ان بي سي التلفزيونية من الممكن أن يقول البعض في بعض الأماكن إنهم غير قادرين على العمل معهم الدبلوماسيين الذين وردت أسماؤهم في موقع ويكيليكس . واستنادا إلى مسئولين قال إنهم طلبوا عدم الكشف عن أسمائهم، قال موقع ذي دايلي بيست إن الدبلوماسيين الذين سيستبدلون هم الذين كشفت أسماؤهم في المراسلات الدبلوماسية التي باشر موقع ويكيليكس نشرها الأسبوع الماضي، والتي يبلغ عددها نحو ربع مليون مراسلة. وصرح مسئول كبير في الأمن القومي قد نكون مضطرين إلى استبدال عدد من أفضل عناصرنا لأنهم تجرأوا على قول الحقيقة عن البلد الذي يعملون فيه . وأضاف الموقع أيضا إن الخارجية الأمريكية قد تلجأ إلى استبدال بعض الدبلوماسيين قبل أن تعتبرهم البلدان المعتمدون لديها أشخاصا غير مرغوب فيهم. وقد يكون السفير الأمريكي في أفغانستان كارل ايكنبيري أول المغادرين بسبب المراسلات التي أرسلها وتناول فيها الفساد على أعلى مستوى في الحكومة، خصوصا ما قاله عن الرئيس حامد كرزاي. واعتبر سلفه زلماي خليل زاد في عهد الرئيس جورج بوش أنه يتوجب عليه أن يرحل، وصرح لبرنامج زيس ويك من محطة اي بي سي التلفزيونية قام بعمل جيد ولكنه لم يعد المحاور المناسب بعد التسريبات . ومن بين الدبلوماسيين المرشحين للاستبدال يبرز السفير الأمريكي في ليبيا جين كرتز الذي ارسل مذكرة دبلوماسية بتاريخ الى واشنطن ينقل فيها أن الزعيم الليبي معمر القذافي لا يتنقل إلا برفقة ممرضة أوكرانية شقراء ومثيرة .