بسم الله الرحمن الرحيم منذ أن وعينا على الحياة ونحن نسمع عن الأقصى وانه أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين وأنه مسرى الرسول عليه افضل الصلاة والسلام وتخرج المظاهرات وتعقد الندوات من أجل مناصرته ولكن ومنذ عقود لم يتغير شئ بل ان التهويد حوله والحفائر تحته قد ازدادت ضراوة في العقد الأخير فماذا نحن فاعلون؟ هل سنظل في صمتنا قابعين أم سنعقد المؤتمرات والندوات فقط لنتلو بعض آيات القرآن ثم نرضى من أنفسنا بهذا الأمر طبعا كلنا يعرف مكانة الأقصى فقد جاء أن ابي ذر الغفاري قال قلت يا رسول الله ، أي مسجد وضع في الأرض أول ؟ قال المسجد الحرام . قال قلت ثم أي ؟ قال المسجد الأقصى . قلت كم كان بينهما ؟ قال أربعون سنة ، ثم أينما أدركتك الصلاة بعد فصله ، فإن الفضل فيه . متفق عليه و اللفظ للبخاري وهو أحد المساجد الثلاثة التي لا تشد الرحال إلا إليها عن ابي هريرة رضي اله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تشد الرحال إلا إلى ثلاثة مساجد المسجد الحرام ، ومسجد الرسول صلى الله عليه وسلم ، ومسجد الأقصى رواه البخاري والمسجد الأقصى هو تلك المساحة الكبيرة التي تضم الاقصى وقبة الصخرة وبقية باحات الحرم القدسي وهي تتعرض باستمرار لاقتحامات من يهود الكفر والضلال فما واجبنا كل في موقعه؟ يجب أن يعود المسلمون الى المعين الفياض والنبع الصافي للدين متمثلا في كتاب الله وسنة رسول الله بفهم السلف الصالح والبعد عن محدثات الأمور والابتداع في الدين ومحاولة تطهير قلوب المسلمين وديارهم من العقائد الشركية كالقبورية والمتصوفة فهي سبيل خذلان وضلال وبعد عن الله فلو عاد المسلمون الى دينهم فسيعود اليهم مسجدهم ومقدساتهم توحيد راية العاملين للدين من المخلصين الصادقين وعدم التنافر والشقاق والاقتتال فيما بينهم لان هذا سبيل تفرقة وضعف وهو ما يؤدي بالنهاية للتشرذم والانحلال وهذا لن يأتي بين يوم وليلة ولكنه يحتاج شهورا من الجهد المخلص بين الجماعات تطبيق شريعة الله في المناطق التي حكمها مخلصون صادقون كحماس في غزة وغيرها لان تطبيق الشريعة هو الحل الناجع لكل مشكلاتنا الداخلية وحبذا لو عقدت لجان خاصة بالنظر في امور تطبيق الشريعة ولو تدريجيا لان تطبيق حد من حدود الله في الأرض خير من ان يمطروا سبعين خريفا على كل مسلم ان يحاول بقدر امكانه نشر الوعي بقضية الاقصى في موقعه فالمدرس يعلم الطلاب مكانة الاقصى ووجوب الدفاع عنه والصحفي والخطيب وكل من له صلة بالتوجيه الاعلامي للناس اهل القدس وهم حماة بيضة الاقصى عليهم واجب كبير في التصدي لهجمات اليهود حتى لو خذلهم المتخاذلون فهم اهل هذا المكان وهم الاقدر رغم قلة امكاناتهم على مواجهة طغيان اليهود والامر ليس متعلقا بعدد ولا عدة فالمسلمون انتصروا ردحا من الزمن وكانوا اقل عددا وعدة ولكنه الايمان العميق وكذلك اهل الضفة فعليهم واجب الانتفاضة من اجل القدس واعلان النفير لان الصمت اذا دام فهذا معناه ضياع الحق والسكوت على الباطل فليكونوا سندا لاخوانهم وعونا لهم فهم في وسط تجمعات اليهود وهم شوكة في حلق الصهاينة المسلمون يجب ان يحيوا روح القضية مرة اخرى وهناك فكرة جيدة حيث يقوم مجموعات كبيرة بارسال رسائل الى محرري الصحف والمجلات والقنوات لاجل عمل حملة كبيرة والضغط على الحكومات من اجل التحرك الفعلي لوقف مخططات اليهود ومساندة الاقصى الجهاد لمن استطاع اليه سبيلا ووجد اليه طريقا فهو خير الدنيا والفوز في الآخرة والنعيم السرمدي في الجنة انشاء رابطة في الارض المقدسة او غيرها ويكون لها فروع في كل مكان تهتم بجمع المعلومات عن القضية وتوثيقها ونشر الوعي لدى العالم وانشاء موقع لها وحث المسلمين في كل العالم على الدفاع عن المقدسات ويتم توثيق التراث الاسلامي في الحرم القدسي ونشر صور الاعتداء عليه بصفة دورية ليقف العالم على حجم الاخطار التي تتهدده جمع التبرعات وعمل تكافل اجتماعي لاهلنا الذين يشردهم الاحتلال في احساء القدس حتى لا نتركهم وحدهم وتكون هناك جمعية خيرية تتعلق بجمع التبرعات اللازمة وتوزيعها على المستحقين وعمل تكافل اجتماعي لهم الدعاء هو سلاحنا الأقوى وقال ربكم ادعوني أستجب لكم فسهام الليل لا تخطئ ودعوة المظلوم ليس بينها وبين الله حجاب فلنقنت ولنتضرع ولندعو ولنرسل رسائل الى السماء محملة بروح العبودية حتى ينزل علينا النصر من خالق الأرض والسماوات وم جميعا وأرجو نشرها في المنتديات م ن ق و ل