أنفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكي في ناحية كنعان شرق مدينة بعقوبة صباح اليوم الجمعة ، حسبما ذكر مصدر أمني . وأوضح المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم إن عبوة ناسفة انفجرت على دورية للقوات الأمريكية في منطقة أبو عاكولة شمال ناحية كنعان ،في الساعة الواحدة من صباح اليوم الجمعة . وأضاف المصدر إنه لم يعرف أذا ما كانت هنالك خسائر في صفوف القوات الأمريكية بسبب تطويق المنطقة من قبل هذه القوات . وأشار المصدر إن القوات الأمريكية شنت حملة دهم وتفتيش في المنطقة التي حصل فيها تفجير العبوة الناسفة. وتقع مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى على مسافة كم شمال شرق العاصمة بغداد . يقين