بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج بشائر النصر قريبة بإذن الله تعالى وهي باتت قاب قوسين او أدنى من ذلك ، والعدو أخزاه الله يبحث عن سبيل للخروج من ارض الرباط والجهاد بلاد الرافدين وضربات المجاهدين ومن جميع الفصائل تزداد يوما بعد يوم قوة ونوعية . إليكم فعل إخوانكم رجال سرايا سعد بن أبي وقاص في قاطع جنوب بغداد في منطقة اليوسفية حيث قصفوا قاعدة أمريكية محصنة قاعدة اللحوم بعدة قذائف الهاون عيار ملم وكانت الإصابة وبفضل الله تعالى مباشرة ومؤثرة.اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينروابط تحميل العمليةجودة عالية . . . . . . . . . . جودة متوسطة . . . . . . . . . . جودة منخفضة . . . . . . . . الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبروالعزة لله ولرسوله وللمؤمنينلا تنسونا من صالح دعائكمالمكتب الإعلاميلسرايا سعد بن أبي وقاص شوال ه تشرين الأول م