موقع الإسلام سؤال وجواب . . موقع الإسلام سؤال وجواب موقع دعوي، علمي، تربوي، يهدف إلى تقديم الفتاوى والإجابات العلمية المؤصلة بشكل واف وميسر قدر الاستطاعة عن الأسئلة المتعلقة بالإسلام سواء كان السائل مسلما أو غير مسلم ، ويقوم بالإشراف على هذه الإجابات الشيخ محمد صالح المنجد محاضر وكاتب إسلامي . يرحب الموقع بالأسئلة في الجوانب المختلفة سواء ما يتعلق بالعقيدة أو العبادة أو المعاملات أو الأمور النفسية والاجتماعية . أهداف الموقع نشر الإسلام والدعوة إليه. نشر العلم الشرعي ورفع الجهل عن المسلمين. تلبية حاجة الناس بتقديم الفتاوى الشرعية المؤصلة. توجيه الناس في القضايا الحياتية بتقديم الاستشارات العلمية والتربوية والاجتماعية وغيرها. منهج الموقع يقوم الموقع على نشر العقيدة الصحيحة عقيدة أهل السنة والجماعة ، واتباع السلف الصالح ويتحرى أن تكون الإجابات مبنية على الدليل من القرآن الكريم والسنة النبوية الصحيحة ومأخوذة من كلام العلماء من أصحاب المذاهب الأربعة الإمام أبي حنيفة ، والإمام مالك ، والإمام الشافعي ، والإمام أحمد بن حنبل وغيرهم من أهل العلم المتقدمين والمتأخرين ، أمثال الشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ ، والشيخ عبد العزيز بن باز ، والشيخ محمد بن صالح العثيمين وغيرهم رحمهم الله ، وكذلك الاستعانة بفتاوى اللجنة الدائمة للإفتاء وقرارات هيئة كبار العلماء بالمملكة العربية السعودية ، وقرارات المجامع الفقهية ، وكذلك الاستعانة بالعلماء وطلبة العلم من الباحثين في التخصصات الشرعية . ويتجنب الموقع الدخول في كل قضية لا تفيد المسلم ولا تعنيه من المهاترات والسباب والشتائم والجدل العقيم ، ونسأل الله السداد والتوفيق . كيفية الاستفادة من الموقع تم إعداد قاعدة للمعلومات وقسمت حسب المواضيع بحيث يمكن البحث عن موضوع أو مسألة بعينها ، كما يمكن البحث باستعمال كلمات تشكل المفتاح الموصل إلى المعلومات المطلوبة . نرجو منك أخي الكريم أن تبحث في قاعدة المعلومات قبل أن تتقدم بسؤالك ، حتى تتأكد أن ما تريد أن تطرحه من سؤال لم يسبق أن طرح من قبل وأجيب عليه ، وذلك حرصا على وقت الجميع ، ورغبة في الإجابة عن الأسئلة بأقصى ما يمكن من سرعة .