يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين فاعتبروا يا أولي الأبصار صور تدمير طائرة سي هبطت اضطراريا إعداد الرابطة العراقية عدد القراء نبدأ بالرواية الأمريكية التي وجدناها منشورة في إحدى المواقع المروجة لمنجزات الجيش الأمريكي، لتقول أن طائرة النقل الأمريكية الضخمة قد قامت بهبوط اضطراري لم تذكر أسبابه بعيد اقلاعها من مطار بغداد في حزيران وقد تلفت الطائرة ولم يعد ممكن اقلاعها. ورغم أن الأجزاء المهمة من الطائرة قد رفعت من قبل فريق متخصص، إلا أن الجيش الأمريكي حسب ادعاءه قرر تفصيخ الطائرة ونقل أجزاءها الى مكان آمن في بغداد، لأن بقاءها حتى وهي هيكل تشكل حسب قولهم قلقا أمنيا.. لكن نظرة سريعة الى الصور أدناه أو مشاهدة الفلم تبين لنا غير ذلك.. والكذب عند الأمريكان جزء لا يتجزأ من معركة الباطل التي يخوضونها، والتلفيق وتزوير الحقائق صناعة وتدريب ومؤسسات. فالطائرة التي هبطت اضطراريا أو استهدفتها المقاومة العراقية وهو الأكثر احتمالا لم يتم تفصيخها ، والتفصيخ كلمة تنم عن امكانية الاستفادة من القطع وتجميعها فيما بعد.. إنما تم تفتيتها الى قطع صغيرة يمكن رفعها من مكان الحادث، خصوصا وأن ال طائرة عملاقة.. السبب لم يكن طبعا أن أحدا من العراقيين كان بمقدوره أن ينصب محرك على هيكل الطائرة أو يسحبها بخيط حتى يطيرها.. لكن الغطرسة الأمريكية تأبى أن تترك خلفها آثار سقوطها وهزيمتها، وترفض أن يحتفظ العراقيون بمقتنيات ليعرضوها يوما في متحف هزيمة الجيش الأمريكي ، لذلك يحرص الأمريكان على سحب أو إتلاف أو حرق كل مخلفاتهم وجمع حتى القطع الصغيرة، لكي يحرم العراقيون من الرقص طربا وهم يحملون مخلفات الهزيمة لجيش الاحتلال، ولكي تحرم الأجيال العراقية الناشئة من الاعتبار والاتعاظ واستلهام دروس النصر من أبناء المقاومة الباسلة. وجدير بالذكر أن تكلفة بناء طائرة الهيركوليز يفوق مليون دولار.. نترككم مع هذه الصور المفرحة، وندعو جميع العراقيين للعناية بجمع أية مخلفات لقوات الاحتلال من أرض المعركة والاحتفاظ بها في مكان آمن لتعرض يوما في معرض الانتصار.. لمشاهدة فلم تفصيخ طائرة بالطريقة الأمريكية انقر على هذا الرابط . . . إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله، فسينفقونها، ثم تكون عليهم حسرة، ثم يغلبون، والذين كفروا الى جهنم يحشرون إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله، فسينفقونها، ثم تكون عليهم حسرة، ثم يغلبون، والذين كفروا الى جهنم يحشرون 