بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي لا ينسى من ذكره .. ولا يخيب من رجاه.. ولا يرد من سأله وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم اجمعين .. أسس هذا الموقع ولله الحمد في وقد بدء بداية بسيطة ثم تطور الموقع ولله الحمد بعد دعمه من قبل الدكتور محمد العريفي شخصيا وتزويده لنا بالمواد الصوتية وخطب الجمعة وبعض الدروس العلمية وكذلك بنصوص اعداد البرامج التلفزيونية يوجد في القائمة الرئيسية اليمنى ايقونه بعنوان ساهم معنا لكل من يرغب بالمساهمة معنا بخلفية او محاضرة او اي شي يتعلق بتطوير الموقع وبناءه فالمجال مفتوح للجميع الموقع في تطوير يومي وسيتم يوميا ان شاء الله اضافة المزيد من المواد الصوتية والمرئية والكتابية المتعلقة بالدكتور محمد العريفي حفظه الله الموقع الشيخ . . 