السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الأعزاء....كيف الأحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... اعذروني على الغيبة الطويلة لكن الله اعلم بضروفي تفضلوا الملخص المرئي للاصدارات المرئية و و لجيش رجال الطريقة النقشبندية ويحتوي الملخص على العمليات العسكرية فقط وطوله دقائق لمشاهدة الملخص مباشرة على مواقع تشبه اليوتيوب للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا لتحميل الملخص على جهاز الكومبيوتر او الموبايل لتحميل الملخص بالوضوح العالي بحجم ميجا بصيغة للكومبيوتر من الأرشيف اضغط هنا من مواقع اخرى اضغط هنا لتحميل الملخص بالوضوح المنخفض بحجم ميجا بصيغة للكومبيوتر من الأرشيف اضغط هنا من مواقع اخرى اضغط هنا لتحميل الملخص بصيغة الجوال بحجم ميجا للموبايل من الأرشيف اضغط هنا من مواقع اخرى اضغط هنا ولا تنسوا اخوانكم المجاهدين من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي