مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكرية في مدينتي هيت وحديثة للفترة من ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق ولغاية م ، ولله الحمد والمنة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه بعض العمليات التي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين لمدينتي هيت وحديثة والمناطق المجاورة للفترة من ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق ولغاية م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد القناصة الصليبيين ، حينما كان على سطح بيت أحد المسلمين الذي اغتصبته القوات الصليبية في منطقة الدولاب ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والربع من ظهر يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بانفجار عبوة ناسفة كبيرة عليها في تقاطع حي العمال الجري ضمن مدينة هيت ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من مساء يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بانفجار عبوة ناسفة كبيرة عليها في فلكه الساعة وسط مدينة هيت ، ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من مساء يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . مقتل خمسة صليبيين مع تدمير آليتهم بالكامل وهي من نوع همر ، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق هيت البغدادي في منطقة السهلية غرب مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهر يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . مقتل خمسة صليبيين كانوا ضمن آلية نوع همفي في مدينة تكريت ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . هلاك خمسة صليبيين على طريق هيت البغدادي في منطقة السهلية غرب العراق ، بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم التي كانوا يستقلونها ، مع تدمير الآلية يشكل كامل ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في معهد المعلمين الذي اغتصبه الصليبون في مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الخامسة وأربعين دقيقة من عصر يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في مدخل مدينة هيت عند السيطرة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهر يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف سيطرة مدينة هيت بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب كان على آلية نوع همر في منطقة النساف قرب مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة السكك قرب مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وعشرين دقيقة من صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد أفراد الحرس الوثني كان على أحد أبراج الرصد في السيطرة الواقعة في مدخل منطقة السكلات ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وخمس وأربعين دقيقة من صباح يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي في حي الجمعية الجديد ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهر يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق سبع قنابر هاون عيار ملم ، على مقر القوات الصليبية في مدرسة دار السلام التي اغتصبها العدو الصليبي في مدينة هيت ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة السادسة عصرا يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق أربع قنابر هاون عيار ملم ، على بيت تتخذه قوات الشرطة المرتدة مقرا لها في منطقة الجزيرة ضمن مدينة هيت ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق خمس قنابر هاون عيار ملم ، على مقر الصليبيين في منطقة السكك قرب مدينة هيت وكانت الإصابة مباشرة و دقيقة ، وذلك في تمام الساعة السابعة من عصر يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص اثنين من الجنود الصليبيين في منطقة السدة الغربية ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهر يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة هيت بأربع قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة و دقيقة ، وذلك في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي وسط مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية نوع همر ومقتل وجرح من كان فيها ، بانفجار عبوة ناسفة عليها في مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة التاسعة صباحا من يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بانفجار عبوة ناسفة كبيرة عليها في تقاطع حي العمال الجري ضمن مدينة هيت ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة التاسعة من صباح يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بانفجار عبوة ناسفة كبيرة عليها في تقاطع حي العمال الإطفاء ضمن مدينة هيت ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي في معهد المعلمين الذي اغتصبته القوات الصليبية في مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الخامسة وأربعين دقيقة من عصر يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي في مدخل مدينة هيت عند السيطرة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهر يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص احد عباد الصليب في منطقة حي الجمعية ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي في سيطرة هيت قرب شارع السكلات ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر والنصف من صباح يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف سيطرة مفرق هيت في شارع السكلات بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم ، على السيطرة الواقعة في مدخل مدينة هيت ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي كان على آلية نوع همر في منطقة النساف ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليب في منطقة السكك ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر والنصف من صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عناصر الحرس الوثني كان على أحد أبراج السيطرة الواقعة في منطقة السكلات ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وخمس وأربعين دقيقة من صباح يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصيب في منطقة حي الجمعية الجديد في مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق سبع قنابر هاون عيار ملم ، على مقر القوات الصليبية في مدرسة دار السلام التي اغتصبوها في مدينة هيت ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة السادسة من عصر يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق سبع قنابر هاون عيار ملم ، على مديرية الشرطة المرتدة في مدينة هيت ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق خمس قنابر هاون عيار ملم ، على مقر القوات الصليبية في منطقة السكك ضمن مدينة هيت ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة السابعة من عصر يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة بني داهر ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر ظهرا يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي كان على نقطة رصد في مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب وسط مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة السابعة من صباح يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بقنبرتي هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباح يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 