بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين على الصليبين والمرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود الأنصار في يوم الخميس الماضي الموافق وفي الساعة .. صباحا من نصب وتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتل تابع لحرس الردة وذلك قرب مدينة تكريت وبفضل الله أدى التفجير إلى تدمير عربة من نوع همر ومقتل وجرح من عليها من المرتدين هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد. الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار السنة جمادى الأول بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 