لحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد فهذه حديث من الأحاديث الضعيفة والموضوعة وهي منتشرة بين الخطباء والوعاظ ، وفي الصحيح ما يغني المسلم عن الأخذ بالضعيف . من لم تنهه صلاته عن الفحشاء والمنكر، لم يزدد من الله إلا بعدا . وفي لفظ من لم تنهه صلاته عن الفحشاء والمنكر ، فلا صلاة له . قال الذهبي قال ابن الجنيد كذب وزور. قال الحافظ العراقي حديث إسناده لين، قال الألباني باطل لا يصح من قبل إسناده ولا من جهة متنه. ميزان الاعتدال . نخريج الإحياء . السلسلة الضعيفة ، . الحديث في المسجد يأكل الحسنات كما تأكل البهائم الحشيش . وفي لفظ الحديث في المسجد يأكل الحسنات كما تأكل النار الحطب . قال الحافظ العراقي لم أقف له على أصل، قال عبد الوهاب ابن تقي الدين السبكي لم أجد له إسنادا ، قال الألباني لا أصل له. تخريج الإحياء . طبقات الشافعية للسبكي . الضعيفة . اعمل لدنياك كأنك تعيش أبدا ، واعمل لآخرتك كأنك تموت غدا . قال الألباني لا يصح مرفوعا أي ليس صحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم. الضعيفة . أنا جد كل تقي قال السيوطي لا أعرفه. قال الألباني لا أصل له. الحاوي للسيوطي . الضعيفة . إنما بعثت معلما قال العراقي سنده ضعيف، قال الألباني ضعيف. تخريج الإحياء . الضعيفة . أوحى الله إلى الدنيا أن اخدمي من خدمني وأتعبي من خدمك قال الألباني موضوع. تنزيه الشريعة للكناني . الفوائد المجموعة للشوكاني . الضعيفة . إياكم وخضراء الدمن فقيل ما خضراء الدمن؟ قال المرأة الحسناء في المنبت السوء . قال العراقي ضعيف وضعفه ابن الملقن . قال الألباني ضعيف جدا. تخريج الإحياء . الضعيفة . صنفان من أمتي إذا صلحا، صلح الناس الأمراء والفقهاء . وفي لفظ صنفان من أمتي إذا صلحا، صلح الناس الأمراء والعلماء . قال الإمام أحمد في أحد رواته كذاب يضع الحديث ، قال ابن معين والدارقطني مثله، قال الألباني موضوع. تخريج الإحياء . الضعيفة . توسلوا بجاهي ، فإن جاهي عند الله عظيم . قال ابن تيمية والألباني لا أصل له. اقتضاء الصراط المستقيم لابن تيمية . الضعيفة . من خرج من بيته إلى الصلاة فقال اللهم إني أسألك بحق السائلين عليك، وأسألك بحق ممشاي هذا ......... أقبل الله عليه بوجهه واستغفر له ألف ملك . ضعفه المنذري، قال البوصيري سنده مسلسل بالضعفاء. قال الألباني ضعيف. الترغيب والترهيب للمنذري . سنن ابن ماجه . الخير في وفي أمتي إلى يوم القيامة . قال ابن حجر لا أعرفه . المقاصد الحسنة للسخاوي ص . وهو في تذكرة الموضوعات للفتني . وفي الأسرار المرفوعة في الأخبار الموضوعة للقاري ص . من نام بعد العصر ، فاختلس عقله، فلا يلومن إلا نفسه . أورده ابن الجوزي في الموضوعات . والسيوطي في اللآلئ المصنوعة . والذهبي في ترتيب الموضوعات . من أحدث ولم يتوضأ فقد جفاني ...... . قال الصغاني موضوع . الموضوعات . والألباني موضوع. الضعيفة . من حج البيت ولم يزرني . فقد جفاني . موضوع. قاله الذهبي في ترتيب الموضوعات . والصغاني في الموضوعات . والشوكاني في الفوائد المجموعة . من حج، فزار قبري بعد موتي، كان كمن زارني في حياتي . قال ابن تيمية ضعيف . قاعدة جليلة . قال الألباني موضوع. الضعيفة . وانظر ذخيرة الحفاظ لابن القيسراني . اختلاف أمتي رحمة . موضوع. الأسرار المرفوعة . تنزيه الشريعة . وقال الألباني لا أصل له. الضعيفة . أصحابي كالنجوم بأيهم اقتديتم اهتديتم . وفي لفظ إنما أصحابي مثل النجوم فأيهم أخذتم بقوله اهتديتم .قال ابن حزم خبر مكذوب موضوع باطل لم يصح قط. الإحكام في أصول الأحكام و . وقال الألباني موضوع. الضعيفة . وانظر جامع بيان العلم وفضله لابن عبد البر . من عرف نفسه فقد عرف ربه .موضوع. الأسرار المرفوعة . و تنزيه الشريعة . تذكرة الموضوعات . أدبني ربي. فأحسن تأديبي . قال ابن تيمية لا يعرف له إسناد ثابت . أحاديث القصاص .وأورده الشوكاني في الفوائد المجموعة . والفتني في تذكرة الموضوعات . الناس كلهم موتى إلا العالمون، والعالمون كلهم هلكى إلا العاملون والعاملون كلهم غرقى إلا المخلصون والمخلصون على خطر عظيم . . قال الصغاني هذا الحديث مفترى ملحون والصواب في الإعراب العالمين والعالمين . الموضوعات . وأورده الشوكاني في الفوائد المجموعة . والفتني في تذكرة الموضوعات . سؤر المؤمن شفاء . لا أصل له . الأسرار المرفوعة . كشف الخفاء . الضعيفة . إذا رأيتم الرايات السود خرجت من قبل خراسان، فأتوها ولو حبوا فإن فيها خليفة الله المهدي . ضعيف . المنار المنيف لابن القيم . الموضوعات لابن الجوزي . تذكرة الموضوعات . التائب حبيب الله . لا أصل له . الأحاديث التي لا أصل لها في الإحياء للسبكي . الضعيفة . أما إني لا أنسى ، ولكن أنس لأشرع . لا أصل له . الأحاديث التي لا أصل لها في الإحياء . الضعيفة . الناس نيام فإذا ماتوا انتبهو . لا أصل له . الأسرار المرفوعة . الفوائد المجموعة . تذكرة الموضوعات . من حدث حديثا، فعطس عنده ، فهو حق . موضوع . تنزيه الشريعة . اللآلئ المصنوعة . الفوائد المجموعة . تزوجوا ولا تطلقوا، فإن الطلاق يهتز له العرش . موضوع . ترتيب الموضوعات . الموضوعات للصغاني . تنزيه الشريعة . تعاد الصلاة من قدر الدرهم من الدم . موضوع . ضعاف الدار قطني للغساني . الأسرار المرفوعة . الموضوعات لابن الجوزي . السخي قريب من الله، قريب من الجنة. قريب من الناس، بعيد من النار، والبخيل بعيد من الله، بعيد من الجنة، بعيد من الناس ، قريب من النار وجاهل سخي أحب إلى الله من عابد بخيل . ضعيف جدا . المنار المنيف . ترتيب الموضوعات . اللآلئ المصنوعة . أنا عربي والقرآن عربي ولسان أهل الجنة عربي . تذكرة الموضوعات . المقاصد الحسنة . تنزيه الشريعة . إن لكل شيء قلبا، وإن قلب القرآن يس من قرأها، فكأنما قرأ القرآن عشر مرات . موضوع . العلل لابن أبي حاتم . الضعيفة . فكرة ساعة خير من عبادة ستين سنة . موضوع . تنزيه الشريعة . الفوائد المجموعة . ترتيب الموضوعات . لا صلاة لجار المسجد إلا في المسجد . ضعيف . ضعاف الدارقطني . اللآلئ المصنوعة . العلل المتناهية . الحجر الأسود يمين الله في الأرض يصافح بها عباده . موضوع . تاريخ بغداد للخطيب . العلل المتناهية . الضعيفة . صوموا تصحوا . ضعيف . تخريج الإحياء . تذكرة الموضوعات . الموضوعات للصغاني . أوصاني جبرائيل عليه السلام بالجار إلى أربعين دارا. عشرة من ها هنا، وعشرة من ها هنا ، وعشرة من ها هنا ، وعشرة من ها هنا . ضعيف . كشف الخفاء . تخريج الإحياء . المقاصد الحسنة للسخاوي . لولاك ما خلقت الدنيا . موضوع . اللؤلؤ المرصوع للمشيشي . ترتيب الموضوعات . الضعيفة . من قرأ سورة الواقعة في كل ليلة لم تصبه فاقة أبدا . ضعيف. العلل المتناهية . تنزيه الشريعة . الفوائد المجموعة . من أصبح وهمه غير الله عز وجل ، فليس من الله في شيء ومن لم يهتم للمسلمين فليس منهم . موضوع . الفوائد المجموعة . تذكرة الموضوعات . الضعيفة . كما تكونوا يولي عليكم . ضعيف . كشف الخفاء . الفوائد المجموعة . تذكرة الموضوعات . كما تكونوا يولي عليكم . ضعيف . الفوائد المجموعة . تذكرة الموضوعات . كشف الخفاء . من ولد له مولود. فأذن في أذنه اليمنى وأقام في أذنه اليسرى لم تضره أم الصبيان . موضوع . الميزان للذهبي . مجمع الزوائد للهيثمي . تخريج الإحياء . من تمسك بسنتي عند فساد أمتي ، فله أجر مئة شهيد . ضعيف جدا . ذخيرة الحفاظ . الضعيفة . المتمسك بسنتي عند فساد أمتي له أجر شهيد . ضعيف . الضعيفة . أنا ابن الذبيحين . لا أصل له . رسالة لطيفة لابن قدامة . اللؤلؤ المرصوع . النخبة البهية للسنباوي . النظر في المصحف عبادة، ونظر الولد إلى الوالدين عبادة، والنظر إلى علي بن أبي طالب عبادة . موضوع . الضعيفة . من صلى في مسجدي أربعين صلاة لا يفوته صلاة كتبت له براءة من النار ونجاة من العذاب، وبرئ من النفاق . ضعيف . الضعيفة . الأقربون أولى بالمعروف . لا أصل له . الأسرار المرفوعة . اللؤلؤ المرصوع . المقاصد الحسنة للسخاوي . آخر من يدخل الجنة رجل من جهينة ، يقال له جهينة ، فيسأله أهل الجنة هل بقي أحد يعذب؟ فيقول لا فيقولون عند جهينة الخبر اليقين . موضوع . الكشف الالهي للطرابلسي . تنزيه الشريعة . الفوائد المجموعة . خير الأسماء ما عبد وما حمد . موضوع . الأسرار المرفوعة . اللؤلؤ المرصوع . النخبة . اطلبوا العلم ولو بالصين . موضوع . الموضوعات لابن الجوزي . ترتيب الموضوعات للذهبي . الفوائد المجموعة . شاوروهن يعني النساء وخالفوهن . لا أصل له . اللؤلؤ المرصوع . تذكرة الموضوعات . الأسرار المرفوعة . يدعى الناس يوم القيامة بأمهاتهم سترا من الله عز وجل عليهم . موضوع . اللآلئ المصنوعة للسيوطي . الموضوعات لابن الجوزي . ترتيب الموضوعات . السلطان ظل الله في أرضه، من نصحه هدي ، ومن غشه ضل . موضوع . تذكرة الموضوعات للفتني . الفوائد المجموعة للشوكاني . الضعيفة . من خاف الله خوف الله منه كل شيء ، ومن لم يخف الله خوفه الله من كل شيء . ضعيف . تخريج الإحياء للعراقي . تذكرة الموضوعات . الضعيفة . قال الله تبارك وتعالى من لم يرض بقضائي ويصبر على بلائي، فليتمس ربا سوائي . ضعيف . الكشف الإلهي للطرابلسي . تذكرة الموضوعات . الفوائد المجموعة . ليس لفاسق غيبة . موضوع . الأسرار المرفوعة للهروي . المنار المنيف لابن القيم . الكشف الإلهي . إذا مات الرجل منكم فدفنتموه فليقم أحدكم عند رأسه. فليقل يا فلان بن فلانة فإنه سيسمع ، فليقل يا فلان بن فلانة فإنه سيستوي قاعدا .... اذكر ما خرجت عليه من دار الدنيا شهادة أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ... الخ . ضعيف . تخريج الإحياء . زاد المعاد لابن القيم . الضعيفة . ما خاب من استخار ، ولا ندم من استشار ولا عال من اقتصد . موضوع . الكشف الإلهي . الضعيفة . كان إذا أخذ من شعره أو قلم أظفاره ، أو احتجم بعث به إلى البقيع فدفن . موضوع . العلل لابن أبي حاتم . الضعيفة . المؤمن كيس فطن حذر . موضوع . كشف الخفاء للعجلوني . الكشف الإلهي للطرابلسي . الضعيفة . يا أيها الناس قد أظلكم شهر عظيم ، شهر فيه ليلة خير من ألف شهر جعل الله صيامه فريضة وقيام ليلة تطوعا..الخ . ضعيف . العلل لابن أبي حاتم . الضعيفة . يا جبريل صف لي النار، وانعت لي جهنم فقال جبريل.. إن الله تبارك وتعالى أمر بجهنم فأوقد عليها ألف عام حتى ابيضت، ثم أمر بها فأوقد عليها ألف عام حتى احمرت، ثم أمر فأوقد عليها ألف عام حتى اسودت فهي سوداء مظلمة..الخ . موضوع . الهيثمي . الضعيفة . لا تكثروا الكلام بغير ذكر الله، فإن كثرة الكلام بغير ذكر الله قسوة للقلب، وإن أبعد الناس من الله القلب القاسي . ضعيف. الضعيفة . إذا انتهى أحدكم إلى الصف وقد تم فليجبذ إليه رجلا يقيمه إلى جنبه ضعيف . التلخيص الحبير لابن حجر . الضعيفة . الأبدال في هذه الأمة ثلاثون. مثل إبراهيم خليل الرحمن عز وجل كلما مات رجل أبدل الله تبارك وتعالى مكانه رجلا . موضوع . الأسرار المرفوعة لعلي القاري . تمييز الطيب من الخبيث لابن الديبع . المنار المنيف لابن القيم . ما فضلكم أبو بكر بكثرة صيام ولا صلاة ، ولكن بشيء وقر في صدره . لا أصل له . الأسرار المرفوعة لعلي القاري . الأحاديث التي لا أصل لها في الإحياء للسبكي . المنار المنيف . تحية البيت الطواف . لا أصل له . الأسرار المرفوعة . اللؤلؤ المرصوع . الموضوعات الصغرى للقاري . إن العبد إذا قام في الصلاة فإنه بين عيني الرحمن فإذا التفت قال له الرب يا ابن آدم إلى من تلتفت؟ إلى من هو خير لك مني؟ ابن آدم أقبل على صلاتك فأنا خير لك ممن تلتفت إليه . ضعيف جدا . الأحاديث القدسية الضعيفة والموضوعة للعيسوي . الضعيفة . وقع في نفس موسى هل ينام الله تعالى ذكره؟ فأرسل الله إليه ملكا. فأرقه ثلاثا، ثم أعطاه قارورتين في كل يد قارورة ... ثم نام نومة فاصطفقت يداه وانكسرت القارورتان قال ضرب الله له مثلا أن الله لو كان ينام لم تستمسك السماوات والأرض . ضعيف . العلل المتناهية لابن الجوزي . الضعيفة . النظرة سهم من سهام إبليس من تركها خوفا من الله آتاه الله إيمانا يجد حلاوته في قلبه . ضعيف جدا. الترغيب والترهيب للمنذري . مجمع الزوائد للهيثمي . تلخيص المستدرك للذهبي . يعاد الوضوء من الرعاف السائل . موضوع. ذخيرة الحفاظ لابن طاهر . الضعيفة . ليس الإيمان بالتمني ولا بالتحلي، ولكن ما وقر في القلب وصدقه الفعل... الخ . موضوع. ذخيرة الحفاظ لابن طاهر . الضعيفة . تيببض الصحيفة لمحمد عمرو . تخرج الدابة، ومعها عصى موسى عليه السلام، وخاتم سليمان عليه السلام ..فيقول هذا يا مؤمن ، ويقول هذا يا كافر . منكر. الضعيفة . انطلق النبي صلى الله عليه وسلم وأبو بكر إلى الغار، فدخلا فيه فجاءت العنكبوت فنسجت على باب الغار...الخ . ضعيف . الضعيفة . التحديث بما قيل لا يصح فيه حديث لبكر أبي زيد . وجد النبي صلى الله عليه وسلم ريحا فقال ليقم صاحب هذا الريح فليتوضأ. فاستحيا الرجل أن يقوم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليقم صاحب هذا الريح فليتوضأ فإن الله لا يستحي من الحق، فقال العباس يا رسول الله أفلا نقوم كلنا نتوضأ؟ فقال قوموا كلكم فتوضؤوا . باطل . الضعيفة . إذا فعلت أمتي خمس عشرة خصلة حل بها البلاء إذا كان المغنم دولا والأمانة مغنما والزكاة مغرما ........الخ . ضعيف . سنن الترمذي . العلل المتناهية . الكشف الإلهي . حب الدنيا رأس كل خطيئة . موضوع . أحاديث القصاص لابن تيمية . الأسرار المرفوعة . تذكرة الموضوعات . طلب الحلال جهاد، وإن الله يحب المؤمن المحترف . ضعيف . النخبة البهية للسنباوي . الكشف الإلهي . الضعيفة . لكل شيء عروس وعروس القرآن الرحمن . منكر. الضعيفة . سيد القوم خادمهم . ضعيف. المقاصد الحسنة للسخاوي . الضعيفة . عليكم بالشفائين العسل والقرآن . ضعيف. أحاديث معلة ظاهرها الصحة للوادعي . الضعيفة . آمن شعر أمية بن أبي الصلت وكفر قلبه . ضعيف. كشف الخفاء . الضعيفة . البر لا يبلى والإثم لا ينسى والديان لا ينام فكن كما شئت كما تدين تدان . ضعيف. الكشف الإلهي للطرابلسي . اللؤلؤ المرصوع للمشيشي . لمعالجة ملك الموت أشد من ألف ضربة بالسيف . ضعيف جدا. ترتيب الموضوعات للذهبي . الموضوعات لابن الجوزي . بادروا بالأعمال سبعا، هل تنتظرون إلا مرضا مفسدا وهرما مفندا أو غنى مطغيا أو فقرا منسيا أو موتا مجهزا أو الدجال فشر غائب ينتظر أو الساعة والساعة أدهى وأمر . ضعيف. ذخيرة الحفاظ لابن طاهر . الضعيفة . أجرؤكم عل الفتيا أجرئكم على النار . ضعيف. الضعيفة . اتقوا فراسة المؤمن فإنه ينظر بنور الله . ضعيف. تنزيه الشريعة للكناني . الموضوعات للصغاني . الدنيا دار من لا دار له ومال من لا مال له ولها يجمع من لا عقل له . ضعيف جدا. الأحاديث التي لا أصل لها في الإحياء للسبكي . تذكرة الموضوعات للفتني . لا تجعلوا آخر طعامكم ماء . لا أصل له . الضعيفة . إن للقلوب صدأ كصدأ الحديد وجلاؤها الاستغفار . موضوع. ذخيرة الحفاظ . الضعيفة . رجعنا من الجهاد الأصغر إلى الأكبر . لا أصل له. الأسرار المرفوعة . تذكرة الموضوعات للفتني . من أفطر يوما من رمضان في غير رخصة رخصها الله له، لم يقض عنه صيام الدهر كله، وإن صامه . ضعيف. تنزيه الشريعة . الترغيب والترهيب . إن عبد الرحمن بن عوف يدخل الجنة حبوا . موضوع. المنار المنيف لابن القيم . الفوائد المجموعة للشوكاني . أبغض الحلال إلى الله الطلاق . ضعيف. العلل المتناهية لابن الجوزي . الذخيرة . لما قدم النبي صلى الله عليه وسلم المدينة جعل النساء والصبيان والولائد يقولون طلع البدر علينا وجب الشكر علينا أيها المبعوث فينا من ثنيات الوداع ما دعا لله داع جئت بالأمر المطاع ضعيف. أحاديث القصاص لابن تيميه . تذكرة الموضوعات . إياكم والحسد فإن الحسد يأكل الحسنات كما تأكل النار الحطب . ضعيف. التاريخ الكبير . مختصر سنن أبي داود للمنذري . إن الله عز وجل يقول أنا الله لا إله إلا أنا مالك الملوك وملك الملوك قلوب الملوك في يدي وإن العباد إذا أطاعوني حولت قلوبهم عليهم بالسخط والنقمة فساموهم سوء العذاب، فلا تشغلوا أنفسكم بالدعاء على الملوك.....الخ . ضعيف جدا. الأحاديث القدسية للعيسوي . الضعيفة . الأذان والإقامة في أذن المولود . ضعيف جدا. بيان الوهم لابن القطان . المجروحين لابن حبان . الضعيفة . الحكمة ضالة كل حكيم ، فإذا وجدها فهو أحق بها . ضعيف. المتناهية لابن الجوزي . سنن الترمذي المصدر إحسان بن محمد العتيبي . . هام اخي المسلم اختي المسلمة بعد اطلاعكم على هذه الاحاديث الضعيفة والموضوعة و المنتشرة بين الخطباء والوعاظ على ألسنة الناس حاولوا جهدكم البلاغ وذالك في المنتديات والمجالس و غيرها كل على طاقته ولا تدخروا في ذالك جهدا فهذا نبيكم وهذه سنته . اخوكم المقصر 