بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم الشيخ الظواهري والهدنة مع الكفار والعلاقة مع إيران قال رسول الله صلى الله عليه وسلم انصرأخاك ظالما أو مظلوما، فقال رجل يا رسول الله صلى الله عليه وسلم أنصره إذ كان مظلوما، أفرأيت إذا كان ظالما كيف أنصره؟ قال تحجزه أو تمنعه من الظلم، فإن ذلك نصره أنا أقدر وأحترم إخواننا المجاهدين ولكن لا حرج أن نختلف الرأي ونصحح أخطأنا، حتى خلفاء الراشدين أبو بكر وعمر وعثمان وعلي والصحابة رضي الله عليهم أجمعين كانوا يختلفون في ما بينهم في الأحكام الدينية والدنيوية وهذا لا بأس فيه بل العيب إن لم نجادل بعضنا البعض بالتي هي أحسن، القرآن والسنة النبوية يوم أمس كانت القاعدة تكفر كل من له علاقة مع أمريكا واليوم يعرض عليهم الظواهري هدنة لعشر سنوات يا ترى ما هو السبب في هذا التغير؟ هذا من جهة ومن جهة ثانية العلاقة مع إيران كلنا نسمع خطاب القاعدة الذي يأمر أهل السنة بمحاربة الشيعة الرافضة وقتل الزرقاوي منهم الكثير في العراق ولكن الظواهري يقول في خطابه الأخير كانت الإمارة الإسلامية في أفغانستان حريصة على عدم معاداة إيران وعلى إيجاد علاقة تبادل المصالح بينها وبين إيران لكي تكسر الحصار المفروض عليها هل قرار القاعدة لمصالحة أو معاداة إيران يرجع ويعتمد على مصالح سياسية لا على القرآن والسنة؟ وكذلك عرض الهدنة على ا لكفار هل هذا يجوز لبعض الفئات ولا يصح للآخرين؟