بسم الله الرحمن الرحيم م بيان تكذيب قال تعالى لولا إذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بانفسهم خيرا وقالوا هذا إفك مبين .النور . الحمد لله معز المؤمنين وناصر المجاهدين والصلاة والسلام على نبيه وخير خلقه أجمعين وبعد فإن الساحة الجهادية في بلاد الرافدين تشهد تقلبات وتحولات وانقلابات خطيرة ،إذ طفحت فقاعات ونزفت جراحات وسالت تقرحات ،والسعيد من عصمه الله تعالى ، وإننا إذ نكتب هذه الكلمات فانما نوجه الى من يتطلع الى اخوانه المجاهدين بقلب رؤوم ،لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد ، فنقول صحيح أن المجاهدين يمرون اليوم بمحن وابتلاءات كبيرة وعظيمة ،زلت منها أقدام وسقطت أقنعة ،نسأل الله العفو والعافية .. ولكننا نعتقد أنها لن تزيد الثابتين الصابرين ان شاء الله الا قوة ،ولن تثني عزيمتهم في مقارعة الاعداء ،ولا يزالون يقارعونهم في كل الميادين بقوة الله وحده . وهذه الفتن تعددت الوانها وأوصافها ،وأضرارها ،و منها ما يحاول البعض ترويجه بالحديث عن انشقاقات وانفصالات وما شاكلها في صفوف جيش المجاهدين ،منتحلين اسمه ،او رسمه والتي نفاجئ بها بين الفينة والاخرى لاسباب كثيرة لا نريد أن نعرج عليها ألان؟؟ والمجاهدون كلهم يعرفون جيش المجاهدين ويعرفون تاريخهم وامتدادهم وعمقهم المادي والمعنوي في البلد فلا طائل لهذه الاتهامات الجوفاء. لذا فإننا لا نريد أن نلتفت اليها أو نتشاغل بها عن الواجب الشرعي،ناصحين أولئك بالانشغال بالعدو بدلا من الانشغال بالبيانات الكاذبة فالساحة الجهادية واسعة والصادق من يثبت نفسه في الميادين مخلصا نيته لله تعالى سرا وجهارا،بعيدا عن الطعن والهمز واللمز ،وإنا نعيذهم بالله ونعيذ انفسنا من الاقتيات على موائد المجاهدين ونسأل الله العظيم أن يمكن لعباده المخلصين والحمد لله رب العالمين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والاصلاح ذي القعدة ه