بسم الله الرحمن الرحيم ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هداكم ولعلكم تشكرون الحمد لله الذي هدى عباده لصيام شهر رمضان ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين محمد الهادي الامين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد بمناسبة عيد الفطر المبارك يقدم اخوانكم في عصائب العراق الجهادية شعلة مضيئة من عملياتهم ليستنير بها المجاهدون والسائرون بطريق الجهاد في ظلمة الشدائد والفتن ولتنجلي عن ابصارهم ما غشاها الشيطان واعوانه بمكرهم . نسأله تعالى الاخلاص والقبول وان يعيد علينا رمضان وقد مكن الله تعالى لعباده في الارض عاملين بقرآنه ومستنين بسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وهم كالبنيان المرصوص بشد بعضه بعضا . والله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين روابط التحميل جودة عالية . . . . . . . . . جودة متوسطة . . . . . . جودة منخفضة . . . . . . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الثالث من شوال ه تشرين الاول م . . 