الذي دفعني الى كتابة هذه الاسطر هو مايجري الان في البحرين وماتتناقله وسائل الاعلام وكتاب بعض الصحف المشهورة من مخاوف جر المنطقة الى فتنة طائفية . وقبل ان يتعجل متعجل ويرمني بالاتهام اقول نعم ليس هناك اي نظام عربي طائفي البتة . طائفي بالمعنى الذي عليه النظام الإيراني اي الولاء التام للمذهب الرافضي الصفوي وكذلك ليس هناك أي نظام عربي قومي بالمعنى الذي عليه النظام الايراني في تفضيله القومية الفارسية على ما سواها من القوميات الاخرى عليه يكون النظام الايراني نظام طائفي وعنصري بامتياز . والمتابع للنظام الايراني منذ نجاح ثورة الخميني قبل مايقرب الثلاثين عاما يلحظ هذا التوجه بكل دقة ووضوح . واليك بعض المؤشرات والمعطيات الدالة على ذلك ولنبدأ من منتصف القرن الحالي وبالتحديد من يوم نكبة عام التي نتج عنها احتلال فلسطين المقدسة وثالث الحرمين الشرفين للامة . من قبل بني صهيون وما عقب ذلك التاريخ من تهاون عربي منقطع النظير تجاه قضية العرب والمسلمين المركزية . للاسف حتى الان فلسطين محتلة من قبل هذا العدو دون تحريك اي ساكن في اتجاه التحرير بل على العكس النظام العربي الرسمي تعهد بحماية هذا الكيان الغاصب من خلال مايسمى بدول الطوق وكلها دول عربية وانظمتها سنية عدا سوريا الاسد للاسف الشديد ليستمر في اغتصابه لهذه الارض المقدسة ولم يكتفي بذلك فقط بل وراح يلهث وراء اوهام مايسمى بالسلام الكاذب تتقدمة جوقة السلطة الفلسطينية في ادارة هذه الاوهام من خلال مبادارت سلام جوفاء حتى اليوم من دون جدوى . وكذلك فهو يعادي التنظيمات الفلسطينية المقاومة ويضيق عليها الخناق يوما بعد يوم .. وفلسطين كما هو معلوم عربية وسنية في ان ؟ اليس عيبا ان يعاني اهلنا في غزة حصارا قاتلا لاكثر من ثلاث سنوات وحتى اللحظة وقد سبقته حرب اجرامية تدميرية عاتية للقطاع من قبل العدو الصهيوني والتي كانت بتحريض ودعم وتنسيق النظام المصري ورئيسه المخلوع ومن على شاكلته من الانظمة البائسة للتخلص من فصيل المقاومة الفلسطيني حماس في غزة . حتى من الله على هذه الامة وبفضل ثورة الشباب المصري مؤخرا لازاحة هذا النظام المجرم الفاسد . وفتح معبر رفح مؤخرا ليتنفس اهلنا في غزة الصعداء . اليس عيبا على هذه الانظمة السنية ان يتاجر النظام الايراني الصفوي بدعم قضية المسلمين الاولى فلسطين بدعم يغلب عليه الاعلام فقط . بينما مليارات تنفق في شراء سلاح يصدأ في المخازن من غير ان يستعمل ومليارات تنفق لدعم حروب ظالمة ومليارات تضيع في الغرب المنافق صناديق سيادية واستثمارات لدول عربية دون جدوى في حين هناك اكثر من عشرين دولة عربية سنية لاتجد فيها حماس موطئ قدم لها ولمكتبها السياسي . حتى احتضنها النظام الدكتاتوري القرمطي النصيري البعثي الممانع في سوريا نهاية المطاف . ثم جائت نكبة احتلال العراق من قبل الامريكان وحلفاؤهم عام م . بعد تواطئ عربي مشين وتقديم كافة الدعم والتسهيلات المطلوبة اللامحدوده لاتمام جريمة الاحتلال ولن تنتهي المأساة الى ذلك التواطئ فقط بل تم تسليم العراق الى ايران وعملائها الصفويين على طبق من ذهب كما قال قائلهم . للاسف الشديد . ولم يكتفي النظام العربي السني بذلك بل راح يتنكر لفصائل المقاومة العراقية السنية التي ظهرت في مقاومة المحتل دون دعم يذكر على الرغم من بسالتها واثخانها بالامريكان بشكل غير مسبوق وراح يطبع العلاقات مع النظام السياسي الصفوي النشاز الذي حل في عراق الاحتلال عسى ان يحصل على رضى من سيده الامريكي فبادرت مصر بارسال اول سفير عربي لفتح السفارة المصرية في بغداد وتم اختطافه وقتله على ايدي مليشيات الاحزاب الايرانية هناك . السوال الم يكن العراق بلد عربي وسني لعقود ويستحق من دول الاقليم والنظام العربي السني الدعم والمناصرة .؟ في مقابل هذا التهاون والذل المنقطع النظير الذي عليه النظام العربي السني تجاه قضاياه العربية والسنية . كانت هناك مبادرة الخصم الايراني الصفوي منقطعة النظير في كسب المكتسبات وقطف الثمار من دون جهد يذكر وباقل التكاليف. من المعلوم ان النظام الايراني حليف سري للامريكان والنظام العربي حليف علني للامريكان . والمفارقة المؤلمة ان الحليف السري الايراني على الرغم كونه دولة واحدة فقد حصد مكاسب طائفية كبيرة لاتضاهى نتجية تحالفه مع الامريكان في كل الملفات سيما احتلال افغانستان والعراق . وبالمقابل نجد الحليف العربي على الرغم من دوله المتعددة ودعمه اللامحدود للامريكان خرج من بيدر الحنطة كما يقولون صفر اليدين . بل على العكس بدأت انظمته تتهاوى وتسقط على مرأى ومسمع من السيد الامريكي . كما حدث لتونس ومصر والباقي على الطريق . في حين ايران تقوى وتتحدى الغرب ببرنامجها النووي ولها صولة وجولة في احداث الشرق الاوسط بالاضافة الى التهديد الايراني المتزايد من خلال خلاياه النائمة في اكثر من قطر عربي سيما في دول الخليج . ومايحدث في البحرين اليوم صورة لما يمكن ان يحدث في اي بلد خليجي اخر وفي اي لحظة . ولكن قومي لايعلمون . اما على الصعيد الدبلوماسي السفارات الايرانية في كل الدول وسيما الدول العربية والاسلامية فهي سفارات عبارة عن ورش عمل دعوية للمذهب الصفوي وتسخير جميع امكانيات السفارة وطاقمها من السفير الى الخفير لتحقيق ذلك الهدف . اما سفارات دولنا العربية للاسف الشديد فهي في معظمها سفارات عبارة عن مقرات امنية تجسيسة وجمع معلومات على المواطن المغترب . وليس لهم اي هم بخصوص ثقافة بلادهم كعرب ومسلمين وكادرها مشغول بحفلات اللهو الطرب والقيل والقال الا ما رحم الله . فهل يستوي هؤلاء اصحاب اللهو والغفلة مع خصومهم الايرانيين . بعد ماذكر من محطات محزنة لحال امتنا نقول هذا هو حال نظامنا العربي الرسمي للاسف الشديد ليس له انتماء لاديني ولا قومي وان شئت فقل ليس له اي هوية سوى اسماء وعناوين فارغة لاتسمن ولاتغني من جوع . الامر الذي يجعلنا نجزم بانه لايوجد نظام عربي طائفي كما عليه النظام الايراني البغيض . ختاما مانحب ان نذكر به ان سنة التدافع لاتحابي احدا فاصحاب البدعة والضلال الساعون العاملون وان كانوا دولة واحدة يمكن ان يسودوا وتكون لهم صولة وجولة على حساب اصحاب السنة والحق الغافلون القاعدون وان كان عدد دولهم يفيق العشرين . السؤال المطروح هل يفيق النظام العربي السني ويؤوب الى شعبه ويبذل الولاء الحقيقي لسنيته على غرار ماعليه ايران الصفوية في ولائها لمذهبها الصفوي الفاسد . فإن هم فعلوا نجوا ونجت شعوبهم من مطامع الروافض الصفويين . وان هم غفلوا ذهبوا وديست شعوبهم وما حال اهل السنة في عراق الصفويين الجدد وسوريا الاسد عنا ببعيد . فهل من عاقل يعقل مانقول . حسبنا الله ونعم الوكيل . ابراهيم العبيدي .