الشيخ العالم حامد العلى حفظه الله أنصح المنتمين إلى تلك الجماعات بقوله أنصح إخواننا هؤلاء العزيزين علينا، والذين نحبهم، ولا نريد لهم إلا الخير، أن يسكتوا أو يخرجوا من بينهم من يدعو إلى الثأر، والقتل، والفتن، ومن يصف حكومة غزة بأنهم طواغيت وأن جنودها جنود الطاغوت فهؤلاء مندسون قطعا، أو فيهم مندسون ، وأنصحهم أن يتصالحوا مع إخوانهم في حكومة غزة، وأن يضعوا أيديهم في يدها ، كما يضع المؤمن يده في يد أخيه، فالمؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضها . لا علاقة للسلفية بما حصل في القطاع من قريب أو بعيد الشريعة تحرم ما جرى والجميع مطالب بالتعاون التام مع الحكومة حكومة غزة ذات توجه إسلامي تتبنى الجهاد والمقاومة في مواجهة العدو قال الشيخ حامد العلي، الأمين العام الأسبق للحركة السلفية بالكويت إن ما جرى في مدينة رفح جنوب القطاع كان فتنة كارثية يمكن أن تتكرر، وأنها وليدة مؤامرة خارجية، تكاتفت فيها جهود الصهاينة و المخابرات الأجنبية بأنواعها، من أجل الإيقاع بين الأشقاء . ونفى الشيخ حامد علاقة الدعوة السلفية بما جرى في غزة، مؤكدا ذلك بقوله السلفية هي منهج فهم للدين، ومعناها الرجوع في الفهم بالدين إلى مصادره الأولى النقية، وهي بذلك أمر مشترك يوجد في جميع الجماعات الحركية، وليست السلفية حزبا يعادي الحركات الإسلامية الأخرى، ويشعل نار الفتنة بين المسلمين، لم تكن كذلك يوما من الأيام، ولن تكون إن شاء الله تعالى، مادام يقودها العلماء. واضاف إمام الدعوة حسن البنا وصفه دعوته بأنها سلفية، وكان بينه وبين العلماء السلفيين في زمنه أفضل علاقة وأخوة، ولما وضع الأصول العشرين بناها على نفس المفاهيم . وشدد الشيخ العلي في حديث خاص ب فلسطين على أهمية الجهاد، وأنه ذروة سنام الإسلام ، وأن أدلته وأحكامه تؤخذ من الكتاب والسنة، لا من أفعال طائفة من المجاهدين مهما كانت هذه الطائفة قائمة بجهاد شرعي، أو مخلوط ، ليلفت الانتباه إلى مصطلح السلفية الجهادية ، والخطأ في استخدامه، قائلا ما يسمى ب السلفية الجهادية ليست هي اسم مذكورا في القرآن ولا السنة، وإنما هي اسم تطلقه وسائل الإعلام على بعض التوجهات الجهادية، وليس هي مذهبا فقهيا له أصوله وعلماؤه، فالمذاهب الفقهية هي أربعة مذاهب مع الاستفادة من المجتهدين الآخرين وعليها بعد الكتاب والسنة تبنى أصول الفتوى في الإسلام . وتابع حديثه .. أما هذه الأسماء الإعلامية الجديدة، ك السلفية الجهادية وغيرها، فلا تبنى عليها الأحكام الشرعية، ولا يجوز أن تتخذ هذه الأسماء وسيلة للتفريق بين المؤمنين، وإلقاء الفتن بين المسلمين. وقد يكون من يتسمى بهذه الأسماء يقع في أخطاء شنيعة، ويخالف الشرع في أمور جليلة أو صغيرة، فيحكم عليه كما يحكم على غيره بالشرع، فلا مزية لمن تسمى باسم السلفية، أو السلفية الجهادية، على غيره من المسلمين في خضوع الجميع لأحكام الشرع، وأن الجميع يصيبون ويخطئون . خطأ فادح.. وأكد العلي أن الشريعة تحرم ما جرى بقطاع غزة أشد التحريم، وأنه يتوجب على جميع أهله التعاون التام مع الحكومة، وأن يكونوا ناصحين لها تمام النصح، فيعينوها على العدو الصهيوني، وعملائه، ولا يفعلون أي شيء يعكر على قوتها، أو يؤدي إلى ضعفها، أو إدخال أي خلل على جبهتها الداخلية في غزة . مستدلا بعدة آيات من كتاب الله، من بينها قوله تعالى وتعاونوا على البر والتقوى و لا تعاونوا على الإثم والعدوان ، وقوله جل وعلا ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم . وقوله سبحانه واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ، منبها إلى أن النبي صلى الله عليه وسلم حرم أشد التحريم من يقتل من أمته، برها وفاجرها، ولا يتحاشى من مؤمنها، وهذا الذي يحدث في الفتن، وذلك في حديث قال فيه صلى الله عليه وسلم ثلاث لا يغل عليهن دم امرئ مسلم .. ، فذكر منها لزوم جماعة المسلمين فإن دعوتهم تحيط من وراءهم. الله الله في حكومتكم وانتقد العلي التوجه الموجود لدى أفراد تلك الجماعات المسلحة نحو الخروج على الحكومة الفلسطينية بغزة، ليصل الأمر لدى بعضهم إلى تكفيرها ، ليبين الأمر تحكم غزة حكومة ذات توجه إسلامي، تتبنى الجهاد ونهج المقاومة، تحت راية إسلامية، في مواجهة عدو صهيوني يعاونه منافقون من سلطة عباس دايتون ، وخطرهم لا يقل عن خطر الصهاينة، وهذا واضح لا يخفى على أحد. وقد أثبتت هذه الحكومة، وحركة المقاومة التي تمثلها، توجهها الإسلامي، في جميع حروبها التي خاضتها، وجميع عملياتها التي تبنتها، ويدل على ذلك، سيرة مؤسسيها، وحال قادتها، وفكرها الداخلي، وبنيتها التنظيمية، ولها تأويلات سائغة في اجتهادات سياسية وغيرها، وإذا كان حالها كذلك، فمن دعا إلى حربها، وشق العصا، فقد ألقى في غزة المحاصرة نار فتنة، لا يستفيد منها إلا الصهاينة، وأعوانهم، وهذا والله من عمل الشيطان، إنه عدو مضل مبين . ثمة أياد خفية وفسر الشيخ حامد ما حدث بغزة أنه جرى بتحرك لبعض الأطراف من وراء الستار، قائلا نعم، ثمة يد خفية، لكن هذا لا يعني أن هؤلاء الشباب يعلمون ذلك، ولكن من الواضح أنهم استدرجوا بطريقة ما بتوجيه غير مباشر لضرب حكومة غزة من الداخل، وإحداث قلاقل فيها، تمهيدا لإضعافها، وبالتالي إعادة سلطة عباس إلى غزة، وهذا قد يتم بطريقة تسمى في علم السياسة إعداد المقدمات التي تؤدي إلى النتيجة حتما ، وهذا معروف في المكر السياسي، فعندما تعلم أن مجموعة ما مشحونة ضد جبهة متماسكة مثل حماس، فما عليك سوى أن تمكنهم من التواصل مع من يشعل نار فتنتهم، وتدس بينهم من يؤججها كلما خمدت، ثم الباقي يحدث تلقائيا، كما تؤدي المقدمات المنطقية إلى نتيجتها . ونبه العلي إلى أن هذه الطريقة أصبحت مفضلة لدى أجهزة الاستخبارات المعادية ، بدلا من تجنيد مجموعة تجنيدا مباشرا يمثلون الجهاد، فهذه الطريقة فاشلة، وتكشف بسرعة، لأن التدين الزائف يكشف بسرعة وسهولة، ففضلوا التوجيه غير المباشر لتدين حقيقي فيه إخلاص غير زائف، وعاطفة صادقة، ولكن ينقصه الخبرة لاسيما الخبرة الأمنية، والسياسية، ولهذا فإن الصهاينة بحسب ما يرى العلي يتمنون اليوم لو أنهم يستطيعون إمداد أي مجموعة تستبيح دماء الحكومة في غزة بالسلاح، ولو قدروا على ذلك لأدخلوه مجانا، بل لدفعوا الملايين من أجل إدخاله. واضاف من المؤشرات على هذا، أن جميع الطرق لإضعاف جبهة المقاومة في عزة قد فشلت، فجاءت أولا محاولة فتح لإشعار نار الفتنة، فحسمتها الحكومة بطرد سلطة عباس في عملية تطهير سريعة، ثم تلا ذلك الحصار لصد الناس عن دعم المقاومة، ثم فشل في تحقيق هذا الهدف، فجاءت محاولة الحسم العسكري بالاجتياح فيما سمى عملية الرصاص المصبوب ففشل، فهم يحاولون الآن بطرق جديدة، وهذه منها، ونسأل الله أن يفشلوا أيضا . عودوا إلى رشدكم.. وتوجه العلي بالنصح للمنتمين إلى تلك الجماعات بقوله أنصح إخواننا هؤلاء العزيزين علينا، والذين نحبهم، ولا نريد لهم إلا الخير، أن يسكتوا أو يخرجوا من بينهم من يدعو إلى الثأر، والقتل، والفتن ومن يصف حكومة غزة بأنهم طواغيت وأن جنودها جنود الطاغوت فهؤلاء مندسون قطعا، أو فيهم مندسون ، وأنصحهم أن يتصالحوا مع إخوانهم في حكومة غزة، وأن يضعوا أيديهم في يدها ، كما يضع المؤمن يده في يد أخيه، فالمؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضها . ثم يكمل قائلا يجب أن يغلب هؤلاء الشباب جانب الحكمة، وأن يحقنوا الدماء، وأن يتفكروا في أن عاقبة الفتنة لن يستفيد منها إلا الصهاينة، وأن غزة تختلف عن غيرها من ساحات الجهاد، فأي خلل في جبهتها يؤدي إلى فائدة عظيمة للعدو الصهيوني وأذكرهم بأن الحسن بن علي رضي الله عنه قد تنازل عن الخلافة الراشدة المنصوص عليها بالحديث الشريف لمعاوية رضي الله عنه، من أجل حق دماء المسلمين، واجتماع كلمتهم، وكانت الخلافة أكمل من حكم معاوية رضي الله عنه، وأشرف باتفاق العلماء، وقال فيه النبي صلى الله عليه وسلم إن ابني هذا سيد، وسيصلح الله به، بين طائفتين عظيمتين من المسلمين رواه في الصحيح . وقال فالتنازل لإخوانهم في حكومة حماس التي أثبتت قدرتها على مواجهة العدو الصهيوني، وتراكمت عندها خبرة عسكرية وسياسية لا يستهان بها، تنازلهم لها من أجل إغاظة العدو الصهيوني، وكذلك إغاظة سلطة رام الله، سيكون لهم عند الله به الثواب العظيم، والقدر الرفيع بإذن الله تعالى، وسيعلمون عاقبته بعد حين وفق قوله . وتابع وأعني بالتنازل هنا، قبول مساعي الإصلاح، ونسيان ما جرى، وتضميد الجراح، وإطفاء نار الفتنة . نصائح للحكومة .. وقدم العلي نصيحته إلى الحكومة بأن ترفق بهؤلاء الشباب المخطئين ، وأن تتم معاملتهم بالحسنى، ويتجاوز عن مسيئهم، وأن تقدم الحكومة دائما لغة الحوار، وتتجنب العنف، وتستعمل معهم سبل الإقناع، وأن تستفيد من جهود العلماء من أجل تحقيق هذه المصلحة العظيمة التي عاقبتها أفضل، وأهدى، وأزكى، من إراقة الدماء، أو الإفراط في القوة، وأن تستمع للنقد بصدر رحب، لأنهم في نهاية الأمر مخدوعون، وجزء من أبناء الشعب الفلسطيني. وقال لقد ساءنا جميعا استعمال العنف، وكنا نود أن تحل المشكلة بغير السلاح، فأنصح الأخوة في الحكومة أن يجمعوا كل ما قيل في وسائل الإعلام من نقد، ونصح، ممن يثقون بنصحه، وأن يدرسوه، ويستفيدوا منه . وللإمارة الإسلامية شروطها .. وشدد العلي على أنه لا يجوز إعلان الإمارة إلا ببيعة أهل الحل والعقد لمن اجتمعت فيه شروط الإمامة، وكان قادرا على القيام بأعبائها، وهذا كله مجمع عليه بين المذاهب، فمن أعلن نفسه أميرا بغير هذا، فهي بدعة في الإسلام ، على حد قوله. وأضاف لم يعرف في الإسلام إماما ليس فيه شروط الإمامة، أو بغير تمكين، وشوكة قوة ، ولا تجتمع عليه الكلمة، أو لا يغلب بقوة تبسط يد السلطة على الأرض والرعية، أو لا قدرة له على القيام بواجبات الإمامة، وهي من أعظم الواجبات في الإسلام. وجعلت للإمامة هذه الشروط الثقال، حتى لا يتخذ كل أحد إعلانها سبيلا للتفريق بين المؤمنين، وإشعال الفتن بين أمة الإسلام، كما حدث في غزة . واستدل على ما يقوله بما ورد عن شيخ الإسلام ابن تيمية في منهاج السنة ، ردا على من قال بانعقاد الإمامة ببيعة أي عدد ليس هذا قول أئمة أهل السنة، وإن كان بعض أهل الكلام يقولون إن الإمامة تنعقد ببيعة أربعة، كما قال بعضهم تنعقد ببيعة اثنين، وقال بعضهم تنعقد ببيعة واحد، فليست هذه أقوال أئمة السنة، بل الإمامة عندهم تثبت بموافقة أهل الشوكة عليها ، ولا يصير الرجل إماما حتى يوافقه أهل الشوكة عليها ، الذين يحصل بطاعتهم له مقصود الإمامة، فإن المقصود من الإمامة إنما يحصل بالقدرة والسلطان، فإذا بويع بيعة حصلت بها القدرة والسلطان، صار إماما . تفجيرهم انتحار مؤكد هذا محرم ومن أعظم المحرمات، وفاعله منتحر، يجمع بين قتل النفس، و قتل المؤمن الذي توعد الله عليه أشد الوعيد، وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد سوى بين حرمة الشهر الحرام، والبيت الحرام، و اليوم الحرام ، وبين حرمة دم المسلم، فقال إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم حرام عليكم كحرمة يومكم هذا ، في شهركم هذا ، في بلدكم هذا رواه الشيخان . هكذا رد العلي على من قال بجواز تفجير أفراد تلك الجماعات المسلحة أنفسهم بأفراد الشرطة والأمن، مضيفا من انتهك حرمة الدم المسلم، فكأنه انتهك أعظم الحرمات في الإسلام، فكيف إذا كان هذا الدم رصيدا مدخرا لجهاد العدو الصهيوني، الذي هو أشد الناس عداوة للذين آمنوا، فهذا يعني أن أي تفجير في جندي في حكومة غزة، هدية مجانية للصهاينة، وعملائهم، وإعانة العدو على المسلمين، وكفى به إثما مبينا .