 مقال أكثر من رائع الجامية .. مزبلة أهل البدع و قاديانية أهل الإسلام . كتبه الأخ أبو سلوم في شبكة أنا مسلم بسم الله الرحمن الرحيم لست من هواة التصنيف و لست من محبي تفريق الأمة الإسلامية و تشتيت وحدتها . لكن عندما تخرج فرقة عن منهج السلف الصالح ثم تنسب ضلالاتها إليهم فهو ما يجب الوقوف في وجهه بحزم و قوة . فسواء أكانت هذه الفرقة بمختلف طرقها و طوائفها المتناحرة تسمى الجامية أو أدعياء السلفية أو الخلوف أو غيرها من الأسماء التي تؤدي إلى معنى واحد فإن المقصد هو هذه الفرقة المعروفة بأي اسم كانت و تحت أي مسمى ارتضوه . أما الجامية فهي نسبة للشيخ محمد أمان الجامي رحمه الله رجل من أهل الحبشة يقال إنه رجل سليم العقيدة على مذهب أهل السنة والجماعة و لست متأكدا من ذلك لكن هذا ما قاله بعض طلبة العلم المنصفين . المشكلة التي يحاول الجامية تجنبها كثيرا و الابتعاد عن الحديث عنها إلى الحديث عن سلامة عقيدة الرجل و نحو ذلك تلبيسا على الناس .. هي سلاطة لسانه رحمه الله على أهل العلم و الفضل و الدعوة فقد كان حاد اللسان في انتقادهم في أمور ليست من صلب العقيدة و لا المنهج كما أنه استعمل طريقة قديمة لأهل البدع و الضلال و هي استعداء السلاطين على أهل العلم كما فعل أحمد بن أبي دؤاد مع الإمام أحمد بن حنبل و كما فعل رؤوس أهل البدع مع شيخ الإسلام ابن تيمية رحمهما الله . و يقول بعضهم و لست متأكدا من هذه أيضا أنه توفي رحمه الله بسبب إصابته بسرطان في لسانه عافنا الله و إياكم و غفر الله له و عفا عنه . فكانت هذه الفتنة العظيمة و المصائب الجليلة و انتحال كثير من ضعاف العقول و حديثي عهد بطلب العلم أن ظنوا أن هذا هو تجديد لمنهج السلف و إحياء لآثار قد اندرست فكان ما كان مما نعيش نتائجه حتى اليوم . و مما يدل على ضلال هذه الفرقة هو ما يحدث لأي مبتعد عن منهج السلف و مخالف له و هو الافتراق إلى فرق كثيرة و الانقسام إلى أحزاب صغيرة يضلل بعضها بعضا و يبدع بعضها الآخر . فخرجت المدخلية و الحدادية و الفالحية و غيرها من الفرق التي كل منها يدعي أنه على منهج السلف الصالح . قال أبو القاسم رحمه الله في كتابه الحجة في بيان المحجة وأما إذا نظرت إلى أهل الأهواء والبدع رأيتهم متفرقين مختلفين أو شيعا وأحزابا لا تكاد تجد اثنين منهم على طريقة واحدة في الاعتقاد يبدع بعضهم بعضا بل يرتقون إلى التكفير يكفر الابن أباه و الرجل أخاه و الجار جاره تراهم أبدا في تنازع وتباغض و هكذا نرى ربيع المدخلي بعد أن كان يثني على فالح الحربي ثناء عجيبا و يصفه بكبار الأوصاف و هكذا الآخر أيضا و غيره كالحدادي و بقية طوائفهم نراهم اليوم يبدع بعضهم بعضا و يذم أحدهم الآخر بشكل عجيب و كلاهما يتنافسان على تتبع زلات الآخر و هكذا يتربى طلابهما أيضا فهل بعد هذا دليل على ضلال هذه الفرقة و كل من أيدها و صفق لها ؟؟ الجامية .. جمعها جوام على وزن هوام فانظر إلى تقارب اللفظين معنى و وزنا فكلاهما مما يفسد في الأرض . تصفحت في فترة سابقة لأول مرة مزابل القوم على الشبكة العنكبوتية سواء المزبلة المدخلية أو المزبلة الفالحية أو غيرها مما من الله علي بعدم معرفته مسبقا . و لم يكن بقصد أبدا .. و إنما كان جراء بحث عن شيء معين فأشرفت عليها و جرني الفضول ؛ لأن أتصفح قليلا كعملية ترفيه و ترويح للنفس تتخلل عملية البحث المتعبة. في الحقيقة .. لا يستطيع الإنسان أن يخرج من هذه القمامة إلا و قد بدت نواجذه و كأنه يرى هنبقة أو غيره من مشاهير حمقى العرب يكتب أمامه لكن بإضافة كلمة السلفي أو الأثري بعد هذا الاسم فيكون هنبقة السلفي أو جحا الأثري أو بيهس المدخلي و هكذا . تأملت في الجامية أدعياء السلفية طويلا طويلا .. فوجدت كل خصلة شر لدى أهل البدع قد اجتمعت عندهم فهم أصحاب تقية كالرافضة و أصحاب تحكيم العقول في النصوص كالمعتزلة و أصحاب استعداء السلاطين على المخالفين كعلماء السوء العاملين عند السلاطين كأحمد بن أبي دؤاد .. أو أفراخ المتكلمين ممن عاصروا شيخ الإسلام . و ستجد تشابههم الشديد مع الخوارج في تعاملهم مع الناس و تبدعيهم للمسلمين و تضليل العلماء و الدعاة المحتسبين فقد شابهوا القعدية من فرق الخوارج و التي قعدت عن القتال و اكتفت بتكفير أهل السنة و هكذا يفعل الجامية تماما . و سوف ترى اتفاقهم مع المرجئة إما حقيقة بمخالفتهم لأهل السنة في عقيدة الإيمان كما حصل مع زعيم الطائفة المدخلية شيخ الضلالة المشهور .. و إما مجازا بحيث يتأولون كل كفر و يتغاضون عن كل جريمة بدعوى البطانة السيئة أو بدعوى حب الخير و تارة بدعوى مداراة الكفار و إن أفلسوا قالوا ولي الأمر أعلم بما يفعل . كما أن نشأتهم كانت من سراديب الداخلية السعودية تماما كما نشأت القاديانية تحت إشراف المخابرات البريطانية .. فكلاهما أنشئ لغرض أمني يخدم صاحب الإنشاء . كما حملوا أراذل الأخلاق لدى الناس فلديهم اللؤم و النذالة و الخسة و الحقارة و الخيانة و الدناءة و سوء التعامل و المعشر إلا من رحم الله منهم و من عاشرهم عرف ما أقول و علم أن هذا نزر يسير و شيء قليل يصف حالهم و أحوالهم . و لا تسل عن جهلهم و قلة حيائهم و صفاقة وجوههم فإن كل جامي دعي يحمل من هذه الصفات و لا بد مقل أو مستكثر فهي صفة أساسية حتى تنضم لهؤلاء القوم . قال العلامة بكر أبو زيد رحمه الله و لا يتبس هذا الأصل الإسلامي أي النصيحة و بيان الحق و رد الباطل من أئمة أهل السنة بما تراه مع بلج الصبح و في غسق الليل من ظهور ضمير أسود وافد من كل فج استعبد أناسا بضراوة أراه تصنيف الناس و ظاهرة عجيبة نفوذها هي رمز الجراحين أو مرض التشكيك و عدم الثقة حمله فئام غلاظ من الناس يعبدون الله على حرف فألقوا جلباب الحياء و شغلوا به أغرارا التبس عليهم الأمر فضلوا و أضلوا فلبس الجميع أثواب الجرح و التعديل و تدثروا بشهوة التجريح و نسج الأحاديث و التعلق بخيوط الأوهام فبهذه الوسائل ركبوا ثبج التصنيف لللآخرين للتشهير و التنفير و الصد عن سواء السبيل . تجد أحدهم يحفظ نصوص سيد قطب و غيره أكثر من حفظه لكتاب الله بل تجده لا يحفظ من كتاب الله إلا كما تحفظ عجوز أمية منه و هذا لكي يرد على القطبيين أو الخوارج بضلال إمامهم كما يكذبون بالنصوص التي يحفظها في صدره حتى لا يحتاج إلى الرجوع للكتب و هو يقنع أحدهم بضلال سيد قطب أثناء شراءه للخبز أو أثناء تحرك الحافلة أو عند انتظاره للطبيب . يستحضر الدعي منهم أحاديث طاعة ولاة الأمر أكثر من استحضاره للفاتحة و مع ذلك يخالف ولاة الأمر في كل عمل يخص دنياه فيخالف ولي الأمر المزعوم في شروط التجارة كما فعل عبد العزيز الريس و البحث عن المحسوبيات التي تمكنه من مجاوزة قوانين ولي الأمر كما يفعل الكثير منهم و نحو هذا . لا تسل عن فضائح زعيم الطائفة المدخلية إحدى طوائف المذهب الجامي فلقد أحسن رفيقه الأول فالح الحربي في رفيقه القديم و عدوه الحالي ربيع المدخلي حينما كلف المرتزقة الذين يدرسون عنده بتتبع الشيخ الضال ربيع مدخلي و تسجيل كل شاردة و واردة و قد تعبوا في ذلك تعبا شديدا لا أحسن الله إليهم و من ضمن تلك الصوتيات شيئ من البدع كالقول بالإرجاء و غيره و الكذب أو الدجل بمعنى أصح و قد أتوا منه بما يضحك الثكلى كطعنه ببعض أئمة السلف ثم تكذيبه بعد ذلك و طعنه في الألباني ثم تكذيبه لما كان مسجلا بصوته و لدي اقتراح لمرتزقة فالح أن يخرجوا كتابا اسمه نوادر ربيع محاكاة لكتاب نوادر جحا و لو كان مسجوعا لكان أفضل أو يضيفوه لكتاب ابن الجوزي أخبار الحمقى و المغفلين و ينحلوه له كعادتهم في التدليس في مؤلفات أهل العلم . و هكذا الأمر بالطبع عند مرتزقة ربيع و تكليفهم بفضح فالح و الاقتراح موجه لمرتزقة ربيع أيضا . قدر الله عز وجل أن أجتمع بأحد مرتزقة ربيع و قد كنت طوال جلوسي معه ساكتا لا أتكلم إلا بالشيء اليسير و لم أخبره بسلفيتي أبدا خوفا من مكره أعاذنا الله من شره و من شر الطائفة المدخلية و ظن و لله الحمد أني أنتمي للمذهب الجامي فبدأ بإخراج قيئه أمامي و أمام بعض الإخوة الذين ظنهم كذلك . فكان من ضمن أخباره التي يتقيأها .. تعاونه مع أجهزة المباحث و إمامته لأحد مساجدهم و علاقته مع كبار ضباطهم . و تأكيده على أن شيخ الضلالة ربيع المدخلي عندما اجتمع مرة هو في بيته مع بعض المرتزقة الآخرين كان يحثهم أي المدعو ربيع على إخبار أجهزة الأمن و الإبلاغ عن الأشخاص عند أي إشتباه يراه هؤلاء المرتزقة مع أحد ممن يقابلونهم من حيث تأييد الجهاد أو نحو هذا نسأل الله السلامة و العافية . و أظن أن هذا الاشتباه يكون بمجرد الدعاء للمجاهدين في فلسطين أو العراق أو أفغانستان أو الشيشان أو القراءة لسيد قطب أو حتى دعم حلقات القرآن الكريم . و قد ابتلاني الله عز وجل بالركوب بجوار أحد معتنقي هذا المذهب الضال أسأل الله أن يجعله كفارة لذنوبي و كنت كعادتي قليل الكلام مع الغرباء و انشغلت بتلاوة القرآن قليلا ثم تدخل الجامي قليلا قليلا حتى تركت تلاوة القرآن و بدأ بأسئلة المحققين و التي اشتهروا بها ليعرف هل أنا سلفي أم جامي دعي للسلفية ؟ و قد أجبت بكل براءة و بكل عفوية و أظن أنه عرف من إجاباتي و فهم منها أنني صاحب منهج سلفي . ثم بدأ يحاول دعوتي لمذهبهم و طريقتهم و اجتذابي إليهم .. و قد كان من ضمن الحوار الدائر من طرف واحد سؤاله لي عن معرفتي لجماعة التكفير و الهجرة و أبرز رموزها ؟ فكنت أجيب في نفسي أن زعيمهم مصطفى شكري أحد معتنقي مذهب الخوارج في مصر . قلت و قد فوجئت بالسؤال مما أنساني الإجابة الصحيحة التي ذكرتها آنفا لا .. أرجو أن تتفضل بالإجابة . فأجاب باستغراب أتعجب ممن هو في مثلك و قدرك أن لا يعرف مثل هذه الجماعة .. هذه مصيبة ثم قال بسهولة إنه أسامة بن لادن . كدت أن أفضح نفسي و أثير كل من بجوارنا بضحكة قوية لكنني كتمتها بصعوبة حتى انقلبت إلى ابتسامة ثم أكمل عندما أحس عدم اقتناعي بما يقول فقال أليس هو القائل الحمد لله الذي وفقني لهذه الهجرة المباركة و يقصد بها الهجرة من بلاد الحرمين إلى أفغانستان . ثم سألني و ما هي الهجرة ؟؟ فأجبت إنها الانتقال من بلد الشرك إلى بلد الإسلام . قال و كأنه أحس بالظفر إنه يجعل الهجرة هي الانتقال من بلد الإسلام إلى بلد الشرك كدت أن أفضح نفسي بضحكة أقوى من السابق لكني كتمتها مرة أخرى مع إضافة التقزز إليها لجهله الشديد و المركب حيث جعل أفغانستان موطن علماء الإسلام بلد شرك .. ألا قبح الله الجهل و الغلو و الغباء . و هل يحيل وجود أهل الأوثان و القبوريين البلاد كلها إلى بلد شرك تجب الهجرة منها الشيخ أسامة لم يأمن على دينه في بلد التوحيد و أمنه هناك فأي البلاد أحق بالهجرة ؟؟ و قد علم الجميع ما في بلاد الأفغان من العلماء و طلبة العلم الموحدين الداعين إليه الذابين عنه و أكبر دليل على هذا أن حكم الطالبان بالشريعة الإسلامية و أزالوا القبور . إنه فهم ساذج للهجرة و لؤم و خسة في التعامل مع المخالفين و محاولة تصيد و تتبع أي مدخل للقدح فيه و في ديانته . و لو كان الأمر على حسب فهم صاحب الطريقة لكانت بلاد الحرمين أكبر بلاد الشرك في العالم فهذا قبر محمد صلى الله عليه و سلم يعبد من دون الله و يسجد له من دون الله و يدعى من دون الله و هذا قبر فاطمة كذلك فضلا عن الأضرحة التي لا يسمع عنها الكثير في أرض الحجاز و يعرفها الصوفية و خواصهم و تزار و يطاف عليها تماما كما يفعل عند قبر البدوي تماما فهل تجب الهجرة من بلاد الحرمين ؟؟ الحمد لله الذي عافنا من الغباء و مصاحبة أهله . قال الجاحظ عن أحد رؤساء التجار أنه ركب معه في السفينة شيخ كان طويل الإطراق و إذا ذكر له الشيعة غضب غضبا شديدا فقالوا له ما الذي تكرهه من الشيعة ؟؟ فقال ما أكره منهم إلا هذه الشين التي في أول اسمهم فإني لم أجدها قط إلا في كل شر و شؤم و شيطان و شغب و شقاء و شنار و شتم و شح قال فما ثبت بعدها لشيعي قائمة . فإذا ذكروا لك أخي الكريم عن سبب كرهك للجامية فقل ما أكره فيهم إلا هذه الجيم التي في أول اسمهم فإنها لا توجد إلا في كل جاسوس و جحيم و جهنم و جبار و جائر و جبان و جاحد و جشع و جدب و جوع و جذام و جرب و جنون و جرذان و جريمة و جزع و جحش و جفاء . و اعلم أن خير حوار لك معهم أن تعرض عنهم و تقول سلام لا نبتغي الجاهلين فإنك إن حاورت الأحمق لم يفرق الناس بينك و بينه كما أنه يقسي القلب و يجلب الهم و الغم . و إن استطعت أن لا ترى وجه جامي فافعل فوجوههم سوداء مخيفة في الغالب تصلح لأن تكون وحوشا في المنام للأطفال مع أن كبارهم يحاولن إزالة هذه الوحشة باللبس الحسن و المركب الفاخر و تشذيب اللحى فلا تغرنك . فجانبهم و جانب مجالسهم فلا خير فيها في الجملة فإنك إن جلست معهم شاركتهم في وزرهم و ارتكبت الكبائر و أنت لا تشعر و سوف تلغ في إناء الغيبة و النميمة حتما فالسكوت كالولوغ و الصدح بالحق مصيره الطرد من المجلس و التشهير بين الناس و تصنيفك مبتدعا أو في أحسن الأحوال مهادن لأهل البدع .. فعلام الجلوس ؟ . قال العلامة بكر إذا بليت بالذين يأتون في مجالسهم هذا المنكر تصنيف الناس بغير حق و اللهث وراءه فبادر بإنفاذ أمر الله في مثل من قال الله فيهم و إذا رأيت الذين يخوضون في آيتنا فأعرض عنهم حتى يخوضوا في حديث غيره .. ا.ه من علاماتهم قولهم اللهم ارفع علم الجهاد و لا يغرنك ذكر الجهاد في هذا الدعاء فمقصودهم أنه لا يوجد جهاد على وجه الأرض لا في الشيشان و لا فلسطين و لا العراق و لا أفغانستان و لا في كل بلاد الإسلام المحتلة بدعاوى غريبة سخيفة .. فإذا سمعت هذا الدعاء فتعوذ من هذا القائل أولا و من إبليس الرجيم ثانيا فهما قرينان و قل في نفسك اللهم أدم علم الجهاد عاليا خفاقا . قال العلامة أبو زيد و سيماهم أيضا توظيف النصوص في غير مجالها و إخراجها في غير براقعها لتكثير الجمع و البحث عن الأنصار و تغرير الناس بذلك فإذا رأيت هذا القطيع فكبر عليهم و ولهم ظهرك و إن استطعت صد هجومهم و صيالهم فهو من دفع الصائل ابتعد عن ذكرهم و عن التأمل في أحوالهم فهي من أسباب قسوة القلوب و أشغله في التأمل في أحوال الصالحين من اللاحقين و السابقين و تفكر في أحوال المجاهدين المشردين و المأسورين فهي و الله مما يلين القلب و يصفيه و يزيل عنه الدرن الذي تلطخ به و لا تنس من دعائك لهم كلما تذكرتهم و كلما خطر أحدهم ببالك و كلما سقطت منك دمعة حزنا على أحوال المسلمين و نسائهم المغتصبات و أطفالهم اليتامى التي لم يأبه لها و لم تذرف عيون الجوام عليها و لو دمعة واحدة . لا تعاملهم بالمثل فكل إناء بما فيه ينضح فإن شتموك فقل جزيتم خيرا على هذه الهدية و استمسك بما أنت عليه من الحق المبين من أنوار الوحيين الشريفين و سلوك جادة الصالحين و لا يحركك تهيج المرجفين و تبياين أقولهم فيك عن موقعك فتضل و قد كان يقال يستدل على نباهة الرجل من الماضين بتباين الناس فيه . و للعلم فإن تباين الجامية في الرجل لا يعتد به بل متى رأيت الرجل من أهل السنة قد لمزه الجوام في عقيدته أو منهجه و قد ثبت لك سلامة عقيدته و منهجه فاستسمك به و اعضض عليه بالنواجذ . و إلا فلو اعتد بكلامهم لما سلم لنا أبو زيد و لا ابن لادن و لا ابن جبرين و لا العلوان و ... . بل استمسك بمنهج أهل السنة و طريقتهم المعروفة و لو أنا كلما أخطأ إمام في اجتهاده في آحاد المسائل ... و أختم بما قاله بكر أبو زيد رحمه الله من كلام جميل نفيس قد ترى الرجل العظيم يشار إليه بالعلم و الدين ... ثم يحصل منه هفوة أو هفوات ... فلتعلم أنه ما كل عالم و لا داعية كذلك يؤخذ بهفوته و يتبع بزلتهة فلو عمل ذلك لما بقي معنا داعية قط ... نعم ينبه على خطأه و لا يجرم به فيحرم الناس من علمه ثم قال و قد ترى الرجل العظيم يشار إليه بالعلم و الدين و قد ينضاف إلى ذلك نزوله في ساحات الجهاد و شهود سنابك الجياد و بارقة السيوف و يكون له بجانب ذلك هنات و هنات في توحيد العبادة أو توحيد الأسماء و الصفات و مع هذا فترى نظراؤه من أهل العلم و الإيمان ممن سلم من هذه الهنات يشهدون بفضله ... و لا تمنعهم الاستفادة منه من البيان بلطف عما حصل له من عثرات بل يبينونها و يسألون الله أن يقيل عثرته و أن يغفرها بجانب فضله و فضيلته . أخوكم أبو سلوم جمادى الأولى .