إصابة ثلاثة من منتسبي الداخلية الحكومية بانفجار لاصقة وسط بغداد م صباحا الزيارات أصيب ثلاثة من عناصر الداخلية الحكوميين بجروح خطير إثر انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق اليوم الاثنين وسط العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أصيب ثلاثة من منتسبي وزارة الداخلية قبل قليل جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارة بالقرب من مستشفى كمال السامرائي وسط العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة لاصقة كانت مزروعة في سيارة نوع يليزر تابعة لوزارة الداخلية، وأسفر انفجارها عن إصابة ثلاثة من منتسبي وزارة الداخلية بجروح بليغة تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج. الهيئة نت