الأحد من شعبان ه م تظاهرة برفح احتجاجا على تأخر إعمار غزة مفكرة الإسلام تظاهر عشرات الفلسطينيين من أصحاب البيوت المدمرة، اليوم الأحد، في مدينة رفح جنوب قطاع غزة احتجاجا على تأخر مشاريع الإعمار. ورفع المشاركون في التظاهرة، التي جاءت بدعوة من الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين، لافتات تندد بقيام وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الأونروا بتقليص الخدمات وتطالبها بالاستمرار في تقديم المساعدات وتوفير الأدوية والمستلزمات الطبية في المراكز الصحية التابعة لها. وكانت الأونروا أعلنت عن معاناتها من أزمة حادة في تمويل ميزانيتها. وقال عضو اللجنة المركزية للجبهة زياد جرغون إن الوكالة تعد الجهة الدولية الوحيدة المخولة بإعادة إعمار ما دمره الاحتلال وتقدم المساعدات للاجئين الفلسطينيين بالأراضي الفلسطينية. وأضاف إن الوكالة الدولية مطالبة بالإيفاء بكافة واجباتها واستحقاقاتها الملقاة على عاتقها، والإسراع في إعادة ما دمره الاحتلال. خطوات تصعيدية قادمة هذا، وحذر جرغون من إمكانية اتخاذ خطوات تصعيدية قادمة في حال لم تستجب الوكالة لمطالب المنتفعين من خدماتها ومطالب أصحاب البيوت المدمرة في حقهم الشرعي المتمثل في إعادة بناء بيوتهم. وقال إن هذه الخطوات تتمثل في إقامة خيام اعتصام داخل مقار الوكالة في كافة المحافظات، والإضراب عن الطعام، والاستمرار بتنظيم الفعاليات المختلفة. ودعا جرغون، الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ومدير عمليات الأونوروا جون جنغ وكافة الدول المانحة أن تقف عند مسؤولياتها والإيفاء بالتزاماتها تجاه الشعب الفلسطيني المحاصر.