قيادات في ميليشيا المهدي تتصدر قائمة علاوي مقدمة كشفت المفوضية المستقلة للانتخابات في العراق عن بعض أسماء المشرحين بالانتخابات التشريعية المقبلة وكان من بينها القائمة العراقية التي يترأسها أياد علاوي التي احتوت على بعض الأسماء القيادية بالتيار الصدري والمتنفذ بمليشيا الصدر ومنها عبد الهادي الدراجي والمفارقة انه يحمل رقم عشرة بالتسلسل الانتخابي داخل القائمة و فتاح الشيخ . الدراجي يتصدر القائمة وعبد الهادي الدراجي من سكنة مدينة الثورة الصدر ومن مقلدي المرجعية الصدرية التي كانت تتمثل ب محمد محمد صادق الصدر منذ أواخر تسعينات القرن الماضي. نشط عبد الهادي الدراجي بعد الاحتلال الأميركي للعراق داخل التيار الصدري الذي يتزعمه الشاب المتشدد مقتدى الصدر، وكان الناطق الرسمي باسم مكتب الصدر ومدير الهيئة الاعلامية لتيار مقتدى، إضافة لإعطائه وكالة في مدينة الثورة من قبل مقتدى الصدر. وعرف عن الدراجي نفيه لضلوع جيش المهدي في جرائم شباط بعد تفجير المرقدين في سامراء و تورط تلك الميليشيات في تموز بما يعرف بمذبحة حي الجهاد حين جاءت مجاميع من جيش المهدي من مناطق مختلفة لقتل أهل السنة على الهوية بعد إقامة حواجز وهمية انتشرت في الحي . ومن ابرز مواقفه الطائفية قوله عن إحراق واغتصاب المساجد واستباحة دماء أبناء السنة وممتلكاتهم بان ما حدث رد طبيعي وعفوي ونحن لن نستنكر ونشجب فقط أحداث التفجيرات بل سنقوم برد رادع ضد اولئك التكفيريين . نص ما قاله الدراجي . ما حدث رد طبيعي وعفوي ونحن لن نستنكر ونشجب فقط أحداث التفجيرات بل سنقوم برد رادع ضد اولئك التكفيريين و تربط عبد الهادي الدراجي بلواء الذيب سيء الصيت، الذي قدم آلياته وجنوده وسائل مساعدة لمليشيات جيش المهدي، وهو قوة مغاوير الداخلية اشرف على تأسيسه مع الأمريكان من مجاميع مرتبطة بفيلق بدر الذي يقوده عبد الهادي العامري زعيم منظمة بدر و القيادي في المجلس الأعلى، وكان من أهم مسوغات التطوع إلى هذا اللواء الحصول على توصية موقعه من الشيخ الدراجي برغم الصراع المعروف بين جماعة الحكيم وجماعة مقتدى. وفي عام م اعتقلت قوة مشتركة للاحتلال الأميركي الدراجي في حسينية الزهراء بمنطقة البلديات في شهر كانون الثاني مع أربعة من مرافقيه وقتلت احدهم وكانت تهمته إصدار فتاوى القتل الطائفي والتعاون مع أبي درع القيادي في جيش المهدي الذي ذاعت شهرته في القتل والاختطاف بدوافع طائفية وانه مسؤول لجنة العقاب في مجموعة مسلحة متورطة بعمليات خطف منظمة وتعذيب وقتل عراقيين أبرياء حسب ما ورد في البيان الذي أصدره جيش الاحتلال الأمريكي. وانظم الدراجي إلى جماعة عصائب أهل الحق أثناء مكوثه في المعتقل، وهي مجموعة تنشط على الانترنت ظهرت أول مرة في البصرة تصف نفسها بأنها من المقاومة الإسلامية الشيعية في العراق وان لها أجنحة عسكرية هي كتائب علي وكتائب الكاظم وكتائب الهادي وكتائب العسكري . وتزعم أنها تقوم بعمليات ضد قوات الاحتلال الأمريكي وتنشر بشكل مفرط افلاما لعمليات عسكرية ضد قوات الاحتلال وتنسبها لنفسها وتضع شعارها على تلك الأفلام المتضمنة لمشاهد قصف لأهداف أمريكية أو تفجير عبوات على عجلات أمريكية مع ان تلك الأفلام هي لعمليات سبق ان تبنتها فصائل المقاومة . بل ان عصائب أهل الحق نسبت لنفسها تدمير قاعدة فالكون العسكرية الأمريكية في الدورة وهو انجاز تبناه الجيش الإسلامي ونسب إليه بالفعل . الموجه السياسي لآمرية ميليشيا المهدي أما ابرز ثاني شخصية إجرامية في قائمة علاوي الذي يدعي الوطنية هو فتح الله غازي إسماعيل ألساعدي ابن مدينة الثورة قيادي شيعي صدري عضو الجمعية الوطنية السابقة وعضو لجنة اجتثاث البعث فيها ورئيس كتلة الكوادر المستقلة المنبثقة عن التيار الصدري. وفيما كان الشيخ محسوبا على الصدريين وأنه من النواب الممثلين لهم وانه يرأس تحرير جريدة ناطقة باسم قسم التوجيه الثقافي لأمريه جيش المهدي فأن المنتديات والمواقع الصدرية لا تكف عن مهاجمته وقد زادت اللغة ضده حدة عندما نقل عن مقتدى تحذيره الصدريين من فتاح الشيخ وانه اعتبره مثل الكلب الأجرب ينبغي على الصحيح تجنبه . وكان الشيخ قد سجل كيانه السياسي باسم الكوادر والنخب الوطنية المستقلة وقد قال عن أسباب هذا التحول العجيب لا توجد على الساحة العراقية الآن أية جهة قادرة على إيصال العراق إلى بر الأمان إلا منهج وبرنامج القائمة العراقية برئاسة الدكتور أياد علاوي لذلك فقد فجر مفاجأة جديدة بإعلانه الانضمام إلى القائمة العراقية التي يقودها أياد علاوي وصالح المطلك. وهذا اقل القليل مما سيكشفه الوقت للباحثين عن الحقيقة فمن يدعي الوطنية لا يمكنه ان يفرض ما نسبته من ترشيح الشيعة داخل القائمة والمكاسب بغض النظر عن نتائج الانتخابات، كما فعل علاوي مع مكونات قائمته، وهذه إحدى تجسيدات النسبة المفروضة التي نشرها موقع موسوعة الرشيد في وقت سابق. لقراءة الموضوع من الرابط الاصلي اضغط هنا . . 