مكتبة كتب الشيخ رحمه الله . . .... الاسم بكر بن عبد الله أبو زيد الدولة السعودية سيرة الشيخ ومعلومات عن حياته الاسم بكر بن عبد الله أبو زيد الدولة السعودية سيرة الشيخ ومعلومات عن حياته بكر بن عبد الله أبو زيد. نسبه بكر بن عبد الله أبو زيد بن محمد بن عبد الله بن بكر بن عثمان بن يحيى بن غيهب بن محمد، ينتهي نسبه إلى بني زيد الأعلى، وهو زيد بن سويد بن زيد بن سويد بن زيد بن حرام بن سويد بن زيد القضاعي، من قبيلة بني زيد القضاعية المشهورة في حاضرة الوشم، وعالية نجد، وفيها ولد عام ه. حياته العلمية درس في الكتاب حتى السنة الثانية الابتدائي، ثم انتقل إلى الرياض عام ه، وفيه واصل دراسته الابتدائية، ثم المعهد العلمي، ثم كلية الشريعة، حتى تخرج عام ه ه من كلية الشريعة بالرياض منتسبا، وكان ترتيبه الأول. وفي عام ه انتقل إلى المدينة المنورة فعمل أمينا للمكتبة العامة بالجامعة الإسلامية. وكان بجانب دراسته النظامية يلازم حلق عدد من المشايخ في الرياض ومكة المكرمة والمدينة المنورة. ففي الرياض أخذ علم الميقات من الشيخ القاضي صالح بن مطلق، وقرأ عليه خمسا وعشرين مقامة من مقامات الحريري، وكان رحمه الله يحفظها. وفي الفقه زاد المستقنع للحجاوي، كتاب البيوع فقط. وفي مكة قرأ على سماحة شيخه، الشيخ عبد العزيز بن عبد الله بن باز كتاب الحج، من المنتقى للمجدد ابن تيمية، في حج عام ه بالمسجد الحرام. واستجاز المدرس بالمسجد الحرام الشيخ سليمان بن عبد الرحمن بن حمدان، فأجازه إجازة مكتوبة بخطه لجميع كتب السنة، وإجازة في المد النبوي. في المدينة قرأ على سماحة شيخه الشيخ ابن باز في فتح الباري و بلوغ المرام ، وعددا من الرسائل في الفقه والتوحيد والحديث في بيته، إذ لازمه نحو سنتين وأجازه. ولازم سماحة شيخه الشيخ محمد الأمين الشنقيطي نحو عشر سنين، منذ انتقل إلى المدينة المنورة، حتى توفي الشيخ في حج عام ه رحمه الله تعالى فقرأ عليه في تفسيره أضواء البيان ورسالته آداب البحث والمناظرة ، وانفرد بأخذ علم النسب عنه، فقرأ عليه القصد والأمم لابن عبد البر، وبعض الإنباه لابن عبد البر أيضا. وقرأ عليه بعض الرسائل، وله معه مباحثات واستفادات، ولديه نحو عشرين إجازة من علماء الحرمين والرياض والمغرب والشام والهند وإفريقيا وغيرها، وقد جمعها في ثبت مستقل. وفي عام ه ه، درس في المعهد العالي للقضاء منتسبا، فنال شهادة العالمية الماجستير ، وفي عام ه تحصل على شهادة العالمية العالية الدكتوراه . حياته العملية وفي عام ه ه لما تخرج من كلية الشريعة اختير للقضاء في مدينة النبي صلى الله عليه وسلم فصدر أمر ملكي كريم بتعيينه في القضاء في المدينة المنورة، فاستمر في قضائها حتى عام ه. وفي عام ه عين مدرسا في المسجد النبوي الشريف، فاستقر حتى عام ه. وفي عام ه صدر أمر ملكي بتعيينه إماما وخطيبا في المسجد النبوي الشريف، فاستمر حتى مطلع عام ه. وفي عام ه اختير وكيلا عاما لوزارة العدل، فصدر قرار مجلس الوزراء بذلك، واستمر حتى نهاية عام ه، وفيه صدر أمر ملكي كريم بتعيينه بالمرتبة الممتازة، عضوا في لجنة الفتوى، وهيئة كبار العلماء. وفي عام ه صدر أمر ملكي كريم بتعيينه ممثلا للمملكة في مجمع الفقه الإسلامي الدولي، المنبثق عن منظمة المؤتمر الإسلامي، واختير رئيسا للمجمع. وفى عام ه عين عضوا في المجمع الفقهي برابطة العالم الإسلامي، وكانت له في أثناء ذلك مشاركة في عدد من اللجان والمؤتمرات داخل المملكة وخارجها، ودرس في المعهد العالي للقضاء، وفي الدراسات العليا في كلية الشريعة بالرياض. مؤلفاته وله مشاركة في التأليف في الحديث والفقه واللغة والمعارف العامة، طبع منها ما يأتي أولا في الفقه فقه القضايا المعاصرة فقه النوازل ثلاثة مجلدات فيها خمس عشرة قضية فقهية مستجدة في خمس عشرة رسالة التقنين والإلزام. المواضعة في الاصطلاح . أجهزة الإنعاش وعلامة الوفاة . طفل الأنابيب . خطاب الضمان البنكي . الحساب الفلكي . البوصلة . التأمين . التشريع وزراعة الأعضاء . تغريب الألقاب العلمية . بطاقة الائتمان . بطاقة التخفيض . اليوبيل . المثامنة في العقار . التمثيل . التقريب لعلوم ابن القيم مجلد. الحدود والتعزيرات مجلد. الجناية على النفس وما دونها مجلد. اختيارات ابن تيمية للبرهان ابن القيم، تحقيق. حكم الانتماء إلى الفرق والأحزاب والجماعات الإسلامية مجلد. معجم المناهي اللفظية مجلد. لا جديد في أحكام الصلاة . تصنيف الناس بين الظن واليقين . التعالم . حلية طالب العلم . آداب طالب الحديث من الجامع للخطيب . الرقابة على التراث . تسمية المولود . أدب الهاتف . الفرق بين حد الثوب والأزرة . أذكار طرفي النهار . المدخل المفصل إلى مذهب الإمام أحمد بن حنبل مجلدان. البلغة في فقه الإمام أحمد بن حنبل للفخر ابن تيمية، مجلد، تحقيق. فتوى السن، عن مهمات المسائل . ثانيا في الحديث وعلومه التأصيل لأصول التخريج وقواعد الجرح والتعديل . ثلاثة مجلدات، طبع منها الأول. معرفة النسخ والصحف الحديثة . التحديث بما لا يصح فيه حديث . الجد الحثيث في معرفة ما ليس بحديث للغزي، تحقيق. الأجزاء الحديثية مجلد، فيه خمس رسائل هي مرويات دعاء ختم القرآن الكريم جزء. نصوص الحوالة جزء. زيارة النساء للقبور جزء. مسح الوجه باليدين بعد رفعهما بالدعاء جزء. ضعف حديث العجن جزء. ثالثا في المعارف العامة النظائر مجلد، ويحتوي على أربع رسائل العزاب من العلماء وغيرهم . التحول المذهبي . التراجم الذاتية . لطائف الكلم في العلم . طبقات النسابين مجلد. ابن القيم حياته، آثاره، موارده مجلد. الردود مجلد، ويحتوي على خمس رسائل هي الرد على المخالف . تحريف النصوص . براءة أهل السنة من الوقيعة في علماء الأمة . عقيدة ابن أبي زيد القيرواني وعبث بعض المعاصرين بها . التحذير من مختصرات الصابوني في التفسير . بدع القراء رسالة. خصائص جزيرة العرب . السحب الوابلة على ضرائح الحنابلة ، مجلدات، للشيخ محمد بن عبد الله بن حميد مفتي الحنابلة بمكة ت سنة ه رحمه الله تعالى تحقيق بالاشتراك. تسهيل السابلة إلى معرفة علماء الحنابلة للشيخ صالح بن عبد العزيز بن عثيمين المكي رحمه الله تعالى تحقيق في مجلدين. علماء الحنابلة من الإمام أحمد إلى وفيات القرن الخامس عشر الهجري ، مجلد على طريقة الأعلام للزركلي. دعاء القنوت . فتح الله الحميد المجيد في شرح كتاب التوحيد للشيخ حامد بن محمد الشارقي رحمه الله تعالى مجلد، تحقيق. نظرية الخلط بين الإسلام وغيره من الأديان . تقريب آداب البحث والمناظرة . جبل إلال بعرفات ، تحقيقات تاريخية وشرعية. مدينة النبي صلى الله عليه وسلم رأي العين . قبة الصخرة، تحقيقات في تاريخ عمارتها وترميمها .