بسم الله الرحمن الرحيموجاء دور الملكةالحمد لله فالق الإصباح وفارق أهل الغي من أهل الصلاح، والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد المرشد إلى الحق بالحجاج الوضاح وسمهرية الرماح، وعلى آله وأصحابه وأتباعه أهل الحق والفلاح، أما بعد فها هو نائب رئيس وزراء بريطانيا صنو أمريكا في احتلال العراق وتدميره ، يعلنها مدوية واضحة بلا رتوش أن حربهم على العراق لم تكن قانونية ، وإذا علمنا أن هذا الرجل أثناء تصريحه كان رئيس وزراء بريطانيا وكالة بسبب سفر الأخير، وهو شريكه في حكومته الائتلافية، نعلم مدى الحرج الذي يشعر به القوم ومدى البؤس الذي شكلته لهم خسارتهم في حرب العراق وضياع مصالحهم . إن الاعترافات المتكررة المنددة بالحرب في العراق وما آلت إليه لم تحدث نتيجة صحوة ضمير، ونحن لا نتوهم من أحد منهم أن يفعل ذلك ، فنحن نعلم جيدا أن تلك الدول الغربية لا يؤلمها هاجس الضمير، وبخاصة عندما يكون خصمها مسلما، وإنما الذي يؤلمها ويؤجج لديها مشاعر الاعتراف بالحقيقة هو شدة ضربات المقاومين المجاهدين، وهذا ما حدث في العراق وأفغانستان، إذ كثرة تكرار مجيء الجثث، واستمرار نزيف الخزانة البريطانية بلا طائل، دعا هؤلاء إلى التفكير وإعمال العقل والاعتراف ببعض الحقائق، ومنه اعتراف المسؤول البريطاني الرفيع. إن بريطانيا اليوم تشهد أياما صعبة على المستوى السياسي والاقتصادي، إذ يستمر خفض الميزانية إلى الحد الذي جعل وزير دفاعها يشك في قدرة بلاده المستقبلية في الدفاع عن نفسها بسبب عدم وجود تمويل كاف لذلك، وعلى المستوى السياسي تستمر لجنة تشيلكوت بالتحقيق في حرب العراق، إذ قامت باستجواب شخصيات كثيرة كان لها مساهمات أو علاقة بهذه الحرب التي جعلها الله تعالى وبالا عليهم . كان يمكن أن تكون بريطانيا أحسن حالا محتفظة بملياراتها حاقنة دماء شبابها لو أنها استمعت إلى صوت العقل ، ولم تسر خلف أمريكا في طغيانها ، ولكن بلير غلبها على عقلها وسيرها في طريق مجهول خلف بوش، فلم تجن إلا الحسرة والندم؟، فهل ستتعظ بريطانيا ونظرائها من هذا الدرس؟ قال الله تعالى إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون إن توالي اعترافات المسئولين البريطانيين حول حرب العراق وعدم شرعيتها وأنها كلفتهم كثيرا دليل واضح على انتصار المقاومة في العراق، وهو انجاز جديد يضاف إلى انجازاتها الكثيرة والفضل ما شهدت به الأعداء. إن المسؤولين البريطانيين بدوا يتسابقون على الاعتراف بالهزيمة في العراق، وظهور هذا التصريح من نائب رئيس وزراء بريطانيا يمهد الطريق أمام الملكة كي تعترف هي الأخرى بالحقيقة وتعترف بأنها كانت مخطئة عندما دعت بلير إلى قصرها لتسلمه رئاسة وزراء بريطانيا، وأن حرب حكومتها على العراق كانت ظالمة وعليها أن تعتذر لملايين العراقيين عن فداحة الجريمة التي ارتكبتها بلادها بحقهم. وصلى الله على عبده ورسوله محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. هيئة الإعلام المركزيالجيش الإسلامي في العراق شعبان 