مداهمة مركز للشرطة الحكومية واعتقال من فيه من قبل قوة مشتركة مع الاحتلال غرب بغداد م مساء عدد القراء داهمت قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال الامريكي مركزا للشرطة في منطقة أبو غريب، واعتقلت من كان فيه ، اليوم الأربعاء . وقال مصدر حكومي إن القوة المشتركة من الشرطة والقوات الامريكية داهمت مركز شرطة الانتصار في مخفر الوليد الواقع عند الحدود الإدارية بين محافظتي بغداد والانبار . وواضاف المصدر إن القوة اعتقلت مدير المركز وهو برتبة رائد وضابط الخفارة بالإضافة إلى من الشرطة الذين كانوا متواجدين في المركز المذكور . يقين نت