 بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان صادر عن القيادة العامة لحركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأكرمين وعلى اله الطيبين وصحبه المجاهدين ، بعد التصريحات الأخيرة لما يسمى رئيس الدولة العراقية فيما يتعلق بالمفاوضات المزعومة مع بعض فصائل المقاومة العراقية وعقد لقاءات معها والى ما هنالك من هذه التصريحات تعلن حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين الآتي نؤكد تمسكنا وثباتنا على طريقنا الذي اخترناه وهو طريق الجهاد ومقاومة المحتل واعوانه وعدم التخلي عن هذا الطريق بإذن الله حتى النصر أو الشهادة . عدم مشاركتنا فيما يسمى بالمفاوضات مع أي طرف سواء كان الاحتلال أو أذنابه الذين يسعون لخلق الفتنة بين المجاهدين وشق صفوفهم ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين لأنفال من الآية هذا وندعو إخواننا المجاهدين كافة بان يوحدوا صفهم ويحذروا مخططات عدوهم وعملائه وان يعلموا أن النصر مع الصبر وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم آل عمران من الآية القيادة العامة لحركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين بيان رقم الأربعاء ربيع الثاني ه الموافق أيار م . . . ... 