لقد تجاوز عدد العلماء الذين تمت تصفيتهم على يد الزمر الإجرامية والميليشيات الرافضية المحمية خلال النصف الأول من هذا العام فقط ال عالما من أهل السنة جليلا جلهم من حملة الدكتوراه ومن التدريسيين بالجامعات الإسلامية ومن الفقاء والمفتين من أهل السنة. وكما قالت هيئة علماء المسلمين في بيان نعيها للشيخ الجليل الشهيد فتحي عز الدين النعيمي إمام وخطيب جامع السلام في محافظة نينوى يوم تموز الجاري فإنه لابد وأن يأتي اليوم الذي تكشف فيه الخفايا وتوضع موازين العدل ليحاسب المجرمون مرتكبو جرائم إغتيال علماء العراق ومن يقفون ورائهم على ما إرتكبوه من جرائم وحشية ضد العراقيين الأبرياء... ولايمكن مطلقا أن نبرئ كلا من الإحتلال الأمريكي الإيراني وحكومة الاحتلالين الرافضي والصليبي مسؤولية جرائم إغتيال علماء الدين من أهل السنة، وقبل أيام إغتال مجهولون مجرمون العلامة الشيخ الدكتور عبدالعليم السعدي أمام داره في مدينة الرمادي وفروا هاربين دون أن تتمكن قوات الأمن المليونية من القبض عليهم أو كشفهم. وقبله بفترة قصيرة إغتال مجرمون مجهولون يوم الشيخ الدكتور عبدالجليل إبراهيم الفهداوي نائب رئيس مجلس علماء العراق، ومعاون العميد بكلية العقيدة في الجامعة الإسلامية ببغداد، مع إثنين من مرافقيه، وهو الشخصية الإسلامية الثالثة التي يتم تصفيتها خلال أسبوع واحد. ويبدو أن هذه الجرائم وأمثالها ستستمر طالما بقي الاحتلال الرافضي والصليبي، واستمر مشروعه السياسي الذي تنفذه الحكومات المتتابعة في ظله. إن استهداف علماء العراق على هذا النحو ليس جديدا، وهو يأتي في سياق الاستهداف المستمر لركائز البلاد ورموزه الدينية، طمعا في إحلال الفوضى، وإرباك الوضع في العراق، فضلا عما يترتب على ذلك من شيوع الجهل بين الناس بسبب غياب رجال العلم والفتوى عنهم، كما أن هذه الجرائم تأتي في ظل الأزمة السياسية التي تمر بالبلاد في ظل الإحتلال الصليبي الرافضي، ومحاولة زعاماتها الإستمرار والتشبث بكراسي السلطة بأي ثمن، وفي عودة مقصودة للعنف الطائفي الذي تغذيه أطراف معروفة ولغايات معلومة. إن إستباحة دماء المسلمين من أهل السنة على هذه الشاكلة جريمة من الجرائم الكبرى، فإذا كان زوال الدنيا أهون عند الله من قتل مسلم، فكيف بقتل عالم مسلم من علماء الفقه والشريعة، وهل يعلم القتلة والمتسترون عليهم كيف يتم اعداد الامام والخطيب والداعية والفقيه والمفتي؟ إنه لا يصنع في يوم وليلة بل بسنين طوال من الجد والتعب والاعداد والتحضير، فكيف يتم انهاء حياة عالم دين بثوان من قبل مجرم لا يرعى في الله إلا ولا ذمة ولا يحترم علم العلماء؟ فلم يكن من المتصور ان تستباح دماء علماء المسلمين بحجج واهية وشبه باطلة وبمنطق لا يقبله شرع ولا عقل البتة، ألم يعلم القتلة المجرمون ومن يقف ورائهم من الشرذمة القليلين الذين لا يتقون الله في مؤمن إلا ولا ذمة ولا يرعون الحرمات ولا دماء المسلمين، أن المسلم معصوم الدم والمال، لا ترفع عنه هذه العصمة إلا بإحدى ثلاث؛ إذ يقول الرسول صلى الله عليه وسلم لا يحل دم امرىء مسلم إلا بإحدى ثلاث كفر بعد إسلامه، أو زنى بعد إحصانه، أو قتل نفسا بغير نفس رواه أبو داود والنسائي، وما عدا ذلك ، فحرمة المسلم أعظم عند الله من حرمة الكعبة ، بل من الدنيا أجمع . وفي ذلك يقول الرسول صلى الله عليه وسلم والذي نفسي بيده لقتل مؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا رواه النسائي، وفي رواية أخرى لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مؤمن بغير حق ولو أن أهل سماواته وأهل أرضه اشتركوا في دم مؤمن لأدخلهم الله النار . ويقول أيضا لن يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما رواه البخاري، وهذا الحديث وحده يكفي لبيان عظيم حرمة دم المسلم. فأي خطر هذا ، وأي مهلكة يقدم عليها المرء ويجازف بها، عندما يستبيح دم المسلم دون حق وإنما بالغي والباطل والهوى والجهل. واقدم للقارئ الكريم هذا الجدول الاحصائي باسماء حوالي من الشهداء علماء الدين من اساتذة الجامعات وكليات الفقه والشريعة وخطباء المساجد من الذين تم اغتيالهم على يد العصابات الرافضية الاجرامية المحمية من قبل المحتلين واعوانهم وما زال الجدول مفتوحا ما دام الاحتلال باقيا يحمي المجرمين ويشجعهم وما دامت سلطات حكومة الاحتلال الصليبي الرافضي لايهمها ان يقتل العلماء ويغتال الاساتذة والمفكرون فهي لم ولن تحرك ساكنا وكل الجرائم اليوم تقيد ضد مجهول.... متناسية السلطات انها مسؤولة امام الله عن حماية دم كل عراقي فكيف بحماية العلماء؟، وندعو الله ان يحمي من تبقى من علمائنا الاجلاء وان يتغمد الشهداء منهم بواسع رحمته ومغفرته وإنا لله وانا اليه راجعون والمشتكى لله وحده.. قائمة بأسماء الشهداء من علماء الدين الأجلاء الذين تم إغتيالهم خلال سنوات الأحتلال نرجو من الأخوة ممن لديهم إضافات أو تصويبات أن يسارعوا لإخبارنا بها لتصحيحها من على صفحات هذا الموقع الكريم والله ولي التوفيق الشهيد الدرجة المحافظة محل الاستشهاد الجامع . الشيخ محمد طه السامرائي امام وخطيب بغداد المحموديه المحموديه الكبير . الشيخ صلاح صبري خطيب امام وخطيب بغداد الدوره الازهري . الشيخ خليل جابر امام وخطيب البصرة الخضري . الشيخ خالد عبد العزيز السعدون امام وخطيب البصرةاسامه بن زيد . الشيخ باسم محمد فتاح امام وخطيب بغداد الشعب قباء . الشيخ وفيق مسوى الحمداني امام وخطيب البصرة الكواز . الشيخ يوسف يعقوب الحسان امام وخطيب البصرة الكبير . الشيخ حمزه عباس العيساوي امام وخطيب الانبار الفلوجه الوحده . الشيخ كمال نزار امام وخطيب الانبار الفلوجه شاكر ضاحي . الشيخ شوكت غالب العاني امام وخطيب الانبار الفلوجه الرحمن . الشيخ محمد شرقي الجميلي امام وخطيب الانبار الفلوجه حي نزال . الشيخ رياض شلال ناهي امام وخطيب بغداد المحموديه الانوار . الشيخ سليمان جامل امام وخطيب ديالى غير معروف ني الله موسى . الشيخ حسين تركي عمير امام وخطيب ديالى غير معروف نبي الله موسى . الشيخ سمير ابراهيم مهدي امام وخطيب ديالى غير معروف ام القرى . الشيخ حاتم متعب وهيب امام وخطيب ديالى غير معروف ام القرى . الشيخ سعيد محمد طه امام وخطيب بغداد المحموديه المحموديه الكبير . الشيخ مثنى عرار فخري امام وخطيب بغداد القاهره اسماعيل نوح . االشيخ غازي سالم الزوبعي امام وخطيب بغداد الحسينيه الصبار . الشيخ خليل سلامه خميس امام وخطيب بغداد بوب الشام الراشدي . الشيخ نزار هادي الدليمي امام وخطيب بغداد ش فلسطين ربيع الاول . الشيخ اجود جهاد العزاوي امام وخطيب بغداد جميله امينه عباس . رعد حمود عبد العزيز النجدي امام وخطيب ذي قار ناصريه مسجد فالح الصغير . الشيخ محمد صبري العجيلي امام وخطيب بغداد البنوك عبد الله بن عمر . الشيخ عبد المجيد حميد الجنابي امام وخطيب بغداد ش فلسطين زويد الجنابي . الشيخ عبد القادر صبيح القادري امام وخطيب بغداد س اندلس امجد الزهاوي . الشيخ حسن حبيب العاني امام وخطيب بغداد زعفرانيه اليماني . الشيخ عبد الله احمد زكي امام وخطيب بغداد الخضراء الرحمن . الشيخ مصطفى عبد فرج امام وخطيب بغداد حي العامل الاقطاب الاربعه . الشيخ وليد رحيم ظاهر امام وخطيب بغداد الدوره حاتم السعدون . الشيخ عمر سعيد حوران امام وخطيب الانبار الفلوجه اسامه ابن زيد . الشيخ احمد عبيد عزاوي امام وخطيب بغداد المحموديه الكريم . الشيخ فلاح مهدي النعيمي امام وخطيب بغداد الحسينيه نبي الله اسماعيل . الشيخ علاء محمود جاسم امام وخطيب بغداد ش فلسطين عثمان بن عفان . الشيخ اكرم قاسم شهاب امام وخطيب بغداد ش خامسه خديجه الكبرى . الشيخ انسام رعد لطيف امام وخطيب بغداد غزاليه الحمزه . الشيخ عبد علي متعب امام وخطيب بغداد الرساله عمر الفاروق . الشيخ عبد المجيد احمد عزيز امام وخطيب بغداد الزعفرانيه الرشيد . الشيخ حسين علي سهو امام وخطيب بغداد س الطلائع الشيخ موسى . الشيخ حمدي شاكر جاسم امام وخطيب بغداد حي سومر مصعب بن عمير . الشيخ حميد صالح محمد امام وخطيب بغداد حي العدل ضاري السامرائي . الشيخ محمد جدوع زيار الجنابي مام وخطيب بغداد البياع الكوثر . الشيخ رعد الدليمي امام وخطيب بغداد السيديه الفرقان . الشيخ خليل سبع الطائي امام وخطيب بغداد الحريه دعاة الاسلام . الشيخ محمد خليل سبع امام وخطيب بغداد الحريه دعاة الاسلام . الشيخ عبد الوهاب عبد الله داود امام وخطيب بغداد اليوسفيه الملك الديان . الشيخ حسن الجبوري امام وخطيب بغداد الكرخ الشيخ علي . الشيخ بشير نجم سهيل امام وخطيب بغداد الكرخ الحاج امين . الشيخ عدي عبد الرزاق امام وخطيب بغداد الشعله الصحابه . الشيخ مصطفى نافي الدليمي امام وخطيب بغداد الكرخ الثريا . الشيخ خالد زهير سليم امام وخطيب بغداد الكرخ المدلل . الشيخ مصعب فرقد فالح امام وخطيب بغداد الكرخ التكارته . الشيخ محمد زكي امام وخطيب بغداد الدوره ابو بكر الصديق . الدكتور الشيخ احمد سعيد زيدان امام وخطيب بغداد الرمادي غير معروف . الشيخ احمد خضير الناصري امام وخطيب بغداد سبع ابكار غير معروف . الشيخ مخلص عبد الله كاظم امام وخطيب بغداد جسر ديالى عقبه بن نافع . الشيخ جاسم حسين عبد امام وخطيب بغداد العبيدي الامام علي بن ابي طالب . الدكتور الشيخ وناس عبد الله النداوي امام وخطيب بغداد الطارميه . الشيخ محمد رستم امام وخطيب كركوك كركوك غير معروف . الشيخ عبد الرحيم عبد الجليل السامرائي امام وخطيب بغداد بغداد الجديده . الشيخ هلال كريم امام وخطيب بغداد النعيريه عثمان بن عفان . الشيخ حميد مخلف الدليمي امام بغداد الشعب مسجد الارقم . الشيخ صبري كريم علوان المجمعي امام بغداد الشعب الخلفاء الراشدين . الشيخ طلال نايف العنزي امام بغداد حي البساتين المصطفى . الشيخ حسن هادي النعيمي امام وخطيب بغداد بغداد الجديده الشهيد يوسف . الشيخ حسين علي حمد امام وخطيب بغداد التاجي عثمان بن مضعون . الشيخ محمد غصون امام وخطيب بغداد حي السلام جامع حي السلام . الشيخ عماد عاصم الحمداني امام وخطيب بغداد اللطيفيه اهل البيت . الشيخ علاء صالح العزاوي امام وخطيب بغداد الشعب مالك الملك . الشيخ علي الشمري امام وخطيب بغداد المعامل الجنابي . الشيخ عيسى نواف خلف امام وخطيب الانبار الفلوجه عبد الرحمن بن عوف . الشيخ علي الجبوري امام وخطيب بغداد جسر ديالى عمار بن ياسر . الشيخ خليل ابراهيم الشاهين امام وخطيب البصرة العشار المصطفى . الشيخ نادر كريم سلمان امام وخطيب بغداد العامل العشره المبشره . ااشيخ واثق عبد الله امام وخطيب بغداد بغداد الجديده أل ياسين . الشيخ طلال عباس امام وخطيب بغداد الكماليه ابي ذر الغفاري . الشيخ صباح علوان دفاك امام وخطيب بغداد حي التراث الحمزة . الشيخ رباح خليل السبع امام وخطيب بغداد الحريه دعاة السلام . الشيخ عبد العزيز خليل السبع امام وخطيب بغداد الحريه دعاة الاسلام . الشيخ احمد دايح مزعل الدليمي امام وخطيب بغداد باب الشيخ دعاة الاسلام . الشيخ عبد الصمد اسماعيل العبيدي امام وخطيب بغداد القاهره عبد القادر الكيلاني . الشيخ باسم نصيف التميمي امام وخطيب بغداد بغداد الجديده ابي عبيده . الشيخ هلال سلمان كريم الزيدي امام وخطيب بغداد النعيريه غير معروف . الشيخ حسن عبد صالح امام وخطيب بغداد النعيريه عرفات . الشيخ ضياء الدين محمد الجنابي امام وخطيب بغداد فلسطين ابو عبيده . الشيخ علاء الدين العزاوي امام وخطيب بغداد عبدالله المتقين . الشيخ عقيل المعاضيدي امام وخطيب بغداد الغزاليه المهاجرين . الشيخ طه ياسين خضير الجميلي امام بابل الاسكندريه المهاجرين . الشيخ ناهي محمود براك امام وخطيب بغداد غير معروف الاسكندريه الكبير . الشيخ مولود حسين مولود امام وخطيب بغداد الاعظميه ابراهيم الخليل . لشيخ اسماعيل عبد الله امام بغداد الدهان . الشيخ بشير فخر الدين الزاهدي مام وخطيب بغداد السيف . الشيخ حسن حبيب العاني امام وخطيب بغداد ربيع الاول . الشيخ علي مجيد الشمري امام وخطيب بغداد برهان الدين . الشيخ هاشم احمد الخشابي امام وخطيب بغداد الجنابي . الشيخ عماد عماش امام وخطيب بغداد رياض الصالحين . الشيخ علي حسين حسين امام وخطيب بغداد الرحيم . الشيخ خليل ابراهيم عبد الرزاق امام وخطيب بغداد محمد افندي . الشيخ حميد مخلف حمادي امام وخطيب بغداد المصطفى . الشيخ نوزاد حمه طاهر امام وخطيب كركوك الارقم . الشيخ احمد فرج حمادي امام وخطيب بغداد امام قاسم . الشيخ اكرم قاسم شهاب امام وخطيب بغداد غير معروف . الشيخ فيضي محمد امين الفيضي امام وخطيب نينوى غير معروف . الشيخ ضياء محمود حميد الجنابي امام وخطيب بغداد خديجه الكبرى . الشيخ جمال خليفه امام وخطيب بغداد الكويتي . الشيخ ضامر سليمان الضاري امام وخطيب بغداد الرفاعي . الشيخ احمد المشهداني ضرير امام وخطيب بغداد الوشاش الكبير . الشيخ صادق المهداوي امام وخطيب بغداد الوشاش الكبير . الشيخ اياد العزي امام وخطيب بغداد الفاروق . الشيخ اسماعيل العشيش الاعرجي امام وخطيب بغداد السيف . الشيخ علي وردي امام وخطيب بغداد عمار بن ياسر . الشيخ ناجي محمود العيثاوي امام وخطيب بغداد عمار بن ياسر . الشيخ ناجي جهاد حسن امام وخطيب بغداد امينه . الشيخ خليفه جراد شاطي امام وخطيب بغداد الرحمن . الشيخ عامر عبد الجبار زعيم إمام وخطيب بغداد الأنبياء . الشيخ وليد سامي خليل امام وخطيب ديالى السجاد . الشيخ عبد الرزاق مجيد حميد امام وخطيب ديالى الاقصى . الشيخ هاشم عباس احمد الخشالي امام وخطيب ديالى رياض الصالحين . الشيخ محمود عبد الرحمن جامل إمام وخطيب ديالى ركة الحاج سهيل . الشيخ غالب علي لطيف امام وخطيب ديالى مسجد قباء . الشيبخ محمد غالب علي لطيف امام وخطيب ديالى قباء . الشيخ شلال اسعد جميل الخيرات امام وخطيب ديالى الشهيد اركان . الشيخ عدنان اسكندر جاسم امام وخطيب ديالى الاقصى . الشيخ حارث عادل عبد الرحيم امام وخطيب الانبار العشره المبشره . الشيخ مروان جبار حسين امام وخطيب الانبار الحسين . الشيخ محمد شرقي حسين امام وخطيب الانبار المرسلين . الشيخ كمال شاكر محمود امام وخطيب الانبار الصافي . الشيخ شوكت غالب ثابت امام وخطيب الانبار الرحمن . الشيخ عيسى نواف خلف امام وخطيب الانبار عبد الرحمن بن عوف . الشيخ عفان محسن عباس امام وخطيب الانبار المعاضيدي . الشيخ عبد الله جابر محمد امام وخطيب الانبار الهدايه . الشيخ مهند محمود رجب امام وخطيب الانبار الرواي . الشيخ سالم عباس فاضل امام وخطيب الانبار المصطفى . الشيخ عبد العليم عبيد صالح امام وخطيب الانبار عبد الله بن رواحه . الشيخ محمد علي احمد امام وخطيب الانبار الشهداء . الشيخ عيسى عادل شافي امام وخطيب الانبار القران الكريم . الشيخ خليل ابراهيم عسل امام وخطيب الانبار المطففين . الشيخ عمار احمد علي البكوع امام وخطيب نينوى سد االموصل . الشيخ كنعان عدنان خليل امام وخطيب نينوى علي خيري الامام . الشيخ علي حسين صالح خلف امام وخطيب نينوى الحاج شهاب الاحمد . الشيخ عزيز محمد منصور الجنابي امام وخطيب بابل السيد الرفاعي . الشيخ رائد اسماعيل ابراهيم امام وخطيب بغداد الراشدي . الشيخ علي العيساوي امام وخطيب الانبار غير معروف . الشيخ تحسين علي اللهيبي امام وخطيب الانبار غير معروف . الشيخ نوري حامد الدليمي امام وخطيب بابل غير معروف . الشيخ سعدي احمد الزيدان امام وخطيب الانبار غير معروف . الشيخ شاكر محمود امام وخطيب بغداد ضيوف الرحمن . الشيخ احمد علي احمد امام وخطيب بغداد البديع . الشيخ احمد خليل امام وخطيب بغداد الخلفاء الراشدين . الشيخ سعدي محمود حيدر امام وخطيب بغداد الحميد . الشيخ صدام ابراهيم العقيلي امام وخطيب بغداد الخلفاء الراشدين . الشيخ احمد لطيف مهدي امام وخطيب صلاح الدين غير معروف . الشيخ محمد عبد الرحمن العاني امام وخطيب بغداد عمر الفاروق . الشيخ جمال علي عباس امام وخطيب صلاح الدين محمد رسول الله . الشيخ حسين علاوي خلف امام وخطيب صلاح الدين عبد الله بن مسعود . الشيخ قحطان محمود مصطفى امام وخطيب صلاح الدين احمد بن حنبل . الشيخ محمد نوري الكبيسي امام بغداد جامع حي الجامعه . الشيخ شاكر محمود صريوي امام وخطيب بغداد جامع الخليل . الشيخ ساجد عبد القادر امام وخطيب بغداد جامع حسن بك . الشيخ د.علي حسين الجبوري امام وخطيب بغداد جامع شاكر العبود . الشيخ عماد الجبوري امام وخطيب بغداد جامع طه السامرائي . الشيخ د.عبد العزيزرشيد الدايني امام وخطيب بغداد جامع ناجي الخضيري . الشيخ حسين عبد الله البصري امام وخطيب بغداد جامع المهيمن . الشيخ حازم محمد احمد الزيدي امام وخطيب بغداد جامع السجاد . الشيخ حسين الدليمي امام وخطيب بغداد جامع عرفات . الشيخ جاسم الجبوري امام وخطيب بغداد جامع الرشيد . الشيخ حمزه احمد فرج امام بغداد جامع الرحمن . الشيخ بلال جمال علي امام بغداد جامع سلمان الخير . الشيخ علي عامر عطيه المعموري امام بغداد جامع حذيفه . الشيخ عبد الرحيم امام وخطيب بغداد جامع اسماء ذات النطاقين . الشيخ عبد المجيد محمد امام وخطيب بغداد جامع عثمان بن عفان . الشيخ جاسم حسين عبد امام وخطيب بغداد جامع الملك القدوس . الشيخ نواف موسى امام بغداد جامع المهند . الشيخ علي امام بغداد جامع فخري شنشل . الشيخ مجاهد محمد طه السامرائي امام وخطيب بغداد جامع الموظفين . الشيخ سعدي محمود امام بغداد جامع الحميد . الشيخ رشيد سلمان رشيد الزبيدي امام بغداد جامع المصطفى . الشيخ عبد السلام الدليمي امام بغداد جامع المصطفى . الشيخ مزاحم زكي عبد الله القيسي امام بغداد جامع الحق . الشيخ عبد المؤمن عبد الجبارالمياحي امام بغداد جامع الجهاد . الشيخ عبد الحميد عبد الزهره السوداني امام بغداد جامع الخلفاء الراشدين . الشيخ صباح حسين عبد الجبوري امام وخطيب بغداد جامع الشهيد فلاح . الشيخ جاسم سالم المعموري امام وخطيب بغداد جامع احمد الرفاعي . الشيخ مهدي الجنابي امام وخطيب بغداد غير معروف . الشيخ جمال علي محمد السامرائي امام وخطيب صلاح الدين جامع محمد رسول الله . الشيخ عدنان اسكندر القيسي امام وخطيب ديالى غير معروف . الشيخ نعمه تركي السامرائي امام وخطيب صلاح الدين جامع الفاروق . الشيخ حسين علاوي خلف العباسي امام وخطيب صلاح الدين جامع عبد الله بن مسعود . الشيخ عبد الحي طه علوان امام وخطيب صلاح الدين جامع الغزالي . الشيخ عمار نادرعثمان امام وخطيب البصرة جامع العرب . الشيخ يحيى شاكر محمود امام البصرة جامع الفاروق . الشيخ عصمت الدوسري امام البصرة جامع الحسنين . الشيخ د.عمر محمود عبد الله امام وخطيب نينوى غير معروف . الشيخ محمد شاطر عبد الرحمن المعماري امام وخطيب نينوى جامع الطينيه . الشيخ احمد صالح محمد امام وخطيب نينوى جامع الشهداء . الشيخ عمار ذياب الدليمي امام وخطيب نينوى جامع الكبير . الشيخ يونس حمد جريدي اللهيبي امام وخطيب نينوى جامع العبادي . الشيخ علي حسين الرملي امام وخطيب نينوى جامع شهاب الاحمد . الشيخ راجح محمد امين الرمضاني امام وخطيب نينوى جامع ذياب العراقي . الشيخ عليوي فرحان حسين الدليمي امام وخطيب ديالى جامع البخاري . الشيخ فلاح حمدان المعموري امام وخطيب ديالى جامع السبتيه . الشيخ ياسين كريم حمادي العبيدي امام وخطيب ديالى جامع الاقصى . الشيخ كمال الدين قدوري عاشور العقابي امام وخطيب ديالى جامع الحمزه . الشيخ عبد الرزاق رشيد حميد الدليمي امام وخطيب ديالى جامع الاقصى . الشيخ بكر جاسم الطيف العظيماوي امام وخطيب صلاح الدين جامع الجزيره . الشيخ عبد الكريم امام وخطيب صلاح الدين غير معروف . الشيخ مؤيد العبيدي امام بغداد جامع سبع البور . الشيخ ناجي محمد امام وخطيب بغداد جامع الحميد . الشيخ عبد الناصر السامرائي امام وخطيب بغداد جامع عمر الفاروق . الشيخ حبيب الراوي امام وخطيب الانبار غير معروف . الشيخ عبد الغفور مرعي الراوي امام وخطيب الانبار غير معروف . الشيخ نوري عبد الفتاح العاني امام وخطيب الانبار غير معروف . الشيخ سعد مزهر العاصي الدوري امام صلاح الدين جامع حسن باشا . الشيخ عبد العليم الجميلي امام وخطيب الانبار جامع الشافعي . الشيخ محمود نجيب شاهر امام نينوى جامع ذمار . الشيخ علي حسين شلش امام وخطيب الانبار جامع الانبياء . الشيخ اسماعيل عبد الله عشيش امام الانبار جامع السيف . الشيخ عمر حسين علي امام وخطيب بغداد جامع المصطفى . الشيخ عدي السعدي امام وخطيب بغداد جامع جكوك . الشيخ عبد الصمد اسماعيل الأعظمي امام وخطيب بغداد جامع الخلفاء . الشيخ الدكتور عبدالجليل إبراهيم الفهداوي أستاذ جامعة صدام للعلوم الاسلامية . الشيخ الدكتور عبدالعليم السعدي مفتى محافظة الأنبار الأنبار . الشيخ فتحي عز الدين النعيمي إمام وخطيب جامع السلام محافظة نينوى . الشيخ الدكتور بكر عبد الرزاق السامرائي رحمه الله امام وخطيب جامع الشيخ عبد القادر الكيلاني رحمه الله . الشيخ الدكتور عبد الرحيم عامر الشمري أمام وخطيب بغداد السيدية جامع الصديق . الشيخ الدكتور مهند الغريري امام وخطيب بغداد حي الاعلام جامع عمر بن الخطاب . الشيخ الدكتور حارث محي الدين العبيدي بغداد اليرموك جامع الشواف . والشيخ محمد مصطفى بهجت الجاف إمام خطيب جامع الحسنين .الشيخ عبدالكريم حسين امام وخطيب في حي اور .الشيخ احسان عبداللطيف الدوري امام وخطيب جامع الراوي الفلوجه .الشيخ مصطفى فوزي حمدان الفلوجة . الشيخ عبدالكريم جمعه صالح امام وخطيب جامع جلولاء الكبير .الشيخ عبد الباسط ووالده واخوانه الثلاثة من ابو الخصيب . الشيخ عبد الرزاق رشيد الدليمي إمام وخطيب مدينة الفاو .الشيخ عبد الستار عبدالجبار عبد الستار رحومي المعموري . الشيخ نادر الربيعي امام جامع العشرة المبشرة البصره . الشيخ عبد الكريم عبد الرزاق .الشيخ أياد خالد محمد السامرائي . الشيخ عبدالغفور القيسي امام وخطيب جامع النعمان الاعظميه . الشيخ عبدالستار عذافة الجميلي امام وخطيب جامع الرقيب الفلوجه . الشيخ حسين الزوبعي امام وخطيب جامع المصطفى مجمع جامعة بغداد . . وكالعادة التهمة الجاهزة التي يروج الروافض والصليبيين هي ان المجاهدين الارهابيين هم المسؤولين عن اغتيال المسلمين السنة وكالعادة يصدقهم أغبياء اهل السنة وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم اهلك الروافض والصليبيين ومن عاونهم من المرتدين من خونة اهل السنة اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم انصر المجاهدين في كل مكان