بسم الله الرحمن الرحيم يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية أن يقدموا لكم اللقاء الخاص الذي أجرته جريدة هاولاتي الكردية مع الشيخ علي الجبوري الامين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية يشير الاخير الى مواضيع مختلفة في الشأن الكوردي والعراقي والعلاقات الستراتيجية الكوردية الامريكية، اضافة الى تسليط الضوء على اهدافهم في العراق وهل هم مع الفدرالية ام المركزية؟ ومواضيع أخرى اجراها كاروان خانقيني هاولاتى في البيان التشكيلي لمجلسكم تشيرون بجمل قصيرة لقضية كبيرة وبدون توضيح وهي القضية الكردية في تصوركم ماهي خصوصية القضية الكردية؟ وماهي نظرتكم لها؟ الشيخ علي الجبوري تحياتي الطيبة إلى كل أبناء شعبنا الكردي العزيز سائلين الله عز وجل أن ينعم عليهم بالحياة الآمنة الكريمة الرغيدة وأن يحل في ربوع كردستان الغالية الخير والبركة دائما وأبدا لقد ذكرنا أن القضية الكردية لها خصوصية وينظر فيها بعد التحرير بسبب أن الوضع الخاص لإقليم كردستان قد اوجد في ظل النظام السابق وليس لنا دور فيه فلابد من إيجاد صيغة صحيحة ومرضية لإخواننا الأكراد خاصة أن القضية الكردية ليست سياسية فقط اوأن إقليما انفصل عن جسم الدولة الموحدة بل فيها جوانب أخرى فالشعب الكردي وقع عليه ظلم كبير لا يرضاه الله ولا يرضاه كل مسلم يريد لأخيه المسلم الأنصاف والخير ولا يرضى كل إنسان سوي يريد الحياة الكريمة الآمنة لأخيه الإنسان فالإنسانية الصالحة لا ترضى بالظلم والاضطهاد لأي إنسان على أساس دينه وعرقه ولونه والأوضاع التي مر بها الإقليم في تاريخه الحديث والمعاصر أدى إلى بروز ظواهر ثقافية واجتماعية وسياسية تحتاج إلى نقاش ومصارحة ومكاشفة مع أخواننا الأكراد يطمئنون من خلالها على وجودهم ودورهم ومستقبل أبنائهم في العراق الذي نريد أن يشارك الجميع في بنائه وإدارته وهذا الذي دعانا لأن نجعل للقضية الكردية وصفا خاصا هاولاتى ماهو النظام الذي تسعون لتحقيقه في العراق؟ هل هو اسلامي ام ديمقراطي؟ هل تسعون لتقوية المركزية في العراق ام تؤيدون الفدرالية؟ الشيخ علي الجبوري إنا نسعى لإيجاد عراق موحد،آمن،مستقر،مستقل فأي نظام يكفل قيام هذا العراق يمثل نقلة نوعية لكل العراقيين أما أن يكون النظام مركزيا أو فدراليا فهذا لن ننفرد بتقريره بل نريد أن يتفق كل أبناء البلد عليه ،فنحن لا نريد مركزية ترسخ الدكتاتورية والظلم ولا فدرالية تفكك البلد وتمزقه وهذا خاضع للاتفاق وليس لرغبة جهة لوحدها سواء نحن أو غيرنا لذلك طرحنا في برنامجنا السياسي انه بعد التحرير ندعو لقيام حكومة انتقاليه مهنيه تكون مهمتها التحضير لقيام نظام مستقر يتفق عليه جميع العراقيين هذا من حيث النظام أما من الناحية الفكرية فنحن من أصحاب التوجه الإسلامي وهذا مما لاينبغي أن يخيف أحد لأننا من أبناء هذا البلد الذي يشكل المسلمون فيه أكثر من من السكان ولأن المخاوف التي تثار عن الفكر الإسلامي غير صحيحة وهي نابعة أما من تشويه أعداء الدين لهذا الفكر أو من الممارسات الخاطئة او الأفكار المنحرفة لبعض من ينتسب للإسلام ويدعي العمل به الاسلام رحمة كما قال الله تعالى وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين قائم على الوسطية والاعتدال والرحمة لكل الناس وليس قائما على التطرف والغلو والتكفير والقتل والمصادرة للآخر ونحن جميعا كمسلمين علينا أن نفخر بديننا وتراثنا كما تفعل كل الأمم فهذه أمريكا تفخر برجل واحد تؤمن أنه حررها وأقامها وسميت عاصمتهم باسمه ونحن نفخر بدين أوجد حضارة عظيمة انتفعت منها البشرية كلها الإسلام قد جرب كدين عدل والدول التي حكمت باسمه حكمت وفق مبادئ يشهد لها الناس جميعا بعدلها أما ما وقع من ظلم من بعض الحكام والذين يزعمون أنهم يحكمون باسم الإسلام فهذا يحسب عليهم ولا يحسب على الإسلام والذي هو دين التسامح والحضارة والعلم هاولاتى كيف ترون العلاقات الكردية الامريكية؟ هل هي علاقة ستراتيجية ام مبنية على اسس غير ستراتيجية؟ الشيخ علي الجبوري نحن لا نرى أن العلاقة الكردية الأمريكية قائمة على أسس إستراتيجية لأن السياسة الأمريكية قائمه على المصلحة التي تقتضي أن تكون لأمريكا علاقات إستراتيجية مع الدول المحيطة بإقليم كردستان وهذه الدول لا تتفق مصالحها وتوجهاتها مع مصالح وتوجهات الإقليم بل تختلف اختلافا تاما لذلك نرى علاقة أمريكا مع كردستان مرحلية تكتيكية ذات أهداف قصيرة الأمد هاولاتى ماهي خطوتكم لمرحلة بعد ازاحة المحتل؟ هل تحكمون العراق بانفسكم ام تشاركون الاخرين في الحكم؟ ومن هي الجهات التي تفضلونها من الاكراد لحكم العراق؟ الشيخ علي الجبوري ذكرنا في برنامجنا السياسي اقامة حكومة انتقالية لمرحلة ما بعد الاحتلال تحضر لحكم قائم على مبادئ الحق والعدل يحفظ حياة وكرامة الناس ويقيم فيهم العدل كرديا كان ام عربيا لا فرق عندنا وسواء كنا في حكم البلاد ام لم نكن فنحن حملنا السلاح وقاتلنا لتحرير بلادنا وايصالها الى بر الامان وتسليمها الى الايادي الامينة الصالحة هاولاتى كيف ترون التدخل الايراني في شؤون العراق؟ وما هو موقفكم منها؟ الشيخ علي الجبوري نحن نؤمن بضرورة وجود علاقات طيبة مع كل الدول المجاورة للعراق اذ ان للجوار الجغرافي حقوق تمتد لألاف السنين ولكن هذه العلاقات يجب ان تبنى على المصالح المشتركة للطرفين وليس وفقا للأطماع غير المشروعة او اثارة الفرقة بين طوائف البلد او التدخل لصالح طرف ضد ابناء وطنه هذا من حيث العموم اما بالنسبة للدور الايراني في العراق فنحن نراه دورا سلبيا حيث ان الحكومة العراقية مرهونة في قراراتها للأرادة الايرانية اضافة الى الدور الواضح لايران في الفتنة الطائفية في العراق فالتدخل الايراني في العراق غير محمود هاولاتى هل لديكم نفس الموقف في حال تدخل دولة اخرى؟ الشيخ علي الجبوري نعم سيكون لنا نفس الموقف الرافض لتدخل اي دولة أخرى بشكل سلبي في الشأن العراقي هاولاتى لماذا صامتون من الانتهاكات التركية في حين تحذورن الايرانيين اكثر من الامريكيين وثلاثتهم يتدخلون في شؤون العراق و ينتهكون سيادته؟ الشيخ علي الجبوري كل من الاطراف الثلاثة المذكورة له دوره في انتهاك سيادة العراق ونحن نتعامل مع كل طرف حسب شكل انتهاكه لسيادة العراق وقصف القرى الكردية مؤلم لنا جدا لانه قتل لأهلنا واخواننا ولا يقل عندنا عن قصف بيوتنا واطفالنا وهذا نابع من منطلق الاخوة العميقة التي تربطنا مع اخواننا وابناء وطننا وكثير من فصائل المقاومة العراقية اصدرت بيانات ادانة لهذا القصف علما ان قصف القرى الحدودية الامنة لم يحصل من قبل تركيا فقط بل المدفعية الايرانية تمارس ذلك يوميا رابط اللقاء في موقع الجريدة المكتب الإعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية ربيع الأول ه م منقول من موقع المجلس