بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فالحاقا بالبيان الخاص بتنفيذ حكم الله عزوجل في اهل الحرابة قطاع الطرق الذين قطعوا الطرق وروعوا العباد واعتدوا على الاعراض والاموال ، فكان لهم اسود الجيش الاسلامي بالمرصاد، اليكم صور اعداء الله والحمد لله رب العالمين ... الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق الأحد ربيع الثاني ه الموافق الروابط . . . . . . . . . 