بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين القائل... والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا الأحزاب والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه اجمعين القائل لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهمكذلك .رواه مسلم . وبعد.. ايها الاخوة المجاهدون اولا جيش سعد بن ابي وقاص من الجماعات الجهادية الاسلامية، قاتل منذ بداية الاحتلال لتكون كلمة الله هي العليا، وعقيدتنا عقيدة اهل السنة والجماعة ،ومنهجنا منهج السلف الصالح ويشهد لنا الاتقياء الانقياءبذلك.وهذا واضح في موقعنا الالكتروني والمنتديات الجهادية و لقاءاتنا وبياناتنا ،ومازلنا نجاهد في سبيل الله حتى تقام دولة الاسلام ويحكم شرع الله. ثانيا وبعد النصيحة التي وجهها الجيش الى اخوته جماعة دولة العراق الاسلامية، والشهادة لاخوته جيش المجاهدين ،راينا ان بعض المنتديات قامت بتشويه سمعة الجيش والاساءة لمجاهديه، وهذه ليست رسالة المنتديات الجهادية . واليكم ردود بعض اعضاء هذه المنتديات من الطعن والشتم والتكفير وسوء الاخلاق والتطاول على الرجال المتوضئين بدمائهم المصلين بأكفانهم، بدلا من نصرتهم والدعاء لهم .ويقول النبي صلى الله عليه وسلم ليس المؤمن بطعان ولا لعان ولا فاحش ولا بذيء ولكم الحكم.. البراء بن مالك العراقي فليذهبو هم وبيانهم إلى مزابل جبهات الفساد ولمن لايعرف هؤلاء القومجية الوطنيين السايكسبيكوية فليراجع بيانهم الأخير بخصوص الضربة الامريكية على الحدود السورية مصطلحات تفوح منها رائحة الانحراف والاعوجاج الفكري والمنهجي فكان يجب عدم السماح لهم بنشر بياناتهم في منتدياتنا والاوجب من ذالك منعهم من المشاركة بسبب بيانهم السخيف هذا الذي لم يخلوا من بما يسمى و جماعة الدولة والخ نصر الله دولة الإسلام على أهل الشقاق والنفاق لابارك الله بهم من منافقين رخيصين لايخفافون الله ابوعثمان البتار اللهم عليك بجيش المنافقين المجاهدين اللهم اقصم ظهره وشتت شمله وسلط عليهم الأمراض الفتاكه وكل عدو وصديق اللهم عليك بجيش سعد الذي يساند الظالمين فرات الشام بارك الله فيك أخي درع لمن وحد الأمور أصبحت واضحة .. وأبو حمزة ودولته أعلنوها مدوية .. وسموا الأشياء بمسمياتها فالجبهات .. ضرار والجيش الإسلامي وحماس وجامع والمجاهدين فصائل صحوجية مرتدة . ولهذا نتمنى أن يتم القاء هذا العضو المسى جيش سعد .. إلى سلة المهملات كأي عضو مسيء آخر . ونكون بهذا قد وقفنا بجانب الدولة إن شاء الله وكلام الدولة ووزير حربها عن هذه الفصائل بوضوح هام في هذه الفترة الإنتقالية المهمة فهذه الفترة القادمة أنا أحب أن أسميها فترة سقوط الأقنعة فالديموقراطيون جاءوا وأمريكا منهارة وتريد الإنسحاب وإيجاد وكلاء لها لحرب القاعدة .. والأقنعة التي تلهث وراء الفتات ستسقط وبوضوح كالشمس الهيزم الانصاري ياجيش سعد نقول لكم دولة العراق الإسلامية باقية بإذن الله لو تكالب عليها كلاب الصحوجية عباد السايس بيكو أبو حمزة المهاجر ثقة عدل بإذن الله أما أنتم فموتوا بغيضكم لقد تمايزت الصفوف ووضحت الرايات فشتان بين اسود التوحيد ونعاج الوطنية ضياء الحق الرباني اللهم عليك بالمرتدين الواسطي يا ابو عمر هذا الكلام لا نقبلة من بتريوس نقبلة من هاؤلا .. يطرد البعثيون اللاوطنيون الخونة ولاكرامه مجاهد موحد الفارق هو أن هؤلاء لا يحبون تحكيم شرع الله و يريدونها وطنية شرقية أو غربية لا يهم لائيكية أو شيوعية لا يهم .. المهم أن لا يحكم شرع الله الأرض وتركنا نقل بعض الردود احتراما لمشاعر المجاهدين والمسلمين ... ثالثا ولان حملة التشويه والتسقيط تحصل امام مدير وادارة الشبكة دون تدخل او توجيه ،و نعتقد جزما ان هذه المنتديات مخترقة لعلمنا باخلاق المجاهدين وخطابهم الشرعي والقيم التي يحملونها ونصحهم لاخوانهم. لذا نعلن سحب مراسلنا من هذه المنتديات حتى تعود لنصرة جميع المجاهدين ولزوم الحق والانصاف. رابعا يقول النبي صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة لذا نتوجه بالنصيحة للاخوة في جميع المنتديات الى المحافظة على رسالتهم الجهادية، والحذر من الوقوع في الفتن، والحزم في القرارات مع الاعضاء المسيئين والمنحرفين وترك التعصب والتحزب لطائفة دون اخرى . ونسأل الله ان يجزيهم عنا خير الجزاء لاستضافتهم مراسلنا خلال الفترة السابقة. وليعلم الجميع اننا نقبل النصح من الصغير والكبير ولا نقبل الطعن والتشهير. والله ولي التوفيق الهيئة الاعلامية لجيش سعد بن ابي وقاص