السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم كان الله في عون أمة محمد صلى الله عليه وسلم لله در أمتنا كان الله في عوننا أعراضنا تنتهك وأطفالنا يذبحون وبيوتنا تهدم في كل مكان في فلسطين وفي العراق وفي أفغانستان وفي الشيشان وفي لبنان .... في كل يوم مذبحة وجزرة يالله إن لم تصبرنا فمن يصبرنا إن لم تعنا فمن يعنا إن لم تهدنا فمن يهدنا اللهم إياك نعبد وإياك نستعين حسبي الله ونعم الوكيل إخواني المحتسبين الكرام إن هذه الأحداث العظام أنستنا مصاب إخواننا في أندونيسيا فقد دهمهم تسونامي مرة أخرى والله المستعان أطفال ونساء وشيوخ ... جرفهم الطوفان قتيلا نسأل الله أن يرحم المسلمين منهم لعل البعض يتساءل ماذنبهم ؟ أقول قال الله تعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر فالأمر بالمعروف والتهي عن المنكر هو من أهم ركائز هذا الدين و إن من العقوبات المترتبة على تركه العذاب العام إذا تقاعس الناس عن هذه الوظيفة عاقب الله الناس صالحهم وطالحهم ، قال تعالى واتقوا فتنة لا تصيبن الذين ظلموا منكم خاصة واعلموا أن الله شديد العقاب ، لأنه ما كان لينتشر المنكر والفساد إلا نتيجة سكوت الصالحين على المنكر وعدم إنكاره ، روى مسلم في صحيحه بإسناده عن زينب بنت جحش قالت قلت يا رسول الله أنهلك وفينا الصالحون ؟ قال نعم إذا كثر الخبث .. تأمل فإن كثرة الخبث نتيجة طبيعية لتقاعس الناس الصالحين عن إنكار المنكر ومقاومته. فلا حول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم قناة الجزيرة تسونامي إندونيسيا الجديد يحصد قتيلا حصيلة الضحايا مرشحة للازدياد الفرنسية أفادت الهيئة الوطنية لإدارة الأزمات بإندونيسيا أن حصيلة ضحايا موجة تسونامي التي ضربت الشاطئ الغربي لجزيرة جاوة ارتفعت إلى قتيلا مع توقعات بازديادها. وقال رئيس خلية الأزمة في وزارة الصحة الإندونيسية روستام باكايا أمس إن أصيبوا بجروح في جزيرة جاوة وما زال شخصا آخرين في عداد المفقودين فيما وصل عدد النازحين إلى ألفا. وصباح اليوم فر مئات من الناجين من مراكز الإيواء الطارئ أمام الساحل بعد أن انتابهم الذعر عقب انتشار شائعات عن قرب حدوث موجة جديدة. ولم يعد الكثير من الذين فروا بينما التجأ آخرون خلال الليل إلى الطوابق العليا من مسجد بغنداران. وتسبب زلزال قوته . درجات على مقياس ريختر في عمق البحر بموجة تسونامي بحسب المعهد الوطني الأميركي لرصد الزلازل ووقع بعد ظهر الاثنين في المحيط الهندي غرب ووسط جزيرة جاوة. وسجل العدد الأكبر من القتلى في إقليم سياميس التابع لمقاطعة جاوه الغربية وسط تقديران بأن الموجة طالت ثلاثة أقاليم أخرى بشكل أقل قوة. وذكر مسؤول في الشرطة المحلية أن العثور على الجثث مستمر وأن معظمها عالق بين حطام المنازل. شخصا قضوا في بغنداران الفرنسية مأساة بغنداران وأضاف أن ما لا يقل عن شخصا قضوا في بغندران، وهي منتجع سياحي صغير تضرر فيما لازال شخصا من سكانها في عداد المفقودين. وأشار مسؤول في شرطة سومانتايوان الواقعة وسط جاوه أن شخصا قتلوا في إقليم سيلاكاب القريب وفقد آخرون. وأفاد مسؤولون في منطقة لينا أن جثة عثر عليها في منطقة تاسيكمالايا. وكثيرا ما تتعرض إندونيسيا لهزات أرضية وثورات بركانية حيث يقع هذا الأرخبيل الضخم المكون من آلاف الجزر على حزام النار بالمحيط الهادي. وذكرت هذه الكارثة الجديدة بالتسونامي الذي أوقع في ديسمبر كانون الأول نحو ألف قتيل شمال جزيرة سومطرة و ألفا آخرين بدول مطلة على المحيط الهندي، لكن الخبراء استبعدوا حدوث تسونامي ذي قوة تدميرية كبيرة هذه المرة. الناجون بحاجة لمساعدات عاجلة الفرنسية إغاثة وفيما يتعلق بالمساعدات الإغاثية، أعلنت الحكومة اليابانية عزمها تقديم ألف دولار أميركي لضحايا التسونامي الجديد. وبناء على طلب من الحكومة الإندونيسية يتوقع أن تقدم اليابان خياما وأغطية وملاءات وأجهزة تنقية المياه. إنذار مبكر وفي الأمم المتحدة، قال مسؤولون إن أنظمة الإنذار المبكر عملت بصورة جيدة في تحذير الناس من الزلزال وأمواج تسونامي حيث صدر الإنذار المبكر في الوقت المناسب لتحذير جزيرة نيكوبار وحتى أستراليا، وأن الاستجابة سريعة جدا. لكن الصليب الأحمر الإندونيسي ذكر أن السكان المحليين لاذوا بالفرار بعد تلقي تحذيرا من صياح الجيران. رحماك يا الله ارحم أختنا هذه يا الله غفرانك وعفوك لهؤلاء الضحايا . يا الله الطف بأخواتنا هناك يا الله ارحم ضعفهم واجبر كسرهم وارحم موتاهم واشف جرحاهم وعاف مبتلاهم يا الله بصرهم بدينهم وعذهم من الفتن وابعد عنهم أهل الصليب والسياح الكفرة اللهم اغفر لمن مات منهم مسلما اللهم تجاوز عنا خذلاننا لهم اللهم تجاوز عنا يا أرحم الراحمين اللهم أعنهم وثبتهم على دينهم يا رب العالمين يا إخوان والله لو تدخلون إلى المواقع الكافرة الصليبية بل حتى مواقع الأخبار عندهم تجدونهم مخصصين صفحة لجمع التبرعات لهؤلاء لماذا ؟ يريدون تنصيرهم ؟ ونحن نائمون في العسل حسبي الله ونعم الوكيل ألا لعنة الله على الظالمين أيا عمر الفاروق هل لك عودة فإن جيوش الروم تنهى وتأمر أين عمر بن عبد العزيز ؟ وأين هارون الرشيد ؟ اللهم اجعل دولة الخلافة تقوم بدمائنا ادعوا لإخوانكم هناك أن يفرج الله عنهم فإن ألمهم كبير ومصابهم جلل اللهم خفف عن إخواننا في أندونيسيا وفي كل مكان اللهم آمين يا رب العالمين أخي الموحد الفاضل سجل دعاءك لهم فهذا أقل ما يمكن فعله 