أحسن الحديث حديث الذكريات بقلم الشيخ؛ أبي قتادة الفلسطيني عمر بن محمود أبو عمر قال تعالى فاقبل بعضهم على بعض يتساءلون، قال قائل منهم إني كان لي قرين يقول أءنك لمن المصدقين اءذا متنا وكنا ترابا وعظاما أءنا لمدينون قال هل أنتم مطلعون فاطلع فرءاه في سواء الجحيم قال تالله إن كدت لتردين، ولولا نعمة... . في معرض ذكر الأخبار الربانية، والتي فيها حال أهل الجنة وما فيها من نعيم لأهلها المقيمين فيها، جاءت هذه الآيات لتخبرنا عن خبر رجل من المؤمنين ، هذا الرجل جلس مع إخوانه على السرر يقابل بعضهم بعضا ويحدث بعضهم بعض حديثهم في الدنيا وماذا وقع لهم فيها... اي حديث الذكريات . ولماذا لا يحدث بعضهم بعضا؟ أليسوا قد حطوا ركائبهم في الجنان فهي نهاية المسير والمطاف؟ لقد انتهى النصب والتعب، وقالوا الحمد لله الذي أذهب عنا الحزن .. نعم... ذهب الحزن وذهبت المشقة ولم يبق من ذلك الا الذكريات ليتحدثون عنها. لقد صبروا وصابروا وعانوا، إذ كانوا قبل في مشقة وكبد، ثم جاءت لحظات السكون والاطمئنان، وحل عليهم الرضوان، وآبوا الى منازلهم وازواجهم، وصعدوا أرصدتهم وممالكهم، وطافت عليهم سحائب الرحمة، وخدمهم الولدان المخلدون، ودنت منهم ثمرات النعم، وجلسوا على فرش علمنا أن باطنها من الحرير، وأطل عليهم الرحمن من فوقهم وصاروا ينظرون إليه، وصارت تهيل عليهم السبحات فتغشاهم الأنوار، فلم يبق الا توارد السعادة والفرح والغبطة والسرور، لا يغشاهم النصب لا يمسهم فيها نصب مهما مارسوا من اللذائذ والنعيم، فلا ملال من طعام، ولا فتور من شهوة، ولا حاجة لسنة أو نوم، ولا معاناة في خروج بقايا الشراب والطعام بل هو الجشاء كرشح المسك. كل هذا يحيط بهم مع الأمن والأمان، والدعة والاطمئنان، فلا خوف من لحظة موت قادم يسرق منهم ملكهم، ولا اضطراب لنقصان ملك، ولا ترقب لعين تحسد وتتمنى زوال النعمة، إنما صدور خلت من الغل والحسد ونزعنا ما في صدورهم من غل إخوانا على سرر متقابلين . هناك حديث دار كرامة الرحمن لعبيده... الرحمن الذي له الرحمة الواسعة، والرحمن الذي لا ينتهي ملكه ولا ينقضي، إنما يخلق ما يريد بالكلمة. هناك حيث يجزي الله تعالى من أحبهم وأحبوه، أحبهم فأخلصهم له فلم يعبدوا سواه، ولم يطلبوا غيره إياك نعبد وإياك نستعين ... أحبوه فتركوا لذيذ الحياة الفانية من أجله، تركوا الطعام لما أمرهم بتركه، وهجروا الفرش لما أمرهم بهجرها، وأنفقواأموالهم لما سألهم إياها. أحبوه فلم يكن لهم عمل الا أن ينفذوا أوامره، ولم يكن لهم من طلب الا أن يقبل دماءهم تسيل وتسرح على أعتاب رضاه وحبته. هناك حيث البشرى تتحقق، والوعود يفيها صاحبها لمستحقيها اللهم يا واحد يا أحد، يا فرد يا صمد نسألك أن تجعلنا من أهلها هناك يكون وقت ولابد لأن يجلس الأحبة والاخوان فيتحدثون حديث الذكريات. نعم سيجلسون، وسيرى الأحبة من أحبوهم في الدنيا ولم يروهم، سيرون نبي الله تعالى آدم ونوح وغيرهما من أنبياء الله تعالى عليهم جميعا صلوات الله تعالى وسلامه، نعم وسيحدثهم نوح عليه الصلاة والسلام عن نفسه وعن قومه، وسيحدثهم إبراهيم عليه الصلاة والسلام عن مسيرته وسيرته، وسيتساءل الأحبة عن أخبار أنبياء الله تعالى موسى وعيسى عليهما الصلاة والسلام. هناك سيلتقي الأحبة بمحمد صلى الله عليه وسلم. إيه.. أي لقاء جميل رائع هناك؟ فأقبل بعضهم على بعض يتساءلون ... هات يا فلان... حدثنا وأطنب في الحديث، حدثنا عما لاقيت، كيف نجوت؟ قال قائل منهم إني كان لي قرين ... هذه واحدة من المحن التي لاقيت، وهي محنة عجيبة، إذ للصداقة قيمها ومهماتها ولوازمها، وأول مهامها هو الائتلاف والاتفاق، فلا صداقة بمشاحنة ومخالفة. وقفت أنا وصديقي موقفين متضادين، فقد عرضت لنا مسألة؛ مقول من الأخ الخطيب النجدي منتدى الحسبة