منقول على ذمة الكاتب الأكراد وحقيقة تشكيل قوات فرق الموت سوبر فورس عام في العراق علي نجيب البغدادي بسم الله الرحمن الرحيم قامت طائرات أمريكيه بنقل كرديا من اربيل الى جزيرة الواقعه في المحيط الهادئ التابعة للولايات المتحدة الأمريكيه وشكلت منهم قوات سميت ب السوبر فورس أو باسم قوات عراقية أو سميت لبعض الأغراض السياسية بفرق الموت أخيرا، ذات التدريب العالي المستوى وأمكانيات لايستهان بها، ودربوا على أيدي عسكريين أمريكيين وأسرائليين محترفين ومهنيين جنوب أفريقيين. وعند تسليم حزب البعث الصدامي الفاشي وقائده الضرورة صدام مع رفاقه مفاتيح العراق للأمريكان دخلت تلك القوة الضاربه بغداد بصحبة القوات المتحالفة بقيادة أمريكا، وهذه القوات بكامل أفرادها متواجدون في المحافظات العراقية كافة على اشكال فصائل عسكرية منظمة وبألبسة عراقية مدنية وعسكرية وشرطة متنوعة للتخفي، تحت قيادات كردية متخصصة لقيادة مثل هذه المليشيات الخاصة، مع مستشارين أجانب خاصين لهذه المهمات القذرة يقبعون في القصر الأبيض الأمريكي في بغداد، وهذه القوات هي في الحقيقة ما تسمى بفرق الموت الذي شاع صيتها بأنها تابعة لوزارة الداخلية، ووزراة الداخلية لاسلطة لها لهذه القوات الكردية الأمريكية المشتركة. هؤلاء العتاة مما يسمون باللغة العربية قوات عراقية وبالانكليزية سوبرفورس يمارسون جرائمهم وسياسة اسيادهم الأجرامية وتصفياتهم للعقول والعلماء العراقيين من حملة الشهادات العليا والكفاءات العلمية والأدبية في بغداد ... لقد طالت الاغتيالات والقتل والخطف الشخصيات الدينية السنية قبل الشيعية بالاستفادة المندفعة من المخططات الأمريكيه وبأقصى انواع الانتهازية السياسية، ومن استثمار الفراغ السياسي والأمني الموجود في العراق، الناتجة عن التجاذبات، التي تخللت مسلسل النزاع في المشهد العراقي وعموم المنطقة، منذ يوم تسليم صدام وزمرته العراق بيد الأسياد. ندعو باسم العراق جميع الوطنيين المحبين للعراق وشعبه من السنة والشيعة من دون تفرقة طائفية وعنصرية أن يعلموا وينتبهوا بجدية المؤامرة القذرة التي تحاك ضد وحدة الوطن العزيز وشعبه وأرضه وأمنه واستقراره من قبل القيادات الكردية التائهة في أشعال الفتنة الطائفية في العراق للتعجيل لتحقيق النوايا البرزانية والطالبانية والقفز الى الامام وبرمجة الاستعداد للمعركة الفصل معركة ضم كركوك ويعدون لاستكمال المقومات الناقصة لكيانهم الموعود. كل هذا يجري بغطاء الفدرالية ضمن الدولة العراقية، التي لم يعد لها وجود حتى ولو شكليا في مناطق الاقليم السائر نحو الانفصال بدعم واسناد من الحكماء المسترشدين ببروتوكولاتهم وقيادتهم في بغداد لتلك القوه الغاشمة التي تتلقى أوامرها مباشرة من السيد برهم صالح وروز نوري شاويس كدليل، حيث يعملون ببث الكراهية العمياء والنعرات الطائفية التي تضفي إلى الضعف المطلوب في الكيانات المعرقلة لمشروعهم في قيام الدولة الكردية المعهودة وأدل دليل على تلك المؤامرة هو تصريح المخضرم رئيس العراق الثاني في شمالها الحبيب البرزاني بالأنفصال فورا عن العراق وأعلان الدوله الكرديه في حال نشوب حرب طائفيه في العراق. نحن نحذر أخواننا سنة العراق قبل شيعتهم وشيعتهم قبل سنتهم العمل سوية وبروح وطنية، ونقول لهم بصراحة أن الأحزاب الكردية وضعت نصب أعينها الغدر بنا نحن العراقيين جميعا وبوطنناالعراق متكلين في تمريره على عوامل خارجية معروفة. فلتتحد إرادة كل الشعب العراقي في البرلمان وخارجه وفي كل مدنها لتجعل من معايير العدالة والقيم أساسا في تناول قضايا الشعب والوطن متحدة، وأن الحزبين الكرديين يستغلان حالة التشرذم العربي العراقي لسني الشيعي، وحالة الأحتراب الطائفية التي تشغلهما عن رؤية المكائد التي تحاك لهم والدلائل كثيرة على تلك الجرائم منها مجزرة حسينية المصطفى حيث تم قتل المصلين وبدم بارد بعد تعذيبهم جسديا، على أثرها شكلت الحكومة لجنة تحقيق حول الحادث من شخصيات ورجالات دولة عراقيين، وفي التحقيق بالمجزرة حينما طلبت هذه اللجنة التحقيق من المراتب العسكرية الأمريكية الذين اشتركوا في مجزرة حسينية المصطفى امتنعوا عن الحضور أمام اللجنة للأجابه وكشف الحقائق، ولم يرى الشعب العراقي وذوي الشهداء الأحبة اية نتيجة ليومنا هذا ، ومع تأكيد الطالباني بترأسه لجنة للتحقيق في الأمر وكشف الحقائق وتقديم المجرمون للعدالة، ولكنه وكعادته لم يكشف الحقيقة للشعب العراقي، لأن الأمر يرتبط مباشرة بالقوة العراقية سوبر فورس المرتبطة مباشرة بأدارة الحزبين الكرديين. طبعا السيد الطالباني والبرزاني ومعهما المرتزقة الكردية في العراق الجديد لم تحركهم دموع الثكالى وصرخات الاطفال الذين يقتل ابائهم امام اعينهم في تلك المناطق ، لكن حميتهم لبني جلدتهم قد أسدلت الستار على تلك الجريمة النكراء ، ومنذ سقوط الصنم والى يومنا هذا أبناء الشيعه والسنة يقتلون ويصفون جسديا وبكل انواع الاسلحة الغادرة وبكل بشع وأهانة والسيد رئيس هيئة جمهورية العراق وليس الرئيس العراقي حسب الدستور العراقي يخرج في التلفاز بربطه العنق ويعلق على الموضوع ان هذا لايجوز . أن ممارسات الزعيمين الأوحدين لكردستان لاتختلف عن دكتاتورية الملعون ابدا بعد ان صار الحكم بأيديهما ملكية خاصة لعائلتيهما ونهبا مشاعا للمقربين منهما، وذلك الحشو اللامجدي لتلك العقول البسيطة لمواطني الشارع الكردي والتي لابد ستفضي لكارثة ساهمت في اعلاء الشعور القومي العنصري الكردي البغيض فصار الكردي ودونما حياء يصرح علنا بانه كردي وليس عراقي، او يقول لايوجد شيء اسمه العراق وانه ينتمي لكردستان وكردستان فقط . ياشيعة العراق وسنته كلما طال زمن الخصام كلما هلل الكرد لذلك وفرح وتغطرس وجد في تقسيم بلدكم ووطنكم العراق الحبيب، فبضعفكم هم اقوياء واذا ماهيأ لكم الشيطان سبل الحرب الاهلية فذاك يوم عيد عندهم، فلا تجعلونهم فينا شامتين، ولا تعطوهم الفرصة لالتهام ماليس من حقهم، انتم ثمانون بالمائة من اهل العراق واذا ماصرختم سوية صرخة رجل واحد لأهتزت من حولكم الكواكب والاقمار، فكونوا معا من اجل العراق، وتساموا على خلافاتكم بروح وطنية صادقة، واعلموا ان هناك نفرا يعمل من بين ظهرانيكم ويسند موقف الكرد من دون وجه حق، ليقضم هو الاخر جزءا من العراق ويضعه في جيوب اسياده، فتفكروا وعوا فالشر الذي يتربص ببلدنا عظيم، والوقفة المطلوبة منكم اليوم عظيمة ايضا، وأنتم جميعا مسؤولون اليوم قبل غد أمام الله وأمام التأريخ بافراطكم ببلدكم وحقوق العراقيين جميعا بسلامة العيش بأمن وطمأنينة وتقدم وازدهار للعراق، وإلا سيفوت القطار ولا ينفعكم الندم ولات حين مناص.