المختصر ربما على الرئيس باراك أوباما أن يكون شاكرا للأخبار السيئة تسرب النفط، البطالة التي يصعب التعامل معها وغيرها من الأخبار ذلك أنها حولت الاهتمام بشكل قاطع عن كارثته الأكبر حرب أفغانستان. حتى الآن، ليس باستطاعة الحرب البعيدة، التي يخوضها جنود متطوعون ومتعاقدون مدنيون، أن تنافس فيما يتعلق بجذب اهتمام وسائل الإعلام العالمية. قد يكون هذا الأمر جيدا بالنسبة لأوباما اليوم. وأشك أنه يريد إجراء مناقشات وطنية حول أفغانستان. لكنه أمر سيئ للبلد، وإذا ما استمر سيكون سيئا لأوباما، وسيجره إلى الأسفل كما فعلت الحروب غير المنطقية الأخرى بأسلافه. عدد الجنود القتلى آخذ بالارتفاع، حيث تجاوز الألف قتيل. وجاء في تقرير نشرته صحيفة يو إس أي توداي أن تكلفة حرب أفغانستان في شهر شباط وحده وصلت إلى بليون دولار. وبهذا المعدل، قد لا يكون هناك مال يكفي لإصلاح الرعاية الصحية التي يعتبرها أوباما تراثه. كل أسبوع، أقوم بقراءة التقرير المرسل عبر البريد الإلكتروني عن التغطية الإخبارية التي يصدرها مشروع مركز أبحاث بيو للتميز في الصحافة. يذكر التقرير كيف تلاعبت الصحف، والإنترنت، وشبكات التلفزيون والفضائيات بالأخبار في الأسابيع الماضية. في الأسبوع الأخير من شهر أيار ما بين ، كانت أفغانستان في المركز السابع من إجمالي الأخبار. بالنسبة للصحف كانت الحرب في المرتبة العاشرة. وكانت في المرتبة السابعة على الشبكات الإلكترونية، وفي المرتبة السادسة على شبكة التلفزيون والمرتبة العاشرة على الفضائيات. لم تسجل تغطية لأخبار أفغانستان على المذياع. فقد احتلت أخبار انفجار منصة النفط، وانتخابات عام ، والأزمة الاقتصادية وزيارة الرئيس المكسيكي لواشنطن مساحة ووقتا أكثر. فعليا، كان هذا أفضل عرض للحرب منذ أسابيع. فلم تحظ بأن تكون في المراتب العشر الأولى في الأسابيع التي سبقت. ربما وصول عدد قتلى الحرب إلى جندي قد حث على جذب الانتباه. صحيفة نيويورك تايمز أشارت إلى الحدث الهام في صفحتين مع صور لهؤلاء الذين قتلوا منذ أواخر شهر تموز لعام ، وكتب جيمس دو وأندرو ليهرين من الصحيفة مقالا تحت عنوان وجوه من سقطوا قالا فيه إذا تطلب الأمر ما يقارب سبع سنوات ليصل عدد القتلى إلى أول جندي، فقد قتلت الحرب ال التالية في أقل من سنتين. طالبان استعادت نشاطها في كل المقاطعات تقريبا، وهناك حكومة مركزية ضعيفة غير قادرة على حماية شعبها، وعدد أكبر من الجنود الأمريكيين في طريق الخطر، كلها تساهم في تسريع عجلة الموت . مع ارتفاع عدد القتلى وارتفاع عدد الجنود الأمريكيين في أفغانستان، لماذا هذه التغطية الضعيفة؟ طرحت هذا السؤال أمام توم روزينستيل، مدير مشروع التميز الصحفي وزميلي السابق في صحيفة لوس أنجليس تايمز. ما قاله كان غني بالمعرفة لكنه كان يبعث على الكآبة. يقول، تاريخيا، العامل الأول هو أنه إذا قام الأمريكيون ووسائل الإعلام الأمريكية الإخبارية هي انعكاس لهم ببث الاهتمامات المحلية.. فإنه سيبدو أن الشؤون المحلية ستصل للناس أولا . يقول أضف إلى ذلك إجهاد الحرب . لسبع سنوات، ركزت وسائل الإعلام والرأي العام على حرب العراق، وحتى هناك فقد تقلصت التغطية. سبب آخر لهذا الانخفاض في التغطية هو أن الاتجاه السائد لقطاع الأخبار لديه شح في الأموال ويعيش حالة خوف من الاندثار الوشيك. تغطية أخبار الحرب أمر مكلف جدا. بالإضافة إلى ذلك، لا يعتقد المحررون وغيرهم من المديرين في وسائل الإعلام المختلفة أن الناس مهتمون بالأمر. فقد قال روزينستيل وسائل الإعلام الأمريكية تميل إلى أن تعكس ما تظن أن الشعب الأمريكي يفكر فيه . أخيرا، ليس هناك الكثير من النقاشات السياسية حول الحرب، ودون مواضيع مثيرة للجدل لن يكون هناك الكثير من الاهتمام بالمدونات على الشبكات الإلكترونية وبين المحللين على الشبكات الأخرى، الذين أصبحوا أكثر تأثيرا من التقارير القديمة الطراز. والقلة من معارضي ونقاد الحرب القلائل لم يتمكنوا من جذب اهتمامهم. الحل الذي قدمه النائب دينيس كوسينيش للانسحاب من أفغانستان خلال ثلاثين يوما رفض في البرلمان. ومرشحو السلام في الحملات الانتخابية الحالية، أمثال مارسي وينوغراد، الذي ينافس النائب جان هارمان على المقعد الديمقراطي الرئيسي في كاليفورنيا الجنوبية، هم قلائل. وكان هناك حد أدنى من التغطية للتشريع الذي يطالب الرئيس أوباما بتطوير جدول زمني مرن لانسحاب الجنود من أفغانستان، الذي قدمه السيناتور روس فينجولد، ديمقراطي عن ولاية وسكونسن، والنواب جيم ماك كوفرن، ديمقراطي عن ولاية ماساشوسيتس، ووالتر جونز، جمهوري عن ولاية كارولينا الشمالية. وكان أوباما قد قال إنه يريد أن يبدأ سحب الجنود في شهر تموز عام ، لكن وبشكل واضح لم يكن هذا الأمر وعدا كافيا بالنسبة لفينجولد. فقد اختلف السيناتور أيضا مع هدف أوباما بحرمان القاعدة من الملاذ الآمن ، وإيقاف تقدم طالبان، وتقوية الحكومة الأفغانية. فلم يكن ذلك منطقيا بشكل كاف بالنسبة لفينجولد الذي قال وجود عسكري كبير مكلف وبلا نهاية في أفغانستان ليس الطريقة لهزيمة القاعدة . وقد أضاف إجراء فينجولد ماك كوفرن كتعديل لفاتورة النفقات، لكن جرى التصويت برفضها، بواقع صوتا مقابل وأنا متأكد أنك قد سمعت عنها إذا كنت قد شاهدت شبكة الشؤون العامة، وهي شبكة تلفزيون أمريكية. ساعدتنا التغطية المخادعة التي قام بها تلفزيون الاتجاه السائد والصحافة بالتورط بحرب العراق. وهذا ما فعله قبول الكذبة بأن العراق كان بطريقة ما وراء هجمات أيلول عام ، من جانب معظم السياسيين وجزء جيد من الرأي العام. وكان الرئيس جورج بوش قد نجا من هذا المأزق لعدة سنوات. الآن ينقذ تلفزيون الاتجاه السائد والصحافة المطبوعة الرئيس أوباما من المأزق. وبشكل متزايد تقوم الصحافة الأفغانية الضعيفة بعمل بطولي. لكن العديد من رؤساء الوكالات الإخبارية، غير المهتمين بالحرب، لن يظهروا الوقائع. لا يمتلك أصحاب المواقع الإخبارية الإلكترونية، الذين عادة يعملون بمفردهم، مصادر كافية. ونتيجة لذلك، لن يكون هناك أي شخص يحمي أوباما من نفسه في هذه الحرب العقيمة. صحيف تروث ديج