بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين. وأما بعد ففي تمام الساعة من يوم الأحد الموافق م ، قام جمع من مجاهدي جيش المسلمين بشن غارة شعواء على أحد المنازل في شارع حي الميكانيك الدورة جنوب بغداد ، حيث تتخذ منه قوات الغزو الأميركي الظالمة وكرا لها وإرصادا لمن حارب الله ورسوله ، فكال لهم المجاهدون الصاع صاعين ، وعالجوا الهدف بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقذائف الصاروخية ، وتعالت صيحات الله اكبر معلنة سطوة المجاهدين وشجاعتهم وأقدامهم فالحمد لله الذي ثبت مقاتلينا ونصرهم وألقى في قلوب الذين كفروا الرعب فتنادوا بالويل والثبور ... هذا وقد ثاب مجاهدونا الى قرارهم بعد اداء الواجب المقدس ... ولم يتسن لأحد معرفة خسائر العدو لتحصنهم واستتارهم خلف الجدران ، والله تعالى أعلم ... والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الأعلامية لجيش المسلمين