بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة خالد بن الوليد في الساعة بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق السريع قرب اللطيفية جنوب بغداد مما ادى الى احراق وتدمير شاحنة لنقل المؤن والمعدات والفلم يوضح العملية ولله الفضل والمنة.وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه اللهالهيئة الإعلاميةجيش الفاتحينجبهة الجهاد والاصلاححمل الفلم من هنا . . . . . . . . . . . . 