من عجائب طواغيت العرب لداخلية المصرية تنفق مليون جنية لتدريب كلاب فى أوروبا وأمريكا مصر تنفق مليون جنيه سنويا لتدريب كلاب الداخلية في أوروبا وأمريكا نافذة مصر الجريدة الكويتية مع تصاعد الحراك السياسي المصري وعودة التظاهرات من جديد للشارع المصري، ظهرت الكلاب المدربة مرات عديدة في صحبة قوات فض الشغب التي تواجه النشطاء في شوارع القاهرة وغيرها من التظاهرات. ونقلت صحيفة الجريدة الكويتية عن مصادر خاصة بوزارة الداخلية أن عدد الكلاب التابعة لإدارة شرطة كلاب الحراسة التابعة لوزارة الداخلية يصل على مستوى الجمهورية إلى ألف مدرب، منها آلاف كلب تم ضمها إلى الخدمة منذ عدة أيام. وعلمت الجريدة أن حجم الإنفاق المالي السنوي على هذه الكلاب يبلغ حوالي مليون جنيه، وأن عددا كبيرا منها تم إيفاده إلى أميركا وعدد من الدول الأوروبية للتدريب واكتساب الخبرات. وطبقا لمصادر بوزارة الداخلية، فإن إدارة شرطة الكلاب تختار بعناية الكلاب التابعة لها، إذ يتم البدء في تدريب الجرو بعد شهرين من ولادته ليتم بعد ستة أشهر من التدريب اختباره، ويتم ضم الكلب الذي يتجاوز الاختبار إلى الخدمة وبيع الكلاب التي لم تتجاوز الاختبارات لتجار الحيوانات. ويشير المصدر إلى أن إدارة شرطة الكلاب تنفق سنوايا حوالي مليون جنيه على طعام وتدريب وعلاج هذه الكلاب، إذ يتم انتداب خبراء من أميركا وإيطاليا وإنكلترا وفرنسا لتدريبها في مصر، كما يتم إعارة عدد من الكلاب يصل إلى كلب سنويا للتدريب في الولايات المتحدة الأميركية، ويرافق كل كلب أمين شرطة للتدريب أيضا على التعامل معها بعد التدريب، كما يبلغ متوسط مدة خدمة الكلب في الإدارة حوالي ثلاث سنوات. ويتراوح ثمن الكلب أثناء الخدمة ما بين و ألف جنيه، ويخرج من الخدمة سنويا حوالي آلاف كلب ويصل ثمنه وقتها حوالي من إلى جنيه، ويتم استبدالهم بكلاب جديدة صغيرة في السن.