الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله لاحظت خلال الأيام الأخيرة أن أعضاء الشبكة أصبح لا هم لهم إلا شتم القاعدة و كأن هذا هو الشغل الشاغل لنا .... بل و تطور الأمر و أصبحنا نسمع من يقول عن القاعدة أنهم .... كفرة مرتدين و انا أنصح نفسي و إخواني بأن يشغلوا أنفسهم بما هو أنفع لأنفسهم و للإسلام و كذلك أحب أن أنبه على أنه ينبغي التنبه إلى أن تقييم عمليات تنظيم القاعدة يجب أن تكون في كل بلد على حدة فإذا أخطأ تنظيم القاعدة في الجزائر مثلا .... ف لا ينبغي أن ننسي بطولات و جهاد إخواننا في تنظيم القاعدة في أفغانستان و في الشيشان مثلا لذا أري أنه من الجهل إطلاق الأحكام على تنظيم كامل تمتد فروعه في عشرات الدول .... لمجرد أن أحد فروعه في هذا البلد أو ذاك وقع في أخطاء جسيمة و كذلك أري عدم تحميل الشيخ أسامة المسؤولية عن هذه الأخطاء ..... لأن طبيعة الظروف و الواقع لا تمكن الشيخ أسامة من التدخل أو تصحيح المسار ف من المعروف أن تنظيم القاعدة يدبر أموره في كل بلد بمعرفته دون الرجوع إلى الشيخ أسامة ف حذار يا إخوة من التعميم ... و إطلاق الأحكام هكذا جزافا