السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أفتى الرافضي الحقير .. السفيه الوضيع مقتدى الصدر بقتل وذبح من أسماهم بالسلفيين من أهل السنة ويقصد بهم أهل السنة عامة إذ أن الصوفيين المنتمين إلى السنة لا يشكلون سوى عشرة بالمائة من مجموع أهل السنة الصدر دعا أتباعه في بغداد صباح اليوم على خلفية مقتل العشرات من الشيعة في انفجار الثورة إلى استهداف أهل السنة السلفيين وقتلهم وتشريدهم وسبي أموالهم وممتلكاتهم. الصدر أعلن تلك الفتوى بشكل سري وليس على الإعلام .. عناصر المهدي تهيئوا في كل مكان بعد سماعهم تلك الفتوى لذبح أهل السنة العزل من الوريد إلى الوريد. يا أيها المجاهدون .. يا صناديد التوحيد والجهاد .. الذبح لأبناء المتعة الروافض الخونة المشركين .. لعنهم الله في الدارين اللهم احفظ إخواننا في بلاد الرافدين من حقد وغل وخيانة هؤلاء الفجرة المشركين