كم أشعر بانفراج في الصدر وهدوء في النفس كلما علمت أن المقاومة الفلسطينية تدك صروح العدو وتقلق راحته وتمزق أحلامه بالقضاء على الشعب الفلسطيني وتشريده من أرض وطنه على غرار ما فعل الأوروبيون المجرمون بالهنود الحمر في أمريكا. رغم أن الدموع تتحجر في المآقي وهي تنظر إلى هذا الشلال الهادر من دماء الأطفال والشيوخ والرجال والنساء والمقاومين الأشاوس الذين سطروا بدمائهم أروع ملاحم التاريخ في زمن تخاذل فيه الناس عن نصرة الحق وإغاثة الملهوف ومساندة المظلوم. غير أنني أرى ومن باب النصيحة الواجبة بين المسلمين أن المقاومة الفلسطينية لا تزال غير قادرة على مواجهة العدو كما يجب وأقصد بذلك أن مشروع الشعب الفلسطيني الرامي إلى التحرر من نير الاحتلال الصهيوني وإقامة الدولة الإسلامية ذات العزة الغالبة والسيادة المطلقة على كامل أراضيها لم يرتق إلى حجم التحديات أمام المشروع الصهيوني الصليبي في المنطقة الذي بدأ بإسقاط الخلافة الإسلامية قبل نحو مائة عام. وأنصح إخواني في المقاومة الفلسطينية إلى إعادة تقييم مفردات المشروع الصهيوني والعمل على هدم أركانه واحدا واحدا مؤكدا أهمية الاقتداء بالنموذج العراقي الذي نجح في زلزلة أكبر قوة متغطرسة في العالم خلال ثلاث سنوات مضت. فالاحتلال ليس فقط قوة عسكرية وأمنية وإنما له مقومات مادية واضحة ومعروفة وبدونها لا يمكنه الاستمرار حتى هذه المقاومة الفلسطينية في تقديري مقصرة في مواجهتها وللتوضيح أكثر فإن القوة الأمنية الاستخباراتية للعدو الصهيوني التي تمكنه من تصنيف المجاهدين وتحديد أماكن تواجدهم وملاحقتهم بالطائرات وقصفهم بالصواريخ هم العملاء على أرض فلسطين الذين تدنسوا بنجاسات العمالة والخيانة آمنون من القتل من زمن. أتساءل بأي منطق أمني يترك هؤلاء الجواسيس بدون عقاب منذ أكثر من عاما حتى أنهم بدأوا يعملون بدون حياء على المكشوف لعلمهم أن دماءهم مصونة وأن أكثر ما يمكن أن يحدث لهم أن يودعوا في السجون وتكون لهم فسحة أسبوعية. هذا الوضع كان يجب أن يتوقف قبل أن نفقد خيرة قادة الشعب الفلسطيني من المهندس إسماعيل أبو شنب إلى الدكتور إبراهيم المقادمة والشيخ صلاح شحادة والشيخ أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي والشيخ جمال أبو سمهدانة وغيرهم من المجاهدين الأفذاذ الذين قادوا المقاومة إلى الانتصار. ومع استمرار هؤلاء الجرذان في الشوارع يستمر الطاعون ويتواصل شلال الدماء ويرتقي الشهداء ويسقط الجرحى والمعاقون ويسري الحزن في النفوس وتتدمر المنازل على رؤوس ساكنيها وتتراجع التطلعات والآمال. ولعظم الموقف فإن المشروع الكبير لإفراغ فلسطين من أهلها الأصليين وإحلال اليهود مكانهم يحتاج إلى مشروع أكبر يستأصل شأفة اليهود وعملائهم وأتباعهم، وهنا أرى ضرورة الإسراع في القضاء على ظاهرة العملاء لأنهم جزء من الاجتياحات والتوغلات الصهيونية بل هم المرتكز الرئيسي في كل اجتياح وقصف وتدمير واغتيال. وما العملاء الذين ضبطوا في بيت لاهيا وبيت حانون قبل أيام يقطعون أسلاك التوصيل للعبوات الناسفة ويراقبون تحركات المجاهدين ويبلغون العدو عنا ببعيد. باختصار فإن الاحتلال الإسرائيلي يعتمد في بقائه على ركائز معلومات استخباراتية مصدرها العملاء الذين يسكنون في حاراتنا وقرانا ومدننا ومخيماتنا، والدعم السياسي الذي يوفره لهم عملاؤهم أيضا من أمثال السخيف عباس الذين يزيدون الجرح إيلاما بالكلام الكبير الذي يخرج من أفواههم ولا يعلمون مداه، حراس الحدود في مصر والأردن ولبنان وسوريا الذين يمنعون وصول السلاح المطلوب والخبراء والطاقات العلمية المجاهدة من الدول العربية والإسلامية، الدعم الأمريكي غير المتناهي باعتبار أن إسرائيل مشروع صليبي في الأصل أقامته بريطانيا على أرض فلسطين وأكملت المشوار عنها أمريكا بحكم أن راية عباد الصليب تحولت إليها، ضعف المسلمين وذلهم أمام الحكام مع علمهم أنهم خونة ويستحقون القتل من أجل أن يحيا الشعب الفلسطيني ويخرج من حصاره ويتوقف عنه القتل وحتى من أجل حياتهم هم. وعلى جهابذة مقاومتنا الفلسطينية الباسلة الذين تمكنوا من إنشاء الصناعات العسكرية التي تكيل للعدو الصهيوني الضربات تلو الضربات أن يجدوا الحلول لكل هذه المفردات التي تعيق التقدم وتجعل النصر صعبا في المنظور. علينا أن نعمل في جميع الجبهات فقد تمكن المجاهدون من إحياء روح المقاومة بين أبناء الشعب الفلسطيني فبعد أن كان عدد من يحملون السلاح ويجاهدون هذا العدو يعد بالعشرات بات يعد بعشرات الآلاف وهو ما يعني أننا لم نعد ضعفاء وأن علينا أن نخطو إلى الأمام. وأن نستجيب لأمر الله عز وجل في العملاء الذين هم في الوصف الشرعي منافقون يعيشون بين المسلمين يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير . واعلموا إخواني أن هؤلاء العملاء والجواسيس لن يتراجع ضررهم وخطرهم وذلك يعني بالضرورة خطر الصهاينة المحدق بأمتنا وندفع ثمنه المباشر نحن من دمائنا إلا بما أمر الله أن يقتلوا تقتيلا أي مذابح بشكل يومي حتى يهتموا بأنفسهم ويكفوا شرورهم وترتبك مخططات العدو فاقتلوهم يرحمكم الله فليس لنا في فلسطين ما نخسره بعد المسجد الأقصى المبارك والشيخ أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي . .