وكالة حق خاص شهدت العاصمة بغداد عددا من العمليات المسلحة والتي اكدت من جديد استمرار مسلسل التدهور الامني الذي تعاني منه على خلفية غياب سلطة القانون وفقدان هيبة الدولة في ظل تنازع الاحزاب والكتل السياسية على كراسي الحكم وفشل تشكيل الحكومة على الرغم من مرور اكثر من ثلاثة اشهر على اجراء الانتخابات . وذكر مراسل وكالة حق في بغداد نقلا عن مصادر امنية ان عبوتين ناسفتين انفجرتا على التعاقب صباح اليوم في منطقة شارع فلسطين شرقي بغداد مستهدفة دورية للشرطة الحكومية ما اسفر عن مقتل شرطيين واصابة اربعة اخرين بجروح مختلفة . وقال ان عبوة ناسفة اخرى انفجرت في منطقة المنصور غربي بغداد مستهدفة موكب مدير عام في وزارة الصناعة يدعى كرار اسماعيل حسن مااسفر عن أصابته وثلاثة من مرافقيه بجروح مختلفة فيما ذكر شهود عيان ان احد شيوخ العشائر قتل في منطقة الشعلة شمال بغداد بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته . 