مخطط ضرب إيران على الأبواب بالصور من جريدة جاردين الأمريكية بعد اكتمال تمركز الأسطول الخامس الأمريكي والتي تشمل عملياتها منطقة الخليج العربي وبحر العرب والبحر الأحمر وخليج عدن وخليج عمان وأجزاء من المحيط الهندي بدأت ساعة الصفر بالعد التنازلي لشن ضربة على إيران التقارير تقول بأن إيران تحاول أن تنشر عبر الإعلام بأن الحرب ستجلب كارثة ودمار لدول الخليج والأضرار إن وقعت سوف تقع على إيران والقطع البحرية الأمريكية في الخليج فقط ولن تحاول إيران ضرب أي دولة خليجية حيث لا تريد فتح جبهات قد تكون سلبية من الناحية الإستراتيجية العسكرية أما سيناريو العملية العسكرية الأمريكية ضد إيران ومن خلال الحروب التي خاضتها في المنطقة وهي حرب الخليج الثانية من حتى . عملية ثعلب الصحراء ضد العراق من حتى الحرب ضد يوغوسلافيا من حتى الحرب ضد العراق من حتى يتضح لنا بأن أمريكا ستحاول أن تكون العملية على أقل تقدير سريعة ودقيقة ولن تستغرق أكثر من أسابيع هذا ما رسمه جنرالات الحرب لديهم والسيناريو كما يلي ...... أولا قبل القيام بهذه الحرب ضد إيران سوف تقوم أمريكا بانسحاب تكتيكي من العراق لتحاشي محاولة إيران ضرب قواتها هناك. إستراتيجية الحرب قصف جوي شديد على كل مركز استراتيجي عسكري أو مدني في إيران العمل العسكري سوف تشترك فيه بريطانيا وايطاليا وفرنسا وإسرائيل دور إسرائيل سوف يكون لصد أي عمل تقوم به حزب الله للتضامن مع إيران . مركز انطلاق الطائرات مقسم إلى ثلاث أجزاء . هجوم من الشمال الغربي ينطلق من تركيا هجوم من الشرق ينطلق من أفغانستان هجوم من الغرب ينطلق من حاملات الطائرات في الخليج المرحلة الأولى من القصف سوف تركز على المنشآت العسكرية والقواعد الجوية والدفاعات الجوية ومقر قيادات الحرس الثوري والجيش . المرحلة الثانية من القصف تدمير جميع المنشآت النووية وسوف تكون بأسلحة نووية تكتيكية لكون بعضها محصن بالجبال أو تحت الأرض بأعماق تصعب على الأسلحة التقليدية تدميرها الصواريخ التي ستستخدم ستكون قادرة على الأساسات والمبنى بالصميم المرحلة الثالثة من القصف تدمير الموانئ الإيرانية المطلة على الخليج والسيطرة على جميع الجزر التي تقع بالقرب من مضيق هرمز. المرحلة الرابعة من القصف سوف ترتكز على تدمير البنية الأمنية والسياسية في إيران من وزارات ومراكز شرطة تمهيدا لزعزعة الأمن في إيران وتشجيع جميع الحركات المعارضة والطلاب للإطاحة بالسلطة ودعم إقليم بلوشستان السني بالأسلحة عن طريق الحدود الأفغانية والباكستانية في حال لم تنجح الضربة الجوية في تحقيق الهدف ثانيا العواقب التي سوف تتكبدها إيران في حال قصفها المنشآت النفطية الخليجية لإشعال أسعار البترول تدمير جميع البنية التحتية في إيران وتدمير منشأتها النفطية وحقول الغاز. قصف المنشات من صواريخ عالية الدقة امتصاص القدرة الصاروخية لإيران بنشر دفاع مضاد للصواريخ من اقرب نقطة إلى ابعد نقطة لمدى صواريخ إيران في حالة نجاح بعض الصواريخ الإيرانية بتخطي الدفاع الصاروخي وإصابة أهداف حساسة في الدول الحليفة سوف تدمر إيران تماما بأسلحة نووية، تشنها طائرات بعيدة المدى . ثالثا الاشتباكات المباشرة بين الجنود الإيرانيين وأمريكا وحلفائها سوف يكون قتال بحري في الخليج العربي بحيث تعتمد إيران على الغواصات القديمة و الزوارق التخريبية والصواريخ والطوربيدات. حيث أن الطوربيد وبسرعته الفائقة التي سوف تمثل التهديد الأكبر للبحرية الأمريكية، طوربيد روسي الصنع يملك محرك نفاث هو من يعطيه هذه السرعة الهائلة التي تبلغ متر ثانية،بحيث يكون الهيكل الخلفي للمحرك يحمل بقع حرارية سوف يتم اكتشافها من قبل الأمريكان بسهولة عن طريق رادار حراري تم تطويره بحيث يعمل تحت الماء .والطريقة الأخرى هي تدخل الحرب الإلكترونية لقطع عملية التوجيه من الطيار الآلي.