بسم الله الرحمن الرحيم قد سمعتوا كثير بمقولة سيد قطب وجدت إسلاما ولم أجد مسلمين يقصد الغرب شوفوا واحكموا العزيمة الأولى شرف صاحب السمو الملكي الامير سعود بن عبدالمحسن ال سعود مساء امس الاثنين ه حفل العشاء الذي اقامه لسموه الشيخ محمد جروح الصقري الشمري امير قرية التربية كلم شمال حائل . وقد حضر حفل العشاء سعادة وكيل إمارة منطقة حائل الدكتور سعد بن حمود البقمي وسعادة العميد يحيى بن ساعد البلادي وسعادة العقيد عبدالرحمن الشنبري مدير مرور حائل وعدد من ضباط الجهات الامنية بالمنطقة وامراء ورؤساء المراكز في القرى المجاورة لقرية التربية وعدد كبير من وجهاء واهالي القرية وماجاورها. شف العود وش كبرها العزيمة الثانية قام الرئيس الأمريكي باراك اوباما بدعوة نظيره الروسي ديمتري مديدييف على وجبة الغذاء في أحد مطاعم الفاست فوست. ووسط اندهاش زبائن المطعم دخل الرئيسان واختارا وجبتي همبورجر، وتناولا وجبة الغذاء في مطعم راي هيل برجر الذي يبعد نحو عشرة دقائق من مقر البيت الأبيض.