حيوانات غريبة تثير الرعب في البصرة التصنيف جديد تاريخ الحدث يوليو المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ تمكن المواطنون في بعض قرى البصرة من قتل أكثر من حيوانا مفترسا من النوع الغريب الذي يشبه الكلب الكبير، الذي ظهر للمرة الأولى في أهوار البصرة ولا أحد يعرف عنه شيئا، فيما يتهم المواطنون الاحتلال بنشر هذه النوعية من الحيوانات لإرهابهم وإثارة الرعب في قلوبهم. ساد الذعر بين الأهالي هناك من رؤية هذا الحيوان، خصوصا في الليل حين ينقطع التيار الكهربائي؛ حيث افترس أكثر من أربعة أشخاص في قرى مثل كرمة علي وأبو صخير وجسر الكرمة والشخاطة وسواها من القرى النائية في عمق الأهوار. يقول أحد المواطنين من قرية البو حلوة إن الحيوان المتوحش هاجم عائلة وقتل ثلاثة من أفرادها. فيما أكد مضر أحد سكان قرية كرمة، أن مجموعة من أهل القرية تمكنت من قتل أحد هذه الحيوانات المفترسة وعلقته على بوابة جسر الكرمة، الطريق الرئيس بين بغداد والبصرة. وصف المواطنون الحيوان المتوحش بأنه يشبه الكلب لكنه أكبر منه، وله مخالب يقدر طولها بنحو سم، وشعره طويل جدا، ورأسه مثل رأس الدب لكن يديه قصيرتان، لا يخرج في النهار بل في الليل. اتهم المواطنون في البصرة قوات الاحتلال بأنها وراء إلقاء هذا النوع من الحيوانات في الأهوار والبصرة، بينما يرى البعض أنها وصلت عبر الحدود الايرانية العراقية وعبر مياه الأهوار المشتركة بين البلدين. تحدث بعض سكان قضاء أبي الخصيب كلم جنوب البصرة عن ظهور أفاعى ضخمة جدا في أنهارهم يقدر البعض طولها بنحو أمتار، وهي من الأفاعي التي يسمونها آفة دلالة على كبر حجمها. يقول أحد الصيادين في نهر حمدان المتفرع من شط العرب إن شباكه تعرضت للتمزق بعدما وقع فيها حيوان يسمى محليا كلب النهر ، وهو حيوان يشبه الفقمة يلتهم الأسماك العالقة في شباك الصيادين بعد تمزيقها. وقال مواطن آخر إن قوات الاحتلال البريطانية ألقت عددا من الكلاب البوليسية في مناطق من المدينة، فراحت تهاجم الناس. ويشير الى أن الجيش البريطاني يلقي الكلاب التي تشيخ وتعجز عن تتبع الجرائم، في شوارع البصرة، مما يجعلها سائبة تتعرض للمواطنين وتهاجمهم. وهنا روابط للمشاهدة . . الجزء . . الجزء . . منقووووووووووووووووووووووووووووووول