سلطات الاحتلال تهدم مرة أخرى بيوت قرية العراقيب بالنقب بعد إعادة بنائها طفل يلعب بجانب انقاذ منزل هدمته إسرائيل في قرية العراقيب تل ابيب هدمت سلطات الاحتلال الإسرائيلية الأربعاء عشرة بيوت في قرية العراقيب العربية غير المعترف بها في النقب بجنوب إسرائيل والتي تم بناؤها من جديد بعد أن هدمت السلطات بيوتها الأسبوع الماضي. ووصل إلى العراقيب صباح الأربعاء مفتشو دائرة أراضي إسرائيل ترافقهم قوات كبيرة من الشرطة لتنفيذ هدم البيوت العشرة التي تم بناؤها من جديد وهي عبارة عن خيام وبيوت من الصفيح. وذكرت وسائل إعلام إسرائيلية أن مواجهات وقعت بين المواطنين العرب البدو وقوات الشرطة أسفرت عن إصابة مواطنين بجروح بينهم عضو الكنيست العربي طلب الصانع الذي رفض الخروج من أحد البيوت لكن أفراد الشرطة أخرجوه بالقوة وأصيب بجروح خلال ذلك وتم نقل قسم من الجرحى إلى المستشفى في مدينة بئر السبع. ويذكر أن مفتشي دائرة أراضي إسرائيلي هدموا الأسبوع الماضي عشرات البيوت القائمة في القرية ورافقهم في هذه العملية شرطي إسرائيلي مدججين بالهراوات ووسائل تفريق المتظاهرين لقمع معارضة سكان القرية وعددا من النشطاء الإسرائيليين اليساريين. وتأتي عملية هدم قرية العراقيب في إطار الصراع على الأرض بين العرب البدو في النقب والسلطات الإسرائيلية التي تريد الاستيلاء على الأراضي المقامة فيها نحو قرية عربية غير معترف بها ويبلغ عدد سكانها أكثر من ألف نسمة، رغم أن هذه القرى قائمة قبل قيام دولة إسرائيل. وتسعى سلطات الاحتلال الإسرائيلية إلى إخلاء السكان من هذه القرى وتجميعهم في بلدات تسعى السلطات إلى إقامتها والاستيلاء على أراضي القرى غير المعترف بها. ويرفض المواطنون البدو إخلاء قراهم والانتقال إلى بلدات جديدة رغم الضغوط الشديدة عليهم وبينها عدم تزويد قراهم بأي نوع من الخدمات أو البنية التحتية.