بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي حكومة الشيخة حسينة تعتقل الناطق الرسمي لحزب التحرير في بنغلادش محي الدين أحمد وتلفق له التهم لقد داست حكومة الشيخة حسينة على قانونها والديمقراطية التي تدعيها بقدميها، حيث لفقت تهما زائفة للناطق الرسمي لحزب التحرير في بنغلادش محي الدين أحمد، ذلك القانون والديمقراطية التي طالما تغنت بها الحكومة وأسيادها من الامبرياليين. فبعد وضعها الناطق الرسمي للحزب مدة ستة شهور تحت الإقامة الجبرية، حيث منعته من مغادرة بيته طيلة تلك المدة، وبالرغم من أنهم قطعوا عنه جميع وسائل الاتصال من تلفون وكمبيوتر وغيرها، حتى إنهم منعوه من مغادرة بيته لزيارة ابنته بينما كانت ترقد في المستشفى، إلا تحت الحراسة المكثفة من رجال الشرطة المسلحين، وطيلة تلك المدة لم يدعوا بأنهم وجدوا دليلا واحدا على التهم الملفقة ضده، إلا أن الحكام الظلمة الفسقة يدعون الآن بأنه كان يدير نشاط الحزب بينما كان تحت الإقامة الجبرية بعد أن أيقنت الحكومة بأن التدابير القمعية التي اتخذتها لم تفت في عضد الحزب وشبابه، هرعت إلى إلقاء القبض على الناطق حال تلقيها الأوامر من الامبرياليين. واتباعا لأساليب أسيادها الذين يدعون صيانة حقوق الإنسان، أرسلت الحكومة قوات الشرطة الساعة الثانية صباحا كاللصوص إلى منزل الناطق لاعتقاله. وقد كذبوا عدة مرات على زوجته عن المكان الذي ينوون أخذه إليه وعن مكان وجوده. وفيما بعد تم إحضاره للمحكمة من الأبواب الخلفية مع حرمانه من الحصول على محام. وعند مثوله أمام القاضي راح المدعي العام يسرد الأكاذيب تلو الأكاذيب بحضور وسائل الإعلام، مدعيا أن محي الدين وبينما كان تحت سمع وبصر الشرطة قد نظم مسيرات ثلاث قام بها الحزب في البلاد، وقد تم تسجيل دعاوى باطلة بأن ثلاثة من المشاركين في المسيرة كانوا يحملون قنابل حارقة. بالرغم من أن الثلاثة الذين يتحدث عنهم المدعي العام قد تم القبض عليهم بينما كانون يشاركون في مسيرة سلمية للاحتجاج على فشل الحكومة في حل أزمة الكهرباء والمياه والغاز. ألا فلتعلم الشيخة حسينة وأسيادها المشركون بأن الأمة الإسلامية تعلم عداءهم للإسلام والمسلمين، وأن الأمة تعتبر أكاذيب الحكومة خطيئة تضاف إلى سجل خطاياها. وليعلموا بأن أمة محمد صلى الله عليه وسلم الكريمة متمسكة بدينها وواقفة بجانب أبنائها من حملة الدعوة الإسلامية. وليعلموا أيضا بأن حزب التحرير لا يرتكز على شخص واحد، فجميع شباب حزب التحرير قادة سياسيون واعون ومخلصون. وسيظل الحزب يعمل بدعم من الأمة متوكلا على الله سبحانه وتعالى، خالق الكون ومدبر الأمر. المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية بنغلادش التاريخ الهجري من جمادي الاول التاريخ الميلادي م بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي لا الدعايات الكاذبة ولا القمع يمكن أن يفت في عضد حزب التحرير حزب التحرير حزب سياسي، يستمد شرعيته من قانون رب العباد سبحانه وتعالى، وهو لا يحتاج إلى إذن من القانون الوضعي، ذلك القانون الذي لم يشرع إلا لسلب حقوق الناس، وللسماح للطغاة والملوك والدكتاتوريين بنهب الناس ومص دمائهم، كشأن الحكومة الحالية وزبانيتها. فشرعية حزب التحرير مأخوذة من القرآن الكريم، فالله سبحانه وتعالى يقول ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون آل عمران . وأي قانون أو قرار أو تعميم يصدر عن الحكومة يخالف أو يتعارض مع الآية الكريمة فهو مرفوض وباطل، لا قيمة له. إن الطريقة الوحيدة لحل حزب التحرير هي تحطيم القاعدة الفكرية التي قام عليها الحزب، وهي العقيدة الإسلامية، ولكن الامبرياليين وعبيدهم في الحكومة وبعض وسائل الإعلام من مثل بروثوم ألو ، وديلي ستار، واتفاق، وامدير شومو، وبعض الصحف ومحطات التلفزيون التابعة لهم، لا يستطيعون أن ينالوا من العقيدة الإسلامية ولن يجرؤوا على قبول هذا التحدي العقدي. فهم مفلسون فكريا، يتبنون نظام رعاة البقر الفاشل، والأساليب الوحيدة المتاحة للرأسماليين والديمقراطيين العلمانيين تنحصر في الكذب والخداع والقمع. فبين الفينة والأخرى تطلق الحكومة وأتباعها من الإعلاميين تقارير كاذبة عن أن حزب التحرير يخطط لاختطاف طائرة أو يهدد بتفجير هذا الاحتفال أو ذلك.. الخ. ومؤخرا أصدرت الحكومة تقريرا كاذبا قالت فيه بأن لحزب التحرير علاقات مع حركة الجهاد ويتلقى أموالا من قادتها، وقد تلقفت بعض وسائل الإعلام هذا التقرير ووضعته على صفحاتها الأولى . على أية حال، على هؤلاء أن يعلموا إن كانوا معنيين بالحقيقة بأن حزب التحرير لا يقبل أن يتلقى أموالا من غير أعضائه من أي جهة خارجية حتى ولو كانت محبة للإسلام. لقد جاءت هذه الادعاءات الكاذبة في الوقت الذي يحشد الحزب الناس في مسيرات للاحتجاج على فشل الحكومة في حل أزمة الماء والكهرباء والغاز، حيث شارك الناس بكامل حريتهم الحزب في المسيرات والنشاطات، فالمسلمون يعرفون حزب التحرير ويعرفون صحة مواقفه ويعرفون شجاعته في وقوفه مع قضايا الأمة. كما أن الأمة تعرف الفرق بين حزب التحرير والحركات الجهادية وغيرها من الحركات الإسلامية، ومن ناحية ثانية فإن الحزب يرفض استخدام الأعمال المادية، فلا يوجد علاقة تربط حزب التحرير بالحركات المادية أو التي تستخدم العنف. ولا يوجد دليل واحد يثبت وجود رابط بين الحزب وبين تلك الحركات التي تتحدث عنها الحكومة. والتقارير التي تناقلتها وسائل الإعلام عارية عن الصحة تماما. المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية بنغلادش التاريخ الهجري من جمادي الاول التاريخ الميلادي م بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي حزب التحرير يدين بشدة اعتقال محي الدين أحمد، ناطقه الرسمي في بنغلادش ويطالب بالإفراج الفوري وغير المشروط عنه نظم حزب التحرير اليوم مسيرة للاحتجاج على اعتقال الناطق الرسمي لحزب التحرير، وقد سارت المسيرة من المحكمة العليا وانتهت عند النادي الصحفي في دكا. حيث في الساعة الثانية من صباح يوم أقدمت حكومة رابطة عوامي الفاسدة، عميلة الأمريكان والانجليز والهنود، على اعتقال الناطق الرسمي لحزب التحرير في بنغلادش محي الدين أحمد. حزب التحرير يدين بشدة هذا الاعتقال ويطالب بالإفراج الفوري وغير المشروط عن ناطقه. وقد جاء هذا الاعتقال بعد فشل الحكومة في ثني الحزب عن نشاطه بعد أن حظرته، وبعد أن أطلقت الإشاعات الباطلة عنه، واعتقلت وضايقت شبابه ومؤيديه، وأبقت محي الدين رهن الإقامة الجبرية طوال ستة شهور مضت. وبالرغم من ذلك فقد استمر الحزب بالقيام في نشاطاته بكل إقدام وشجاعة متبنيا مصالح الناس ومتحدثا باسم الأمة، فاضحا مخططات الاستعماريين من أمريكان وبريطانيين وهنود ضد بنغلادش. إن الامبرياليين وعملاءهم في الحكومة في بنغلادش يعلمون بأن حزب التحرير هو العقبة الوحيدة أمام نجاحهم في تنفيذهم مشاريعهم الشريرة ضد المسلمين، كما يعلمون بأن حزب التحرير هو الحزب الوحيد الجاد في خلع نفوذ الامبرياليين من البلاد، من خلال الإطاحة بعملائهم وبالنظام الرأسمالي الفاسد، وإقامة دولة الخلافة. إن الامبرياليين يعملون بكل ما أوتوا من قوة لاستعباد بنغلادش، وخصوصا قادة الصليبيين ممن يناصبون العداء للإسلام. فبعد أن دمرت أمريكا أفغانستان والعراق وباكستان وتخضبت أيديها بدماء المسلمين، اتجهت أنظارها نحو بنغلادش، وهذا واضح من التدريبات المشتركة التي تحصل في البلاد مع جنودها المجرمين. وقد جاء اعتقال الناطق الرسمي محي الدين بعد أقل من أسبوع من تنظيم حزب التحرير للمسيرة التي ندد فيها بالتدريبات المشتركة التي تنوي الحكومة القيام بها مع الأمريكان فيما يسمى بتدريبات القرش النمر والتي ستتم في أواخر شهر أيار القادم، وإقدام الحكومة على حظر الحزب جاء بعد أسبوع من تنظيم الحزب لمسيرة تندد بالتدريبات المشتركة فيما سميت ب سمك القرش والتي حصلت في تشرين الثاني . فهم بسياستهم هذه لا يريدون مزيدا من الأصوات تتعالى ضد تدريبات القرش النمر والمخطط لها في تموز ، و القرش النمر المخطط لها في أيلول ، وخطط أخرى عديدة. ألا فلتعلم أمريكا وبريطانيا والهند والحكومة البنغالية الموالية لهم بأن مشركي قريش وضعوا العراقيل وفرضوا الحصار على سيد الخلق محمد صلى الله عليه وسلم وعلى صحابته الكرام رضي الله عليهم، إلا أن الله نصرهم، وجعل الدين الإسلامي مهيمنا على الدين كله. وليعلموا بأن الله سبحانه وتعالى والأمة الإسلامية هم مولى حزب التحرير ومؤيدوه، بينما هم مولاهم الشيطان. وليعلموا بأن أعداء الإسلام والمسلمين في جميع أنحاء العالم قد فشلوا في إخماد صوت حزب التحرير بالرغم من اتباعهم لمختلف أساليب الحظر والقمع، بل وعلى العكس من ذلك فقد أصبح صوت حزب التحرير صوت الأمة، ومئات الألوف من المسلمين اتحدوا معه لتحرير الأمة. فالحزب مستمر في كفاحه جنبا إلى جنب مع الأمة، والخلافة ستقوم قريبا بإذن الله سبحانه وتعالى، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. وإذ يمكر بك الذين كفروا ليثبتوك أو يقتلوك أو يخرجوك ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين الأنفال المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية بنغلادش التاريخ الهجري من جمادي الاول التاريخ الميلادي م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير