كينتاكي اعتقال عراقيين حاولا تزويد القاعدة بصواريخ ستينغر الثلاثاء، أيار مايو ، آخر تحديث أحد المتهمين شارك بمهاجمة القوات الأمريكية في العراق واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية اعتقلت السلطات الأمريكية في ولاية كينتاكي مواطنين عراقيين للاشتباه بمساعدتهما لتنظيم القاعدة في العراق، وتم احتجازهما ثم عرضهما أمام محكمة فيدرالية في لويسفيل. وقال مسؤولون إن أحدهما شارك في أكثر من مرة بشن هجمات على القوات الأمريكية في العراق باستخدام العبوات الناسفة. وأفادوا بأن المشتبهين، اللذين يقيمان في بولينغ غرين بولاية كينتاكي، حاولا في الشهور الأخيرة الحصول على أسلحة من الولايات المتحدة وتقديمها إلى المسلحين في العراق، غير أن أيا منهما لم يتهم بالتخطيط لشن هجمات داخل الولايات المتحدة. والعراقيان المعتقلان هما وعد رمضان علوان، ويبلغ من العمر عاما، ومهند شريف حمادي وهو في الثلاثة والعشرين من عمره. واتهم علوان بالتآمر لقتل مواطنين أمريكيين في الخارج، والتآمر لاستخدام أسلحة دمار شامل ضد تلك الثقوات ونشر معلومات حول تصنيع واستخدام العبوات الناسفة او محاولة توفير الدعم المادي للإرهاب وتنظيم القاعدة في العراق، إضافة إلى التآمر على نقل وامتلاك وتصدير صواريخ ستينغر، المضادة للطائرات. أما حمادي، فاتهم بمحاولة توفير الدعم المادي للإرهابيين وتنظيم القاعدة في العراق، إضافة إلى التآمر على امتلاك ونقل وتصدير صواريخ ستينغر وكان المواطنان العراقيان قد اعتقلا في الخامس والعشرين من مايو أيار الجاري وظهرا الثلاثاء أمام المحكمة الفيدرالية في لويسفيل بكينتاكي. وفي حال إدانتهما فإن الأحكام الصادرة بحقهما قد تصل، إلى مدى الحياة.