بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر فادحة بقاعدة القوات الأمريكية المحتلة في كلستان قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ في الساعة العاشرة من مساء أمس على مقر جي. بي. ايس التابع للقوات الأمريكية المحتلة في نهاية حدود مديرية كلستان بولاية فراه. أسفر الهجوم عن إلحاق أضرار بالغة بالمباني وسط مركز العدو، كما لحقت خسائر قتل وإصابة بالجنود فيها، حيث حلقت حتى الصباح مروحيات العدو من المقر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان