بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . أن تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء الا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لأرخص فيه قررة الشرع وأوجبته الضرورة . بفضل الله ومنته قام أحد رجال الجماعة الإسلامية في العراق بالهجوم على أحد دوريات العدو الليلية في قاطع الموصل وتم إحراق أحدى آليات العدو ولم تعرف خسائرهم والحمد لله رب العالمين . قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق ربيع الآخر نيسان 