ضباط الشرطة يعلنون الإضراب العام عن العمل السبت المقبل الإثنين، مارس منصور العيسوى وزير الداخلية كشفت مصادر مطلعة أن ضباط الشرطة من رتبة ملازم تانى وحتى اللواء من الذين لا يتبؤون مناصب قيادية قرروا الإضراب العام عن العمل السبت المقبل فى جميع الإدارات والهيئات التابعة للشرطة بجانب المطارات والموانئ، وذلك اعتراضا على اتهامهم بالخيانة، وتعرضهم للإهانة على يد المواطنين فى الشوارع. وقرر الضباط أن يبعثوا برسالة إلى المواطنين فى مصر مفادها إذا قررتم عودتنا للشارع فيجب أن تطالبونا بذلك بصوت مسموع، وإذا اعترضتم فلن ننزل الشارع . وأوضح اللواء أركان حرب متقاعد حسن أبو الدهب أن عددا من المحاربين القدامى من أبطال حرب أكتوبر اجتمعوا أمس مع الضباط من كافة الرتب، وطالبوهم بالنزول للشارع لإعادة الأمن والأمان، ففوجئوا بأن الضباط فى حالة سيئة، وأعلنوا عن قرارهم بتنظيم الإضراب العام فى كافة المواقع، وإذا رغب الشعب فى نزولهم الشارع فليخرجوا معلنين ذلك وبصوت مرتفع.