بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة مؤن للاحتلال في مديرية جيلان ذبیح الله مجاهد في الساعة الثامنة من ليلة أمس هاجم المجاهدون خلال كمين على قافلة مؤن للقوات المحتلة ، في قرية جيرله في مديرية جيلان بولاية غزني، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بهم. تفجير دبابة عسكرية للقوات المحتلة بوادي بنجشير ذبیح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من وادي بنجشير شمال البلاد عن تفجير دبابة عسكرية للقوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة. يضيف النبأ وقع الإنفجار في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم حينما كانت قافلة المحتلين العسكرية تمر على الطريق الممتد بمنطقة شارق بمديرية حصة أول بهذا الوادي، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيها. يضيف النبأ بأن نتيجة شدة الإنفجار تضررت الدبابة الملحقة أيضا وقتل وأصيب من بداخلها. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنهم بصدد تنفيذ عمليات مشابهة ضمن سلسلة عمليات جديدة، ضد العدو المحتل في هذه الآونة الأخيرة في المناطق التابعة لهذا الوادي. بكتيكا المجاهدون قتلوا جنود ذبیح الله مجاهد قتل أربعة جنود لجيش الإدارة العميلة خلال هجوم مسلح قرب مركز مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. يفيد النبأ الواصل بأن عددا من جنود مشاة العدو كانوا يقومون بمهمة الدورية على الطريق الممتد في منطقة قرية مغولي قرب مركز المديرية المذكورة حيث استهدفهم المجاهدون ضمن كمين، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود للعدو على الفور وتمكن إثنين آخرين بالهروب من المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. قندهار إنفجارات تلحق خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود العدو المشترك قاري محمد یوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندهار عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات المحتلة والجيش العميل نتيجة إنفجارات منفصلة بمديريات زري، شوراوك ودند بهذه الولاية. يضيف النبأ وقع إنفجار مساء أمس في دورية راجلة للقوات المحتلة بمنطقة سد خروتو في مديرية زري بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين حيث نقلوا من قبل المحتلين بالمروحيات إلى مراكزهم. كما تم الإنفجار الثاني في سيارة رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة على الطريق الممتد بمنطقة صفاني بمديرية شوراوك بنفس الولاية. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل ستة جنود محتلين فيها. وفي سياق مماثل، فجرت دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في الساعة الثالثة حسب التوقيت المحلي من ظهر أمس بواسطة عبوة ناسفة عند هضبة غيرجان قرب مركز مديرية دند بولاية هلمند، حينما كانت دبابة العدو في حالة الصعود إلى الهضبة. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. يقول المجاهدون من المنطقة بأن جنود القوات المحتلة أرادوا بناء مقر جديد فوق هذه الهضبة، حيث فجرت عبوة ناسفة في دبابتهم قبل الصعود عليها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى في هذا الإنفجار الشديد، ضابط رفيع المستوى أيضا. الهجوم على جنود القوات الفرنسية في مديرية نجراب ذبیح الله مجاهد تم هجوم مسلح على دورية عسكرية لجنود القوات الفرنسية المحتلة بمنطقة نجراب في مديرية تجاب بولاية كابيسا. يضيف النبأ هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات الفرنسية حينما كانت تمر على الطريق الممتد بمنطقة مكتب بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم المسلح عن مقتل جندي محتل وإصابة عدد آخر بجروح، ولله الحمد لم يصب أي مجاهد بأذى وبعد الهجوم رجعوا سالمين إلى مراكزهم. المجاهدون قتلوا جنديين أمريكيين بولاية كونر ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر عن مقتل جنديين أمريكيين إثنين خلال معركة مباشرة وإصابة ثلاثة آخرين بجروح في مديرية وته بور بهذه الولاية. يضيف المسؤولون الجهاديون أراد جنود القوات الأمريكية شن هجمات مسلحة في الساعة الحادية عشرة إلى عشرة دقائق من ظهر اليوم في منطقة قلعة بالمديرية المذكورة، حيث سبقهم المجاهدون بهجوم مسلح وألحقوا الخسائر المذكورة بهم. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر نصف ساعة، أي خسائر. وقد أجبر العدو بالإنسحاب من المنطقة بعد إلحاق الخسائر المذكورة بهم. وردك تدمير آليات للقوات المحتلة ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك عن تدمير خمس آليات للقوات المحتلة في مديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم نفذ المجاهدون هجوميين ضمن كمين على قافلة لوجستية للعدو في منطقة سالارو بالمديرية، مما أسفر عن مقتل جنود أمن القافلة إضافة إلى الخسائر المذكورة أعلاه. يقول المجاهدون خلال الهجوم انحرفت سيارة لجنود أمن القافلة عن الطريق، وفجرت بعبوة ناسفة مزروعة بجانب الطريق، وقتل وأصيب جميع من كان على متنها. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وحسب قول سكان المنطقة لازال حطام الآليات المدمرة في موقع الحادث على طريق قندهار كابل السريع. إنفجار يصيب قائد أمن مديرية ادرسكن بجروح قاري محمد یوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات عن اصابة قائد أمن مديرية ادرسكن نتيجة انفجار في المديرية المذكورة. يضيف الخبر، تم الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كان القائد المذكور يمشي مع حراسه في قرية تشك قرب مركز المديرية إذ انفجرت بهم عبوة ناسفة. أدى الإنفجار الشديد عن مقتل من عناصر الشرطة وإصابة القائد الذي كان هدف الإنفجار مع جنديين اثنين آخرين. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط آخر للشرطة. تدمير آليات بقافلة العدو في مديرية شاه جوي قاري محمد یوسف احمدي حسب الخبر الواصل من ولاية زابل، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو في مديرية شاه جوي بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم كانت قافلة العدو اللوجستية تمر على طريق قندهار كابل السريع إذ تعرضت لهجوم المجاهدين في منطقة بتش كندي قرب مركز مديرية شاه جوي. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن تدمير وإحراق آليات العدو التي كانت تنقل المواد الغذائية إلى مراكز القوات الأمريكية. يقول المجاهدون إضافة إلى الخسائر المذكورة أعلاه، استهدفت سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود أمن القافلة بصاروخ من قبل المجاهدين، وقتل ثلاثة جنود فيها. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. تفجير دبابة للقوات المحتلة في مدينة قلات قاري محمد یوسف احمدي فجرت دبابة للقوات المحتلة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو العسكرية تعبر جسرا في منطقة اومكي إذ فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم جنود. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. زابل المجاهدون أزالوا نقاط أمنية للعدو قاري محمد یوسف احمدي أفادت الأنباء الواصلة من ولاية زابل، بأن المجاهدون حرروا ثمانية نقاط أمنية للعدو نتيجة هجوم واسع في المنطقة. يضيف الخبر الواصل، هاجم المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على ثمانية نقاط أمنية للجيش العميل في منطقة تكير بمديرية ميزانه بهذه الولاية. يقول المجاهدون المسؤولون أسفر الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين عن تحرير النقاط كلها ومقتل عشرة جنود فيها حيث لازالت جثثهم باقية في المنطقة حتى اليوم، ولاذ البقية بالفرار. وقد شارك في الهجوم الواسع عشرات المجاهدين، وغنموا أسلحة القتلى، وأحرقوا مباني النقاط. تفجير سيارة للشرطة في مديرية ناد علي قاري محمد یوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية ناد علي. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت دروية العدو تمر في منطقة دورا غلو إذ انفجرت بهم العبوة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها البالغ عددهم تسعة جنود عملاء. ويذكر بأن ضمن القتلى قائد لإحدى النقاط الأمنية بالمديرية. وحسب خبر آخر، قنص اثنين من جنود القوات المحتلة بواسطة سلاح القنص في منطقة لوي يازده ببلدة مارجة بولاية ناد علي. هلمند إلحاق خسائر فادحة بالكفار مرة أخرى قاري محمد یوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند بأنه لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بجنود القوات الأمريكية والبريطانية المحتلة نتيجة إنفجارات وهجمات متفرقة بمديريات مارجة، نوزاد وجريشك بهذه الولاية. . يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة تم هجوم مسلح في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة على الطريق الممتد بمنطقة دوار مالك بمديرية مارجة الواقعة في مسافة عشرين كيلومتر غرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، أسفر الهجوم عن إسقاط سيارة من نوع رينجر للعدو إلى مياه النهر، ولا زالت حتى الآن في وسط النهر، ولم تصل معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. . في الساعة العاشرة من صباح اليوم دارت معركة عنيفة مع جنود القوات المحتلة والعميلة في منطقة شبزجريبان بنفس المديرية، لكن لم تظهر بعد معلومات مفصلة حول خسائر العدو. . في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم قتل جنديين محتلين إثنين وأصيب إثنين آخرين بجروح في قرية غلام محمد خان بمنطقة سيستاني بنفس المديرية، بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو، ولله الحمد لم يصب أي مجاهد بأذى. . في الساعة الثانية من ظهر اليوم قنص المجاهدون الأبطال جنديين إثنين للجيش العميل في منطقة ناصران بلاك بنفس المديرية، وقتلا على الفور. . في الساعة الرابعة حسب التوقيت المحلي من عصر اليوم إشتبك المجاهدون مع جنود القوات الصليبية المحتلة في منطقة دوار مولوي شاهزاده بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود محتلين. . في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة لور سبينك بنفس المديرية. أسفر الهجوم عن مقتل وإصابة ثلاثة جنود محتلين وعملاء. يقال بأن في نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. . وحسب نبأ آخر، فخخ المجاهدون في الساعة السابعة من صباح يوم أمس صحن بيت خالي بعبوات ناسفة في منطقة سوق سلام بمديرية نوزاد بهذه الولاية، ومع دخول جنود القوات المحتلة إلى داخل البيت، فجرت عليهم العبوات الناسفة. أسفرت الإنفجارات التي تمت في وقت واحد عن مقتل ثلاثة جنود محتلين فورا وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. . كما فجرت دبابة عسكرية للمحتلين في نفس الوقت من يوم أمس، بواسطة عبوة ناسفة في منطقة عليزو قرب مركز هذه المديرية، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وفي تقرير بنبأ آخر تم إنفجار شديد في قافلة عسكرية للقوات المحتلة في الساعة التاسعة من الليلة البارحة في منطقة الجبل الأفغاني بمديرية سنجين، حينما كانت قافلة العدو في طريقها من مديرية جريشك إلى مديرية سنجين، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة عسكرية للعدو ومقتل جميع الصليبيين فيها. . يضيف النبأ في الساعة العاشرة من صباح اليوم تم هجوم مسلح على نفس قافلة العدو في منطقة كريم كاريز بمديرية سنجين. أسفر هذا الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . . . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية