بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للعدو في زابل النصر قاري محمد یوسف احمدي قتل عشرة جنود من الإدارة العميلة في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم أمس حين تعرضت دوريتهم لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر في قرية كوهيان بمقاطعة سيوري بولاية زابل، كما أصيب ستة آخرين بإصابات قاتلة. أفادت الأنباء دمرت سيارتي رينجر في الهجوم أيضا، وتعتب آخرى. والحمد لله لم تقع أضرار للمجاهدين في هذا الهجوم، والسيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث حتى صباح اليوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان