القدس عروس عروبتكم بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ما اكثر المتغيرات التي نشاهدها في الساحة العراقية؛ وما أسرع حصولها؛ فبين لحظة وأخرى تجد مئات المتغيرات تحدث؛ ومئات الأشخاص يغيرون مواقعهم؛ وينزعون جلودهم؛ ويلبسون جلودا أخرى ولكثرة ما يحصل هذا الأمر صار الناظر يظن أنه في حفلة تنكرية؛ يتنكر فيها الممثل بصورة الملاك مرة؛ وبصورة الشيطان مرات؛ بل أعظم من ذلك انه يتنكر لمجتمعه ولمبادئه ولدينه قبل ذلك؛ وفي هكذا أجواء عليك ألا تعجب إذا وجدت الذئب قد لبس جلد الظأن؛ والكاذب قد تزيا بزي الصادق؛ وأدعى الجهاد المبطلون؛ وبهذه المناسبة أود أن أهدي للقراء هذه القصيدة لعلها تحكي بعض هذا الواقع المرير؛ وقد قمت ببعض التعديلات تحاشيت فيها الممجوج من الألفاظ. من باع القضية وأثرى بالله سوى قائمة الشحاذين على عتبات الحكام ومائدة الدول الكبرى ؟ فإذا جن الليل تنصب الموائد بان القدس عروس عروبتنا أهلا أهلا أهلا من باع فلسطين سوى الثوار الكتبة ؟ وهذا الثوري المتخم تكرش حتى عاد بلا رقبة أقسمت لن يبقى شئ من القضية إن بقيت حالتنا هذي الحالة بين حكومات الكسبة القدس عروس عروبتكم فلماذا أدخلتم كل زناة الليل إلى حجرتها ؟؟ ووقفتم تستمعون وراء الباب لصرختها وسحبتم كل خناجركم وتنافختم شرفا وصرختم فيها أن تسكت صونا للعرض فما أشرفكم هل تسكت مغتصبة ؟ لست خجولا حين أصارحكم بحقيقتكم إن حظيرة خنزير أطهر من أطهركم تتحرك دكة غسل الموتى أما أنتم لا تهتز لكم قصبة الآن أعريكم يا جمهورا في الليل يداوم في قبو مؤسسة الحزن سنصبح نحن بؤس التاريخ ونعوي في الصحراء بلا مأوى هل وطن تحكمه الأفخاذ الملكية ؟ أهذا وطن أم مبغى ؟ هل أرض هذه الكرة الأرضية أم وكر ذئاب ؟ ماذا تدعى سمة العصر و هذه الطرق السلمية ؟ ماذا يدعى استفراغ القضية أمام مشاريع السلم ماذا يدعى أن تتقنع بالدين وجوه التجار ؟ ماذا يدعى الدولاب الدموي ببلدي ؟ ماذا تدعى تلك الجلسات الصوفية ؟ ماذا يدعى هذا ؟؟ أصرخ فيكم أصرخ أين شهامتكم..؟ إن كنتم عربا.. بشرا.. حيوانات فالذئبة.. حتى الذئبة تحرس طفلتها و الكلبة تحرس طفلتها و النملة تعتز بثقب الأرض وأما انتم فالقدس عروس عروبتكم أهلا.. القدس عروس عروبتكم فلماذا أدخلتم كل الزناة إلى حجرتها ووقفتم تسترقون السمع وراء الأبواب لصرخات بكارتها وسحبتم كل خناجركم وتنافختم شرفا وصرختم فيها أن تسكت صونا للعرض فأي قرون أنتم كفاكم صخبا خلوها دامية في الشمس بلا قابلة ستشد ضفائرها وتقيء الحمل عليكم ستقيء الحمل على عزتكم ستقيء الحمل على أصوات إذاعتكم ستقيء الحمل عليكم بيتا بيتا وستغرز أصبعها في أعينكم أنتم مغتصبي حملتم أسلحة تطلق للخلف وثرثرتم ورقصتم كالدببة يا أمراء الغزو فموتوا أنتم بحاجة الى بعض الكرامة وجزء من الرجولة وينقصكم بعض الثورية