عاجل إستشهاد بطل من كتائب ثورة العشرين ورد منذ ساعات نباء استشهاد القائد الفارس عبد الله ابو احمد وولده عباس وهما يؤديا واجب الوطن في التصدي للعدو الغازي وعصابات الخيانة في ديالى العز والفخار الشهيد ابو احمد كان عقيد في جيش القادسية إحدى وحدات الجيش العراقي السابق لقد كان للشهيد رضي الله عنه دورا مشهودا في قيادة الكثير من عمليات المقاومة ضد المحتل واذنابه والصحوات التي ساعدت القوات الأمريكية في قتله في ديالى نم قرير العين ايها الفارس ابو احمد انت وولدنا عباس في عليين فالرجال الافذاذ في مقاومة العراق وعلى الطليعة رجال كتائب العشرين ومعهم كل الابطال عاقدون العزم على التحرير ولا شيء الا التحرير الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين . . . 