بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام علي نبيه الأمين صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا أما بعد لا أعلم هل لاحظتم صور الشهيد بإذن الله تعالى فايز السميري أم لا ..؟ خاصة الصورة التي يبدو صريعا فيها نحسبه بإذن الله تعالى من الشهداء بدون إطالة ومقدمات إنظروا للصور بتمعن جيد وتركيز الصورة الأولي للأخ فايز رحمه الله وتقبله في الشهداء قبل مقتله وربما قبل العمليه بمده الله أعلم المهم أن تنظروا لصورته جيدا إذا لم تروا ما رأيت فسأخبركم ماذا أرى أرى برة الأخ هنا سمراء ولا يكاد يوجد فيها اللون الأبيض يعني الأخ تقبله الله أسمر البشره .. الآن إنظروا للصورة الثانيه الكتابه الموجوده في الصورة من المصدر وأشهد بالله تعالى أن هذه أغرب كرامة رأيتها في حياتي كلها وبأسرها الأخ إنقلب لون بشرته كله إلى اللون الأبيض وكأنه فعلا نور كما كتب في أعلى الصورة والأخ أصلا لون بشرته هو السمار فكيف حصل هذا يا إخوان ..؟؟ أترك لكم الإجابه لإني أعرفها أصلا ووالله لا يزيد هذا الأمر المؤمنين إلا زيادة في الإيمان ولا يزيد المرتابين والمنافقين إلا زيادة في النفاق نعوذ بالله من النفاق وأهله .. فاللهم إرحمه وأسكنه فسيح جناتك يا رب العالمين وأسأل الله تعالى له ولإخوانه الجنان وأن يلحقنا بهم غير خزايا ولا محرومين أمين يا رب العالمين