بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى وما جعله الله إلا بشرى ولتطمئن به قلوبكم وما النصر إلا من عند الله إن الله عزيز حكيم الأنفال له الحمد في الأولى والآخرة وله الحكم وإليه ترجعون القصص الحمد لله والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد رسول الله الصادق الأمين وعلى اله وصحبه أجمعين ونحن به مقتدون الى يوم الدين . وبعد نزف البشرى للأمة الإسلامية عامة وفي العراق خاصة بإلتحاق رجال جيش العسرة مع إخوانهم في الجماعة الإسلامية في العراق جيش المصطفى جيش المجاهدين في العراق جيش سعد بن أبي وقاص السرايا والكتائب الملتحقة معهم فالحمد لله الذي هدى أصحاب القلوب الصافية لقطع أشواط النصر بتوحيد الرايات وفهم الغايات وإدراك واجب الوقت الحتمي في وحدة المجاهدين وإستنفاذ الأسباب ليشتد العزم وترفع الهمم ليكون حافزا ودافعا للعمل الجهادي ليثبت فعل الحسام صدق الكلام فهو والله زمن النوازل والفتن وهو العهد الجديد لاختبار الثلة المؤمنة الذين يتربصون بأعداء الله الدوائر وهو الأصعب حتما في تأريخ الجهاد في العراق فأما التوفيق فهو بالله وأما النصر والغلبة فمن عنده تبارك وتعالى وعليه يسيران فالأمر بيده واليه يرجع الأمر كله . فهنيئا لكم يا رجال العسرة بجماعتكم الإسلامية جعلكم الله سباقين لكل خير وأما ثباتكم في ميادين النزال من خلال عملياتكم المصورة والتي قصمتم بها ظهور أعدائكم لهو شاهد إلى من لا يعرفكم فأنتم وإخوانكم الثابتون الصادقون في كل الفصائل المجاهدة يقيم الله بكم سلطانه وحجته في الأرض وينصر بكم دينه ولقد تعاملتم مع جهاد الدفع بوضوح لا لبس فيه من أول يوم وستبقون كذلك بقوة الله ومدده فقد أعززتم النفس بالشهادة والدين بالثبات على الحق . وبهذه المناسبة الطيبة تجدد الجماعة الإسلامية في العراق الدعوة لكل الفصائل والسرايا والكتائب العاملة ولكل رجال الأمة من الدعاة والمفكرين من أهل السنة والجماعة للإلتحاق بها وبمؤسساتها والتي لا يقتصر عملها على مقارعة العدو ونصرة كل مجاهد فحسب بل في طلب العلم والتربية والدفاع عن الإسلام وفي باب الإصلاح والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وإن التحديات التي تواجه العمل الجهادي اليوم أكبر من طاقة كل الفصائل مجتمعة فكيف بها وهي متفرقة لذلك أوجبت الضرورة نبذ الخلاف والتجاوز عن أخطاء الماضي والاجتماع على ثوابت الشرع وصولا الى مرضاة الله تبارك وتعالى وإقامة دولة الإسلام العظيمة . اللهم إنا نبرأ من الثقة إلا بك، ومن التوكل إلا عليك، ومن اللجوء إلا إليك، ومن الخوف إلا منك، اللهم أنصر المجاهدين وفك المأسورين وثبت الغرباء وأكرم الشهداء والحمد لله رب العالمين . رابط البيان على موقعنا . . . ... مجلس شورى الجماعة الإسلامية في العراق الأول من رمضان ه اب م رابط البيان . . ... . . . ... . 