محيط رصدت حركة المقاومة الاسلامية حماس مكافئة مقدارها آلاف دولار لكل شخص يتزوج بأرملة شهيد ، وهذا المشروع الذي تبنته الحركة يعد وسيلة لتحفيز الشباب للزواج من النساء اللواتي استشهد أزواجهن. وبررت حماس هذه الخطوة حسب موقع افاق على أنها مشروع للتخفيف عن النساء اللواتي فقدن أزواجهن الذين كانوا يعيلونهن وأسرهن، وبالتالي فإن ارتباط زوجة الشهيد برجل آخر سيخفف عنها معاناة الحياة وسيضمن لها حياة أكثر استقرارية. وأكدت حماس أن هناك شروط معينة يجب أن تتوفر للرجل الذي يمكنه الاستفادة من هذا المشروع وهو ضرورة أن يكون قادر ماديا على إعالة زوجتين أو أكثر، كما يشترط أن يكون ملتزم دينيا وأخلاقيا، وان يوفر مكان خاص للزوجة الجديدة وان يتكفل برعاية أولادها أن كان لها أولاد. ونقل عن حماس إن الحرب الأخيرة على غزة أفقدت العديد من الزوجات أزواجهن ، وان نظرة المجتمع تجاه المرأة المطلقة أو الأرملة سلبية ، فالكثير من الشباب يعزفون عن الارتباط بنساء أرامل أو مطلقات، وبذلك ستكون هذه الزوجات قد فقدت ابسط أنواع الحياة وهي أن تبني لها أسرة ويكون لها زوج يعيلها على هموم الحياة وعلى تربية الأولاد منقول من مؤسسة الفرسان الإسلامية