السلام عليكم ورحمة الله يسرني أن أزف لكم بشرى إنطلاق موقع نغمات انتظار الشادي .. . . وهو موقع يعرض مجموعة من نغمات الإنتظار المميزة في خدمة صدى ورنان وهي عبارة عن أدعية خاشعة لمجموعة من القراء المعروفين على الرابط . . . ومجموعة من الأناشيد الرائعة لمنشدينا المبدعين على الرابط . . . ومجموعة من القصائد الجميلة على الرابط . . . وأخيرا باقة من النغمات الترفيهية المضحكة التي تسليك وتسلي المتصل بك عند تثبيت النغمة كنغمة افتراضية لجوالك على الرابط . . . يقدم الموقع مجموعة من المواد الحصرية مثل أناشيد شريط لها مع التحية لمدعنا أبو عبدالملك على الرابط التالي . . . ونغمات خاصة للشيخ سليمان الجبيلان على الرابط . . . ودعاء للشيخ صالح المغامسي . . . ونغمات لعمر العمير على الرابط . . . ومحمد الخطيب . . . والجوراني وغيرها من التسجيلات الخاصة الجميلة والمميزة . . . . وغيرها الكثير الكثير وتغماتنا متجددة بشكل دائم .. خدمة نغمات الإنتظار هي خدمة تتيح لك تغيير الصوت الذي يسمعه المتصل بك عوضا عن النغمة الإفتراضية العادية طووط طووط بنغمة على ذوقك الخاص .. سواء دعاء أو نشيد أو قصيدة أو نغمة مضحكة.. يمكنك سماع النغمات والتعليق عليها وإرسال أرقامها على جوالك مجانا الخدمة حاليا تعمل لعملاء الجوال صدى فقط وستعمل بإذن الله مع بداية رمضان لعملاء موبايلي رنان لكن بإمكان عملاء رنان أن يسجلو أرقامهم في الموقع لتصلهم رسالة تزف لهم بشرى تشغيل الخدمة على رنان فور تشغيلها .. أخيرا وليس آخرا ... يسرنا إن كنت تمتلك صوتا مميزا أو تكتب روائع القصيد .. أن تشاركنا في إثراء محتوى الخدمة بصوتك أو بكتاباتك ..كل ماعليك هو زيارة صفحة شارك بصوتك وقلمك على الرابط التالي . . . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول للفائدة منتديات المعالي