بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون ضمن اسبوع نصرة الموصل اشتبك اسود التوحيد في سرايا الرافدين احدى تشكيلات جيش المجاهدين في العراق مع احدى مقرات الاحتلال في قاطع عمليات نينوى ولله الحمد والمنة روابط التحميل جودة عاليه . . جودة متوسطة . . . . القسم الاعلامي جيش المجاهدين في العراق