الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وأصحابه أجمعين، وبعد. يسر إخوانكم في المكتب الاعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدموا لكم مقالا سياسيا بعنوان أيها العرب ... أنتم بدون الإسلام والمعدوم سواء ... تظاهرتم أم لم تتظاهروا بقلم الدكتور محمد الفارس الحمد لله الذي خلق الخلق وجعلهم شعوبا وقبائل ليتعارفوا وأرسل خير رسله وخاتمهم من العرب وفي العرب ليكون للعالمين نذيرا وبشيرا وأنزل على قلبه خير الكتب القرآن العظيم بلسان عربي مبين والصلاة والسلام على خير ولد آدم العربي العدناني محمد بن عبد الله رسول رب العالمين إلى الخلق أجمعين وعلى آله وصحبه سادة الدنيا وقادتها ونبع الخير وإشعاع النور الهداة المهتدين وعلى من سار على نهجه واتبع هداه إلى يوم الدين أما بعد فالعرب عنوان لقومية تقطن جزيرة العرب وتتكلم باللغة العربية والمحدد لهوية العربي هو النسب أصالة واللغة كدليل وهذا ما نجده جليا في كلام النسابة وأصحاب المعاجم، ومما قالوا في ذلك العرب اسم مؤنث ولهذا يوصف بالمؤنث فيقال العرب العاربة والعرب العرباء وهم خلاف العجم والعجم كل من لم يكن له نسب عربي فرجل عربي يعني أنه ثابت النسب في العرب وإن كان غير فصيح وأعرب بالأل فإذا كان فصيحا وإن لم يكن من العرب وعرب لسانه عروبة إذا كان عربيا فصيحا واللغة العربية ما نطق به العرب وأما الأعراب بالفتح فأهل البدو من العرب الواحد أعرابي سواء كان من العرب أومن مواليهم فمن نزل البادية وجاور البادين وظعن بظعنهم فهم أعراب ومن نزل بلاد الريف واستوطن المدن والقرى العربية وغيرها ممن ينتمي إلى العرب فهم عرب وإن لم يكونوا فصحاء ويقال سموا عربا لأن البلاد التي يسكنوها تسمى العربات ويقال العرب العاربة هم الذين تكلموا بلسان يعرب بن قحطان وهو اللسان القديم والعرب المستعربة هم الذين تكلموا بلسان إسماعيل بن إبراهيم عليهما الصلاة والسلام وهي لغات الحجاز وما والاها وقال ابن دحية العرب أقسام الأول عاربة عرباء وهم الخلص وهم تسع قبائل من ولد إرم بن سام بن نوح وهي عاد وثمود وأميم وعبيل وطسم وجديس وعمليق وجرهم ووبار ومنهم تعلم إسماعيل عليه السلام العربية، والثاني المتعربة وهم الذين ليسوا بخلص وهم بنو قحطان، والثالث المستعربة وهم بنو إسماعيل وهم ولد معد بن عدنان . والعرب بأقسامها سكنت في بلاد اليمن وفي الجزيرة العربية ومنها انتقلت إلى ما يحاذيها من بلاد وكلنا يعرف ما الأمور التي كانت تميز العرب فهم وإن كانوا أهل فصاحة وأهل كرم ومروءة ووفاء ونصرة إلا أن هذا لا يجعلنا ممن يتغاضى عما هو أصيل فيهم من صفات ومترسخ فيهم من عادات أقل ما توصف به أنها همجية وحشية ولذا يطلق على الفترة التي كانت قبل مبعث الرسول الأعظم محمد صلى الله عليه وسلم بالجاهلية وما ذلك إلا لما فيها من ارتكاسات في كل شيء في المبادئ والفكر والأخلاق والقوانين والعلاقات الاجتماعية ولعل فيما أخبرنا به جل وعلا عن بعض ما اتصف به أهل تلك البلاد ومنها قوله جل وعلا واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران فالعرب كانوا أعداء فألف الدين بينهم وكانوا بما عندهم على طرف الوقوع في جهنم فجاءت الهداية من الله فأنقذتهم فالعرب كانوا متناحرين بينهم تحكمهم شريعة الغاب فالغارة للنهب والسلب والثأر والانتقام والتشتت من أكبر مزاياهم ولذا ذكرهم الله بها لتنصرف أذهانهم إلى نعمة الله عليهم ومنها قوله وإذا الموؤودة سئلت بأي ذنب قتلت التكوير فكانوا يدفنون الطفلة حية وهي باكية خوفا من عارها أو مشاركتها في رزقهم فأي قلوب تلك التي تدفن طفلة وهي حية وننقل في هذه العجالة ما وصف به جعفر بن أبي يطالب رضي الله عنه حال العرب قبل بعثة الرسول إليهم وهذا نصه أيها الملك كنا قوما أهل جاهلية نعبد الأصنام ونأكل الميتة ونأتي الفواحش ونقطع الأرحام ونسيء الجوار ويأكل القوي منا الضعيف فكنا على ذلك حتى بعث الله إلينا رسولا منا ، نعرف نسبه وصدقه وأمانته وعفافه فدعانا إلى الله لنوحده ونعبده ونخلع ما كنا نعبد نحن وآباؤنا من دونه من الحجارة والأوثان وأمرنا بصدق الحديث وأداء الأمانة وصلة الرحم وحسن الجوار والكف عن المحارم والدماء ونهانا عن الفواحش وقول الزور وأكل مال اليتيم وقذف المحصنات وأمرنا أن نعبد الله وحده لا نشرك به شيئا ، وأمرنا بالصلاة والزكاة والصيام قالت فعدد عليه أمور الإسلام فصدقناه وآمنا به واتبعناه على ما جاء به من الله فعبدنا الله وحده فلم نشرك به شيئا ، وحرمنا ما حرم علينا ، وأحللنا ما أحل لنا، فعدا علينا قومنا ، فعذبونا، وفتنونا عن ديننا ، ليردونا إلى عبادة الأوثان من عبادة الله تعالى، وأن نستحل ما كنا نستحل من الخبائث فلما قهرونا وظلمونا وضيقوا علينا، وحالوا بيننا وبين ديننا، خرجنا إلى بلادك، واخترناك على من سواك؛ ورغبنا في جوارك ، ورجونا أن لا نظلم عندك أيها الملك سيرة ابن هشام . إذن فبعثة الرسول لهؤلاء القوم أخرجتهم مما هم عليه من سوء حال وحولتهم إلى سادة وقادة وهداة وقدوة ومضرب للأمثال في الخلق والثبات والتضحية والعلم والعدل والرحمة فبعد أن كانوا محتقرين أذلاء تبع للأمم لا قيمة لهم ولا يحسب لهم أي حساب فمن تابع للروم ومن تابع للفرس يخضعون لهم خضوع المملوك لسيده حتى جاء الإسلام فهذبهم ونقاهم وطهرهم من الرجس الشرك والمعاصي بالإسلام العظيم ليحملوا منارة الخير والتوحيد والحق إلى العالم أجمع وكل من له أدنى معرفة بتاريخ العرب قبل الإسلام وبعده يعلم أنه لم يكن للعرب كبير قيمة تذكر ولا راية ترهب إلا بالإسلام، فبه فتحوا البلاد وسادوا العباد . وبه كانوا أمة مرهوبة الجانب، محترمة الحقوق مرفوعة الرأس، حتى غيروا فغير عليهم، كما قال الله سبحانه إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم الرعد ، ولا أحب أن أطيل في هذا الميدان لأن الصحيفة لا تتحمل ذلك، والحق في ذلك أوضح من الشمس، لا يرتاب فيه من له أدنى إلمام بحال العرب والإسلام، وما أحسن قول الله تعالى لنبيه صلى الله عليه وسلم فاستمسك بالذي أوحي إليك إنك على صراط مستقيم الزخرف ، وقوله تعالى لقد أنزلنا إليكم كتابا فيه ذكركم أفلا تعقلون الأنبياء ، أي شرفكم وعزكم. ونحن إذ نسلط الضوء على هذا الأمر فهذا لا يعني أننا نذم العروبة حاشا لله وإنما نقصد بذلك تحديد نقطة الانطلاق بالعرب نحو الحضارة والتصدر والعز والاستقلال الحقيقي والحرية الفعلية فالعرب عندهم أخلاق يضرب بها المثل فتلك شجاعة عنترة وذاك كرم حاتم وهناك حلم معن وفصاحة بن ساعدة ولكن هذه لا تكفي فلذلك قال المصطفى صلوات ربي وسلامه عليه فيما يرويه عنه أبو هريرة رضي الله عنه إنما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق أخرجه البيهقي. فالعرب لن تقوم لهم قائمة إلا بالإسلام فبه ينالون العز ويحققون الحرية المنشودة ويصلون إلى الوجود الحقيقي ويعود لهم مجدهم المفقود و يحصلون الأمل المنشود كما أنه لا يشك مسلم له أدنى بصيرة بالتاريخ الإسلامي في فضل العرب المسلمين، وما قاموا به من حمل لرسالة الإسلام في القرون المفضلة، وتبليغه لكافة الشعوب، والصدق في الدعوة إليه، والجهاد لنشره والدفاع عنه، وتحمل المشاق العظيمة في ذلك، حتى أظهره الله على أيديهم وخفقت رايته في غالب المعمورة، وشاهد العالم على أيدي دعاة الإسلام في صدر الإسلام أكمل نظام وأعدل حاكم، ورأوا في الإسلام كل ما يريدون وينشدون من خير الدنيا والآخرة، ووجدوا في الإسلام تنظيم حياة سعيدة تكفل لهم العزة والكرامة والحرية من عبادة العبيد، وظلم المستبدين، والولاة الغاشمين، ووجدوا في الإسلام تنظيم علاقتهم بالله سبحانه بعبادة عظيمة تصلهم بالله، وتطهر قلوبهم من الشرك والحقد والكبر، وتغرس فيها غاية الحب لله وكمال الذل له والتلذذ بمناجاته، وتعرفهم بربهم وبأنفسهم، وتذكرهم بالله وعظيم حقه كلما غفلوا أو كادوا يغفلوا وجدوا في الإسلام تنظيم علاقتهم بالرسول صلى الله عليه وسلم وماذا يجب عليهم من حقه والسير في سبيله ووجدوا في الإسلام أيضا تنظيما لعلاقات التي بين الراعي والرعية، وبين الرجل وأهله، وبين الرجل وأقاربه، وبين الرجل وإخوانه المسلمين، وبين المسلمين والكفار، بعبارات واضحة وأساليب جلية ووجدوا من الرسول صلى الله عليه وسلم ومن الصحابة وأتباعهم بإحسان تفسير ذلك بأخلاقهم الحميدة وأعمالهم المجيدة، فأحب الناس الإسلام وعظموه ودخلوا فيه أفواجا، وأدركوا فيه كل خير وطمأنينة وصلاح وإصلاح . والكلام في مزايا الإسلام وما اشتمل عليه من أحكام سامية وأخلاق كريمة، تصلح القلوب، وتؤلف بينها وتربطها برباط وثيق من المودة في الله سبحانه، والتفاني في نصر دينه، والتمسك بتعاليمه، والتواصي بالحق والصبر عليه، لا ريب أن الكلام في هذا الباب يطول والقصد في هذه الكلمة الإشارة إلى ما حصل على أيدي المسلمين من العرب في صدر الإسلام من الجهاد والصبر، وما أكرمهم الله به من حمل مشعل الإسلام إلى غالب المعمورة، وما حصل للعالم من الرغبة في الإسلام، والمسارعة إلى الدخول فيه، لما اشتمل عليه من الأحكام الرشيدة والتعاليم السمحة، والتعريف بالله سبحانه وبأسمائه وصفاته وعظيم حقه على عباده، ولما اتصف به حملته والدعاة إليه من تمثيل أحكام الإسلام في أقوالهم وأعمالهم وأخلاقهم، حتى صاروا بذلك خير أمة أخرجت للناس، وحققوا بذلك معنى قوله تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله ولو آمن أهل الكتاب لكان خيرا لهم منهم المؤمنون وأكثرهم الفاسقون آل عمران ، وكنتم هنا بمعنى صرتم بعد أن لم تكونوا . ولهذا ارتبط اسم الإسلام بالعرب وصار يدل أحدهما على الآخر كما لو كانا مترادفين فعلى أرضهم نزل به جبريل ومنها انطلق إلى ربوع الأرض ينثر الهدى وينشر الخير والحق والعدل حتى غدت الحقيقة الثابتة أن لا وجود للعرب بدون الإسلام ولا وجود للإسلام من دون العرب ...أبي الإسلام لا أب لي سواه ولو فخروا بقيس أو تميم وكم أب علا بابن ذي شرف كما علت برسول الله عدنان وإن الذل الذي يعيشه العرب هو ذل للإسلام والمسلمين وإن عز العرب هو عز للإسلام والمسلمين في جميع بقاع الأرض وعليه إذا أراد العرب خيرا بأنفسهم فلا سبيل لهم إلا الإسلام وهذا التاريخ منذ فجره وإلى يومنا هذا يشهد بالدلائل القاطعة أن العرب لم تقم لهم قائمة بدون الإسلام فهم بدونه والمعدوم سواء وحسب من يقرأ أن أنقل له كلمات من عايش حال العرب قبل إرسال الإسلام إليهم فهذا قتادة بن دعامة السدوسي يقول كان هذا الحي من العرب أذل الناس ذلا وأشقاه عيشا، وأجوعه بطونا، وأعراه جلودا، وأبينه ضلالا مكعومين على رأس حجر، بين الأسدين فارس والروم، ولا والله ما في بلادهم يومئذ من شيء يحسدون عليه، من عاش منهم عاش شقيا، ومن مات منهم ردي في النار، يؤكلون ولا يأكلون، والله ما نعلم قبيلا من حاضر أهلا لأرض يومئذ كانوا أشر منزلا منهم، حتى جاء الله بالإسلام فمكن به في البلاد، ووسع به في الرزق، وجعلهم به ملوكا على رقاب الناس، وبالإسلام أعطى الله ما رأيتم، فاشكروا لله نعمه، فإن ربكم من أنعم يحب الشكر، وأهلا لشكر في مزيد منا لله تعالى تفسير ابن كثير . وحسب من له مسكة عقل قول الإمام عمر بن الخطاب أمير المؤمنين رضي الله عنه نحن قوم أعزنا الله بالإسلام، فمتى ابتغينا العزة بغير الإسلام أذلنا الله . فإلى كل من يبحث عن التغيير وإلى كل من يريد التخلص من مظاهر الظلم والطغيان والانحراف والفساد وإلى التائق إلى الحرية والاستقلال وإلى المتطلع لإقامة دولة العدل والحق وإلى من يسمو نحو الذرى يبغي عزا وشرفا وسؤددا وإلى من يسعى لأن تكون له قيمة وكيان ووجود ويرنو للخروج من زنزانة التبعية والهامش إليهم جميعا أقول بما أنكم عرب فالحل لكم هو الإسلام لا حل لكم سواه فلا مظاهرات تجدي نفعا ولا انقلابات تعود بالخير لكم اذا جعلتم الاسلام وراءكم ظهريا إنه الإسلام لن تجدوا ولو حفرتم بالصخر له بديلا فخذوه تسعدوا أو ذروه وابقوا قابعين حيث أنتم تراوحون ولا منجى لكم من دونه. اللهم اهدنا سواء السبيل واجعلنا هداة مهتدين ووفقنا لما تحب وارضى وخذ بنواصينا للبر والتقوى وأصلح شؤوننا كلها وردنا إلى دينك مردا جميلا يا أرحم الرحمين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. روابط التحميل نسخة . . . . . . . . المكتب الاعلامي لجماعة أنصار السنة ربيع الثاني ه آذار م