صفعة مدوية أما عن العملية نفسها فقد كانت صفعة مدوية حسب ما أكده ضابط سابق في الاستخبارات الأميركية للتايمز قبل أن يضيف لو كنت أسامة بن لادن فإن عدوي اللدود هو سي.آي.أي وما تعرضت له في خوست كان ضربة قوية . وهذا التقييم يتفق مع ما أوردته الصحيفة عن الرئيس السابق لوحدة تعقب بن لادن في وكالة الاستخبارات مايكل شيور، إذ يقول إن من بين قتلى هذا الهجوم أهم خمسة خبراء أميركيين في شؤون القاعدة وعندما تفقد ذلك النوع من الخبرات سيصعب عليك إيجاد البديل بل يستحيل في المستقبل القريب . لقد شل مقتل هذه الثلة جهود الفريق المكلف جمع المعلومات حول شبكات المقاتلين في باكستان وأفغانستان، كما أحدث ضررا بالغا في جهود التخطيط لقتل زعماء هذه الجماعات حسب نيويورك تايمز. وقد أكد مسؤول كبير بحلف شمال الأطلسي للصحيفة اشترط عدم ذكر اسمه أن هجوم خوست تسبب في الإغلاق الفعلي لتلك المحطة المتقدمة التي كان عملاء سي.آي.أي يستخدمونها في أفغانستان. وأضاف أن الأشخاص الذين قتلوا في الهجوم لم يكونوا من الذين يضطرون لكتابة الأشياء في الحاسوب ولا في الأوراق لأن كل المعلومات كانت جاهزة في أدمغتهم ، وتساءل عن المدة التي سيستغرقها جهد إعادة نسج الشبكات التي كان هؤلاء القتلى قد بنوها لجمع المعلومات من كل أنحاء العالم قائلا إن كثيرا مما فقد بسبب موت هؤلاء لن تكون هناك إمكانية لاسترداده . أردنيون يشاهدون صورة البلوي على قناة الجزيرة الفضائية الفرنسية تطور القاعدة بل إن هجوم خوست كشف تطورا في عمليات تنظيم القاعدة الذي استطاع أن يزرع عميلا مزدوجا في المخابرات الأردنية كما سلط الضوء على التراخي المزمن لسي.آي.أي مع مسألة المخابرات المضادة حسب ما أكده عدد من مسؤولي الاستخبارات الأميركيين السابقين والحاليين لصحيفة واشنطن تايمز. وهذا ما قد يستدعي تغييرا في إستراتيجية جمع المعلومات بأفغانستان إذ ذكرت وول ستريت جورنال أن الضابط الأميركي المكلف بالاستخبارات العسكرية في أفغانستان أمر بتغيير شامل في كيفية جمع المعلومات المخابراتية بحيث تنصب على مد القادة الميدانيين بالمعلومات التي يحتاجونها لكسب الحرب. ونقلت الصحيفة عن اللواء مايكل فلين قوله في تقرير نشر هذا الأسبوع إن محللي المعلومات الاستخباراتية الأميركيين المدنيين منهم والعسكريين ركزوا أكثر من اللازم على الجماعات المقاتلة، وإنه سيعاد انتشارهم كي يكرسوا مزيدا من عنايتهم وجهدهم للتركيبة القبلية والثقافية والاقتصادية المعقدة للمجتمع الأفغاني. المصدر الصحافة الأميركية الصحافة البريطانية . . . 