بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي أسود التوحيد يا أهل الثغور في بلاد الرافدين اسمعوا وعوا ..ظهوركم .. ظهوركم .. ظهوركم .. تبين اختراق صفوف المجاهدين في بلاد الرافدين مما أدى إلى قصف هبهب بالطائرات الأمريكية الحربية، وقد ابتدأ بعملية اختراق مخابراتية لأمير الإستشهاديين نحسبه هكذا بإذن الله الشيخ أبي مصعب الزرقاوي من أطراف عملاء من مسقط الرأس قالوا جئناكم بالنصرة ، سهل هذا الإختراق عملية تغريره بإنتاج الفلم الفيديوي الذي كشف موقعه ومكانه في ديالى على عكس ماقاله من أنه على مقربة من القدس الشريف أي أنه في الأنبار ومن شاهد الفيلم و دقق في ملامحه يعرف أن هناك اختراقا لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، أدى إلى هذه النتيجة. اللهم قد بلغت اللهم فاشهد.. اللهم قد بلغت اللهم فاشهد.. اللهم قد بلغت اللهم فاشهد والحمد لله رب العالمين