عاجل الأمن الصهيوني المصري يعتدي بالضرب على العشرات من المسلمين العرب والأتراك حسبنا الله ونعم الوكيل في هذا النظام الصهيوني المجرم والآلاف في تركيا يحصارون سفارة الجمهورية الصهيونية سفارة مصر سابقا عااااااااااااجل ،،، الامن المصري يطلق الغاز المسيل للدموع .. على متظاهري قافلة شريان الحياة الا ن عاجل آلأاف الأتراااك يحتجون في استنبووول .... الامن المصري يقومون بتكسير السيارات بألقاء الحجاره على المساعدات متضامن تركي يقول أن الامن المصرائيلي أسوء من اليهود . متضامن تركي يقول أن الامن المصرائيلي أسوء من اليهود . متضامن تركي يقول أن الامن المصرائيلي أسوء من اليهود . متضامن تركي يقول أن الامن المصرائيلي أسوء من اليهود . متضامن تركي يقول أن الامن المصرائيلي أسوء من اليهود . جرحى ملقون على الأرض و منهم من الوفد الأردني الان مباشر عالجزيرة مباشرة مظاهرة حاشدة في اسطنبول اصابات خطيرة اللهم إنا نسألك بأنا نشهد أنك أنت الله لاإله إلا أنت الاحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد اللهم عليك بالظالمين والمنافقين اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ياعظيم ياجبار ... الان المتظاهرين في اسطنبول يتضرعون الي الله بان يفرج الله كرب قافلة شريان الحياه المتظاهرون الاتراك يرفعون صور رئيس مصر وهو يصافح المجرمة ليفني حسبنا الله ونعم الوكيل المتظاهرون الاتراك يرفعون صور شيخ المجاهدين الشهيد احمد ياسين اصحاب قافلة الشريان سيرفعون دعوى ضد رئيس مصر الان على الجزيرة مباشر مظاهرة امام سفارة مصر في اسطنبول الى اين سيصل هذا النظام القذر بالشعب المصري هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت . عاجل آلاف الأتراك يحتجون في اسطنبول على منع دخول قافلة شريان الحياة إلى غزة لا حول ولا قوة الا بالله مصر الرسمية تجاوزت كل الحدود ألا تخشى لعنة الله ودعاء المظلومين اللهم سلط على الظالمين غضبك وأرنا فيهم عجائب قدرتك اسرائيل سمحت للناس بالتظاهر من أجل غزة في قلب تل أبيب وعلى الحدود ومصر الرسمية تنكل بكل من فكر في نصرة غزة سحائب اللعنات على الظالمين أعضاء القافلة يطلبون منكم الاحتجاج في غزة و في كل مكان. الان في مظاهرة في نيو يورك. نيو يورك يا قوم وليس القاهرة متضامن تركي يقول لا فرق بين مصر وإسرائيل لا فرق بين ليفني وفرعون ويقول أن ما حدث لهم هو شرف على صدره