السلام عليكم ورحمة الله اليوم أضع بين أيديكم وحصريا جميع برامج تسريع التحميل والتورنت .. جمعتها وأضفت لكل برنامج بيانات التسجيل .. من سريال أو كراك او كيجن او باتش او بيانات تسجيل أخرى .. فستجد في هذا الموضوع أقوى برامج تسريع التحميل كاملة .. .. واليوم هاهو الوعد .. حمل ما تريد وتخير مما تروق له نفسك .. حصريا بالفعل حصريا جميع البرامج تدعم البروتوكولات جميع البرامج هنا تدعم مستخدمي الاتصالات . . برنامج رائع لتسريع تحميل الملفات من الإنترنت .. ومعاودة التحميل بعد الانقطاع بإمكانيات مذهلة جدا..يمكنك تحميل افلام .. صور . والتسجيلات الصوتية وغيرها في هذا المجال . يعد هذا البرنامج من اقوى واصرع برامج تسريع التحميل ومعاودة التحميل بعد إنقطاع النت وبإمكانيات غنية عن التعريف . برنامج فريد من نوعة لتسريع تحميل الملفات وتسريع تنزيلها .. ويدعم العديد من الإتصالات مثل . وجميع الملقمات تقريبا والمتصفحات ... . . . من برامج التورنت الرائعه وهو لتحميل الملفات بسرعة جارفه ووالتعامل مع كل مستخدمي التورنت بشكل قوي . برنامج مميز في أدائه فهو من اقوى برامج تسريع التحميل من الإنترنت .. حتى بعد انقطاع الاتصال ويدعم كل خدمات الإتصال وكل المتصفحات والسيرفرات . . . . . برنامج مهم لمن يحب ان يحمل العديد من الملفات فهو ينزل لك ملفات في سرعة جنونية مع إمكانية تقسيم الملفات اثناء التنزيل بدون ان تشعر حتى ينتهي لاتنسو الردود و الدعاء قبل الحميل منتدى شبكة انصار المجاهدين . . . . اللهم مكن للمجاهدين من رقاب الصليبيين الأنجاس وأذنابهم المرتدين الأنذال ونشهد الله العظيم أننا لن نخذلكم حتى يتم النصر أو نذوق ما ذاق حمزة بن عبدالمطلب