السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة نبذة عن المحاضرة ماذا لو كنا من ركاب هذه الباخرة ؟ كيف كان سيكون حالنا ؟ هل سوف نجد من أعمالنا ما ينجينا الله به مثل أصحاب الغار ؟ أم هل سوف نمهل حتى نتوب من الذنوب و المعاصي التي نصر عليها جهارا نهارا و كأننا نحارب الله بها و لا نعتبر بمراقبته لنا و لا بشدة أخذه إذا أخذ إن أخذه أليم شديد ماذا لو كنا أحد أصحاب هذه المشاهد المؤثرة فعلا التي حكاها الشيخ حفظه الله ؟ نسأل الله أن لا يؤاخذنا بما أسررنا وما أعلنا وما قدمنا وما أخرنا وما أسرفنا وأن يوفقنا لتوبة نصوح قبل أن تغرق بنا سفينة الحياة رابط المحاضرة 