رسالتي هذه موجهة لشخص واحد فقط لا غير هو مستر دونالد رامسفيلد وزير الدفاع الامريكي المخلوع نعم المخلوع أليست هذه الكلمة المفضلة لوصف صدام حسين و اليوم أصبح الحال من بعضه على رأي إخوانا المصريين ... دوام الحال من المحال.. رامسفيلد اليوم بلا عمل أي عاطل عن العمل و لا أعتقد أن رجلا بنشاطه و حيوته سيجلس في منزله ليتهنأ براتب التقاعد بل سيسعى رامسفيلد للاستفادة من خبراته السياسية لإيجاد عمل لا يقل دخله عن دخله حين كان وزيرا للدفاع وكان فعل ماضي ناسخ.. و ماسخ احيانا ... على كل حال هذه نصائحي لرامسفيلد كي يتخطى مأزقه النفسي الذي هو فيه تأليف كتاب يتحدث عن مخازي البيت الأسود في السنين الستة الماضية بدءا من كذبة أسلحة الدمار الشامل و مرورا بفضائح أبي غريب و انتهاءا بعدد القتلى الامريكان الحقيقي في العراق و وضع الأمريكان المزري في مستنقع العراق.عليه أن يمسح الأرض طولا و عرضا بالرئيس بوش الذي ألقى به في حاوية البيت الأسود عليه أن يتعشى عليه بعد أن تغدى عليه بوش الفتح .عليه أن يعري رئيس عمله و يظهر أنه كان شريكا له في كل فضائحه.انا متأكد أن الكتاب سيحقق أرباحا طائلة و سيفوق فيلم فهرانهيت لمايكل مور في الإنتشار. الإشتراك في لجنة الدفاع عن الرئيس العراقي السابق صدام حسين تماما كسلفه كلارك وذلك لرد الصاع صاعين لبوش الخائن و لنرى هل سيجرؤ القاضي العراقي الذي لا أعرف اسمه من طرده هذه المرة بعد أن طرد كلارك وزير الدفاع السابق ... دعوة بوش للمشاركة في برنامج الإتجاه المعاكس برعاية فيصل القاسم حتى يلعن أبو أبوه و يثبت أنه هو أي بوش الإبن كبيرهم الذي علمه السحر و يحصل على نسبة تصويت عالية من المصوتين العرب تعوض الجمهوريين خسارة الإنتخابات و ليكن عنوان الحلقة بوش أم رامسفيلد من عليه أن يستقيل تسريب وثائق و أرقام عن الحرب في العراق عدد قتلى الأمريكان ... عدد الجرحى سناريو الهروب المفاوضات مع صدام المفاوضات مع إيران .أنصحه أن ينشرها في صحيفة النيويورك تايمز بالضبط كما فعل دانيال إيلسبيرغ إدبان الحرب الفيتنامية و تسبب في وقفها .سيصبح رامسفيلد بطلا قوميا مثل إيلسبيرغ بدلا من وضعه الحالي ك ممسحة جمهورية فضح كل سجلات شركة هالبيرتون التابعة لآل بوش طبعا بعد أن يبيع كامل أسهمه فيها و كشف علاقتها بالحرب على العراق و الفساد و الاستغلال الذي حصل و علي و على أعدائي... الإفصاح عن الحالة النفسية الحقيقية لبوش الكوابيس التي يراها صراخه في الليل السلس الليلي اللحظات التي بكى فيها بوش و شق ثوبه أو لطم خده اللحظات التي بصقت كندرة رايس في وجه بوش الإبن رسائل التي أرسلها بوش له ولتشيني و للكندرة رايس قبل كل خطاب و تصريح ... القيام بزيارة عاجلة لكلب الفاتيكان بينديكت و لا ينسى إحضار مترجم و القيام بالإعتراف بكل ذنوبه التي فعلها عليه أولا التأكد من إغلاق البلوتوث حق البابا و من ثم الخروج للرأي العام الأمريكي و القول لقد غفر لي البابا ذنوبي مما سيوقف أي لجنة تحقيق لمكافحة الفساد و الرشوة و الغش و الكذب و الإعتراف للبابا أحسن من الإعتراف أمام عدسات الكاميرا و ليس كلنتون عنا ببعيد . ابتزاز حكام العرب و تهديدهم بنشر كل الحقائق و الخيانات والإتفاقات و الزيارات السرية و العلنية خاصة تلك التي التقطها عن طريق كاميرة فيديو الخلوي البلوتوث حيث صور علان و هو يقبل الايدي و علان و هو يلحس الأحذية وبذلك يحصل على ثروة هائلة من أصحاب السمو و الفاخمة تغنيه عن أموال بوش. الإعلان أن سبب الإستقالة هي أسباب صحية محضة و أن بوش حلف له بالطلاق أن يبقى لكنه رفض وعلى كل حال فتصديق هذه هو أسهل بكثير من تصديق كذبة أسلحة الدمار الشامل في العراق أو الإشتاراك في إحدى دور العجزة و نسي السياسة والإهتمام بالبيسبول و الأن بي إيه و فضائح الفنانين و الفنانات و غيرها مما يهتم به الساذج الأمريكي . هذه هي نصائحي لمستر رامسفلد و اليوم النصيحة ببلاش بينما كان في الامس القريب بجمل.