هدية الى المخدوعين بأبن المتعة الرافضي حسن نصر الله وحزب اللات اللبناني أنظروا ماذا يقول الرافضي حسن نصر الله ولائي لإيران و ليس للبنان فيديو قديم وخطير جدا جدا جدا . . المقطع على اليوتيوب لبيان حقيقته ودجله للناس . . ... نتمنى ان يشاهده جميع المخدوعين بمقاومته الوهمية ان حسن عدو الله عجمي صفوي طائفي خبيث ينفذ اهدافا خبيثة لايران الرافضية في المنطقة اخزاه الله واذله هذا الحقير عدو الله الصفوي المجوسي الذي يسب الصحابه ويحرف القران وحقيقته معروفه للكل الا من يتبعه وهم امثاله صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخاف