بسم الله الرحمن الرحيم لماذا تتهم المنظمات الجهادية بما في ذالك القاعدة الجماعات المخالفين لمنهجهم بالتكفير وتحكم عليهم بالردة والنفاق والتعاون مع الكفار و غيرها من الأحكام القاسية وتصدر بحقهم عقوبات منافية للقران والسنة و بنفس الوقت حمزة بن لادن يتزوج مسيحية غير محجبة والقاعدة تقف مكتوفة الأيدي ولا تصدر حكما أو قرارا بأمور تخصها أو تخص أفرادها في حديث نادر ياسر السري الذي يدير جماعة إسلامية لحقوق الإنسان تحمل اسم المصدر الإسلامي في لندن كان قد اتهم من قبل الوليات المتحدة الأمريكية بتمويل شبكة القاعدة بالتورط في تفجير مركز التجارة العالمي في نيويورك عام وكانت التهمة المنسوبة لياسر السري انه قدم اموال لشبكة القاعدة من خلال أحمد عبد الرحمن نجل الشيخ عمر عبد الرحمن المسجون لتدبيره تفجير أيضا الازدواجية الاخرى ان هناك من يدعي لإصلاح العالم وهو غير قادر على اصلاح بيته، ففي الوقت الذي يدعو بن لادن وبكري للجهاد ونشر الدين نرى أن ابن بن لادن يتزوج مسيحية غير محجبة، وكذلك ابنة بكري راقصة؟ الله سبحانه وتعالى يقول لا تزر وازرة وزر أخرى ، هذه قاعدة إسلامية فلا يتحمل شخص وزر آخر أو مسؤولية عمل شخص آخر، إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء قال ياسر السري مدير المرصد الإسلامي في لندن إن بن لادن ورفيقه الظواهري لايزالان حيين ويعيشان بعيدين عن بعض مصادر تمويل القاعدة و أردف قائلا أن أموال القاعدة ليست حسابات في البنوك فقط بل استثمارات لا احد يعلم عنها او يستطيع كشفها وذهب مخزن مقتل شاه مسعود و عندما صرح لماذا قتلت القاعدة احمد شاه قبل ثلاثة ايام من أحداث سبتمبر قال الله أعلم، وهل هي من قتلت مسعود أم أطراف أخرى؟ إذا كانت القاعدة من قتلته فقد يكون بسبب تحالفها مع طالبان، ومسعود كان مناهضا لطالبان و عندما صرح لماذا قتلت القاعدة احمد شاه قبل ثلاثة ايام من أحداث سبتمبر قال الله أعلم، وهل هي من قتلت مسعود أم أطراف أخرى؟ إذا كانت القاعدة من قتلته فقد يكون بسبب تحالفها مع طالبان، ومسعود كان مناهضا لطالبان 