أما بعد هذه رسالة من محب الرسول ... إلى ... الكلب بندكت شاتم الرسول فقد وصلنا ما قلت يا ابن الكافرة يا أبا الكفر والصلبان يا أبا الضلالة والشيطان يا من طربت لقرع الطبول وزال عقلك بشرب الكحول وفقدت الغيرة بأكلك الخنزير وضاعت مروءتك بلبسك الحرير يا شقيق الوسواس الخناس يا من تجرأت على خير الناس إسمع يا أرذل خلق الله يا من آذيت رسول الله قسما يا عابد الصليب ... قسما وربي نعم المجيب ستفتح روما بإذن الإله فهذا وعد الرسول الحبيب ووقتها لن نقبل جزية ولا فداء بقيادة المهدي المؤيد من السماء وسنعتلي صدرك يا أبا العميان ونقطع رأسك بسيف الرحمن . . . 