بسم الله الرحمن الرحيم معركة عند تقاطع فلورنسا القريب من قصر الردة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد اشتبكت كتيبة المجاهدين المرابطة بالقرب من تقاطع فلورنسا مع دبابات تابعة للقوات اليوغندية مدعومة بعدد من جنود الردة، وقد وقع الإشتباك بين تقاطع فلورنسا والقصر الرئاسي الذي تحرسه القوات اليوغندية، وقد تصدى المجاهدون للهجوم بتوفيق الله سبحانه وتعالى وفر المرتدون من الميدان منذ بداية المعركة وبعدهم تراجعت الدبابات اليوغندية تاركة جثث ملقاة في ساحة المعركة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي حركة الشباب المجاهدين السبت ربيع الأول ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين