اعتقال خمسة أشخاص في حملة دهم وتفتيش شرق الرمادي وكالة حق خاص عدد القراء اعتقلت قوات الشرطة الحكومية اليوم خمسة أشخاص في منطقة الصوفية شرق الرمادي بمحافظة الأنبار. وافاد مصدر في شرطة الانبار ان دورية كبيرة قامت بالعملية بعد معلومات استخباراتية. وقال شهود عيان أن قوة من الشرطة الحكومية شنت حملة واسعة اليوم في مدينة الصوفية بحثا عن عدد من الأشخاص متهمين بالانتساب إلى المقاومة العراقية. وأسفرت الحملة بحسب الشهود إلى جانب اعتقال خمسة أشخاص عن مصادرة عدد من سيارات أبناء المنطقة. وأضاف الشهود أن القوات الاميركية كانت ترافق القوات الحكومية وتتولى مهمة الأشراف في وقت تقوم القوات الحكومية بنفسها بعمليات المداهمة والاعتقال ومصادرة الأملاك. حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك