بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم الأبطال بفضل الله من قتل ثلاثة من أفراد جيش الدجال في منطقة أبوغريب غربي العاصمة بغداد وكمايلي قتل أحد عناصر جيش الدجال في سوق أبوغريب يوم الإثنين أيلول . قتل أحد عناصر جيش الدجال في حي الشهداء وذلك يوم الثلاثاء أيلول . قتل أحد عناصر جيش الدجال في حي أبو منيصير وذلك يوم الثلاثاء أيلول . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديوان الجند جماعة أنصار السنة شعبان بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 