السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هناك فتوى مهمة رايت انه يجب ان يسمعها كل مسلم وهذه الفتوى عبارة عن سؤال للشيخ ابو بكر الحنبلي من برنامج الفتاوى على قناة الرحمة وانا قمت بقص الفتوى من الحلقة ووضعها في ملف بمفردها وهي عبارة عن معاملة تعد من الربا يقع فيها كثير من المسلمين الا من رحمهم الله بسبب انهم لا يعلمون .. والله المستعان خلاصة الفتوى لو شخص ما كان يركب مثلا توك توك او اى تكسى ونزل عند بيته فكان الحساب مثلا جنية ولم يكن مع السائق فكة فذهب الراكب الى محل بقال وقال له هات فكة فقال لا يوجد فقال له طيب هات جنية عشان امشى التوك توك وبعدين أخد منك جنية او اردت صرف جنيهات ولم تجد معه الا فقلت اعطهم لى وسوف اعود لتعطنى الباقى او اشتريت ذهب او فضة او حتى عملة اخرى لا يجب عليك ان تبقى باقى حساب او حتى تشترى هذه السلع بالقسط هذه حالة من حالات الربا س لماذا صورة ربيوية ؟ ج ثبت عن النبي أنه قال الذهب بالذهب والورق بالورق الورق الفضة والتمر بالتمر والملح بالملح والشعير بالشعير والبر بالبر هاءا بهاء يدا بيد فإذا اختلفت هذه الأصناف فبيعوا كيف شئتم أو كما قال صلى الله علي وسلم فيفهم ان الاشياء التي تم ذكرها في الحديث و النقود تقاس عليها يجب التعامل بها في نفس المجلس ويدا وبيد ولا يجوز ادخال عامل الزمن فيها اي فوري وكاش وحال التقابض وعدم اختلاف القيمة من نفس الشئ ولا تاجيله ذكر الشيح ابو بكر في اخر المقطع ان الشيخ العثيمين تكلم في هذه المسالة منذ فترة نص الكلام المنقول من كتاب الشيخ العثيمين من كتاب الضياء اللامع في الخطب الجوامع الشيخ ابن العثيمين الفرع السابع في المعاملات الخطبة الثالثة في الربا والتحايل عليه أيها الناس لقد كان التعامل سابقا بالذهب والفضة وأصبح التعامل الآن بالأوراق النقدية بدلا عنها والبدل له حكم المبدل فلا يجوز التفرق قبل القبض إذا أبدلت أوراقا نقدية بجنسها أو بغير جنسها فلو قلت لشخص خذ هذه الورقة ذات المئة اصرفها لي بورقتين ذواتى خمسين فإنه يجب أن تسلم وتستلم قبل التفرق فإن تأخر القبض من الطرفين أو أحدهما فقد وقعا في الربا. نقلت من الكتاب الجزء الخاص بمحل الكلام .. اللهم اجعلنا نقول سمعنا واطعنا .. ولا تنسوا ان تدعوا لي ان يرزقني المولى عز وجل بر اهلي اتركم مع الروابط رابط . . ... . رابط . . ... . . . . ... . . ... . . . . . . . . . . . . . منقول