عاصفة رملية تضرب كربلاء وتخلف العديد من حالات الاختناق والحوادث المرورية م مساء عدد القراء تسببت عاصفة رملية ضربت محافظة كربلاء ، اليوم الأحد بالعديد من حالات الاختناق والحوادث المرورية . وذكر مصدر مطلع إن نحو حالة اختناق أدخلت نحو مصابا الى مستشفى الحسين العام في حين استقبل مستشفى الهندية نحو مصابا بسبب العاصفة الرملية التي ضرب كربلاء . وأضاف المصدر إن المدينة شهدت ومنذ فجر الأحد هبوب عاصفة ترابية ورملية منعت فيها مستوى الرؤية التي وصلت في الطرق الخارجية إلى اقل من أمتار مما تسببت ب حادثا مروريا ما أدى الى وفاة وجرح عدد من المواطنين اثر بعض التصادمات . يقين نت وكالات