بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صل على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا من له قلب ومات، يا من كان له وقت وفات، أشرف الأشياء قلبك ووقتك، فإذا أهملت قلبك وضيعت وقتك فقد ذهبت منك الفوائد، أو كنت تبكي على ما فات فابك على وقتكويبكي على الموتى ويترك نفسه ... ويزعم أن قد قل عنها عزاؤه ولو كان ذا رأى وعقل وفطنة ... لكان عليه لا عليهم بكاؤه رئى سمنون يوما على شاطئ دجلة وبيده قضيب يضرب به فخذه حتى تبدد لحمه وهو يقول كان لي قلب أعيش به ضاع مني في تقلبه، رب فاردده على، فقد عيل صبري في تطلبه، وأغث ما دام لي رمق يا غياث المستغاث به، ابك على وقت كان قد صفا، وعلى قلب صار كالصفا، وعلى زمان تبدل فيه الوصل بالجفا، وعلى ربع خلا من اليقظة وعفا . . ... 