هذا ما قاله القرضاوي في أحد لقاءاته مع قناة الجزيرة عبر برنامج الشريعة والحياة عندما سأله مشاهد من مكة المكرمة ما حكم دخول الشيعة لبعض الأماكن المقدسة وقد كفرهم بعض العلماء وذلك لشتمهم الصحابة والسيدة عائشة رضي الله عنها.قال القرضاوي الشيعة يا أخي مسلمون حتى وإن كان لهم بعض البدع والأشياء التي ننكرها عليهم، ولكنهم مسلمون يشهدون أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، ويؤمنون بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر ويقيمون الصلاة، ويؤتون الزكاة ويصومون رمضان ويحجون البيت وإن كانت لهم بعض الاعتقادات والأفكار ننكرها عليهم، كما يوجد في أهل السنة أناس لهم بدع وأشياء، إنما هذا لا يجعلنا نقول لا يذهبون للأماكن المقدسة، هذا من حقهم كمسلمين وندعوهم إلى الصراط المستقيم، وإلى المنهج الأقوم. إنما لا يجوز أن نحدث فتنة، خصوصا في عصرنا هذا، أعداء الإسلام يريدون أن يمزقوا الأمة وأن يشعلوا حربا دينية بين السنة والشيعة وأنا أعرف هذا وعندي أشياء تدل على أنهم يريدون أن يشعلوها نارا. نحن لا ينبغي أن نمكن هؤلاء أبدا، نحاول أن نجمع ولا نفرق، وأن نبني ولا نهدم، والقرآن ذكر لنا في أوائل سورة الروم أنه حتى بعض الكفار يكونون أقرب للمسلمين من بعض آخر، القرآن اعتبر الروم وهم نصارى، كفار في نظر المسلمين، اعتبرهم القرآن أقرب للمسلمين من المجوس عباد النار، ولما غلب هؤلاء الروم نزل في القرآن غلبت الروم في أدنى الأرض، وهم من بعد غلبهم سيغلبون في بضع سنين، فله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله يوم ينتصر الروم على الفرس المجوس. هؤلاء وهم نصارى فكيف لا نمد أيدينا لأخوتنا المسلمين وإن كنا ننكر علينا بعض الأشياء.هذا ما أجاب به القرضاوي ولكن لا بد من تعليق من أجهل المسلمين أخوكم أبو سياف المهاجر على كلمته الشيعة يا أخي مسلمون ؟ بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد قال شيخ الإسلام ابن تيميه رحمه الله تعالى عن الرافضة إن أصل هذا المذهب منإحداث الزنادقة المنافقين الذين عاقبهم علي بن أبي طالب رصي الله عنه ، فحرق منهمطائفة بالنار ، وطلب قتل بعضهم ففروا من سيفه البتار وتوعد بالجلد طائفة مغيريةفيما عرفه عنه من الأخبار .وأخرج الحافظ ابن عساكر أن الحسن المثنى بن الحسن السبط بن علي بن أبيطالب رضي الله عنهم قال لرجل من الرافضة والله لئن أمكننا الله منكم لنقطعنأيديكم وأرجلكم ثم لا نقبل منكم توبة ، فقال له رجل لم لا تقبل منهم توبة ؟ قال نحن أعلم بهؤلاء منكم ، إن هؤلاء إن شاءوا صدقوكم ، وإن شاءوا كذبوكم وزعموا أن ذلكيستقيم لهم في التقية . إن الرافضة كاذبون في محبة علي وأهل البيت ، وقد تبرأمنهم علي وبنوه في مواقف لا تحصى . وإن الصالحين من أهل البيت الذين تبغضهم الرافضةوتذمهم أكثر عددا من الذين تتظاهر بحبهم وبالتشيع الكاذب لهم ، ومن صالحي آل البيتالذين يبغضون الرافضة وتبغضهم الرافضة سيدنا الإمام زيد بن علي زين العابدين ابنالحسين السبط رضي الله عنه وعم آبائه . هؤلاء هم الرافضة لو كنتم تعقلون ، قومرفضوا دين الله عز وجل وحرفوا كتابه وتهجموا على صحابة نبيه صلى الله عليه وسلمبالسب والتكفير والعياذ بالله ، أفبعد هذا كله نقول هم إخواننا و مسلمون ؟ أفبعد هذا كلهنحترمهم ونودهم ؟ لا والله ليس لهم منا إلا العداء وسنظل نعاديهم ونبغضهم إلىأن نموت ، ولن نحب قوما اتخذوا لهم دينا ملفقا يجمع بين اليهودية والنصرانيةوالمجوسية وجميع ملل الكفر والإلحاد ، قوم وصفهم الأئمة بالكذب حتى قيل أكذب منرافضي ، قوم كفروا صحابة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، قوم زوروا التاريخبالخزعبلات والكذب ، قوم ملؤوا كتبهم من الكفر والضلال والزندقة . لا والله لنيكون بيننا أي تقريب أبدا . كيف نقرب بين الإسلام والكفر ؟ كيف نقرب بينالثرى والثرية ؟ وسيعلم الذين كفروا أي منقلب ينقلبون .ولله در القائل لاتركنن إلى الروافض إنهمشتموا الصحابة دونما برهانلعنوا كما بغضوا صحابة أحمدوودادهم فرض على الإنسانحب الصحابة والقرابة سنةألقى بها ربي إذا أحيانياحذر عقاب الله وارج ثوابهحتى تكون كمن له قلبانالحمد لله الذي عافانا مما ابتلاهم به وفضلنا على كثير ممن خلق تفضيلا بأن جعلنامن الطائفة المنصورة والفرقة الناجية أهل السنة والجماعة .أب سياف والمهاجر