في نهج البلاغة الذي عندهم أصح الكتب و لا يأتيه الباطل.. نص يهدم كل دينهم يقول علي رضي الله عنه في أبي بكر أو عمر رضي الله عنهما على اختلاف بين شيوخ الشيعة في ذلك انظر ميثم البحراني شرح نهج البلاغة . لله بلاء فلان أي عمله الحسن في سبيل الله ميثم البحراني شرح نهج البلاغة . فلقد قوم الأود وهو كناية عن تقويمه لاعوجاج الخلق عن سبيل الله إلى الاستقامة. مثيم البحراني شرح نهج البلاغة . ، وداوى العمد العمد بالتحريك العلة. انظر صبحي الصالح في تعليقه على نهج البلاغة ص . ، وأقام السنة.. وخلف الفتنة تركها خلفا لا هو أدركها ولا هي أدركته المصدر السابق . ، ذهب نقي الثوب، قليل العيب، أصاب خيرها وسبق شرها، أدى إلى الله طاعته واتقاه بحقه نهج البلاغة ص تحقيق صبحي الصالح . . وهذا نص عظيم يهدم كل ما بنوه وزعموه عن عداوة وصراع بين علي والشيخين رضي الله عنهم. وقد احتار الروافض بمثل هذا النص؛ لأنه في نهج البلاغة وما في النهج عندهم قطعي الثبوت، وصور شيخهم ميثم البحراني ميثم بن علي البحراني كمال الدين من شيوخ الإمامية، من أهل البحرين، من كتبه شرح نهج البلاغة ، توفي في البحرين سنة ه معجم المؤلفين . ذلك بقوله واعلم أن الشيعة قد أوردوا هنا سؤالا فقالوا إن هذه الممادح التي ذكرها في حق أحد الرجلين تنافي ما أجمعنا عليه من تخطئتهم وأخذهما لمنصب الخلافة، فإما أن لا يكون هذا الكلام من كلامه رضي الله عنه، وإما أن يكون إجماعنا خطأ . ثم حملوا هذا الكلام على التقية وأنه إنما قال هذا المدح من أجل استصلاح من يعتقد صحة خلافة الشيخين واستجلاب قلوبهم بمثل هذا الكلام . أي أن عليا في زعمهم أراد خداع الصحابة، وأظهر لهم خلاف ما يبطن فهو خطب هذه الخطبة العامة أمام الناس، وهي مبنية على الكذب، هذا هو جواب من يزعم التشيع لعلي ميثم البحراني شرح نهج البلاغة . . وما أعتقد أن عاقلا يرضى هذا الجواب ، وإننا نقول بأن إجماع الشيعة ضلال، وقول علي هو الحق والصدق، وهو الذي لا يخاف في الله لومة لائم. وقد يقول قائل هذه النصوص المنقولة من كتبهم تناقض ما علم من تكفير الشيعة للصحابة، وأقول نعم، لأن هذا المذهب يحمل في رواياته هذه الصورة المتناقضة، لكن شيوخهم وضعوا أصولا وأقوالا نسبوها للأئمة للتخلص من هذه الأخبار، والخروج من هذا التناقض، فمن أصولهم أن هذا التناقض أمر مقصود لإخفاء حقيقة المذهب حتى لا يقضى على المذهب وأهله من قبل العامة يعني أهل السنة انظر أصول الكافي . . وقالوا عند الاختلاف خذوا بما خالف العامة، فإن فيه الرشاد . ولذلك يحمل شيوخهم أمثال هذه الروايات على التقية، ولأنها روايات قليلة بالنسبة لأخبارهم الكثيرة التي تفكر وتلعن، فهم لا يأخذون بها، فمفيدهم يقول ما خرج للتقية لا يكثر روايته عنهم كما تكثر روايات المعمول به تصحيح الاعتقاد ص . . ولذلك تجد في تعقيب ابن بابويه إشارة إلى أن مدح الصحابة في الرواية التي ذكرها إنما هو على سبيل التقية، وكذلك في تعقيب ميثم. وإذا كان الأمر كذلك فإني إنما ذكرت هذه الأخبار وأمثالها لإثبات تناقض المذهب أمام العقلاء، وتبصير من يريد الحق من أتباع المذهب إلى أن هذه الروايات هي الحقيقة لا التقية؛ لاتفاقها مع كتاب الله سبحانه وإجماع الأمة. وبيان أن عقيدة التقية جعلت من المذهب ألعوبة بأيدي الشيوخ يوجهونه وفق إرادتهم، فلم يعد مذهب أهل البيت، إنما مذهب الكليني والقمي والمجلسي وأضرابهم.