الشيخ حامد العلى الهرطه قه والعناوين الواجبةعلى العلماء والمفتين نحو الأمة ومقاومة الصليبية الهرطه قه الهرطقة ليست عربية ، ويراد بها تغيير الدين ، ولكن الهرطه من الرجال ، الجبان الأحمق ، وال قه هو الضحك ، وقد كثرت في الآونة الأخيرة فتاوى الهرطقة المضحكة النابعة بعضها من الحمق ، وبعضها من شدة الجبن ، عافانا الله والقراء الكرام . ويتساءل كثير من ذوي الحجى ، ما سر هذا الإسهال المفاجىء للفتاوى السخيفة التي تدور رحاها على أمر واحد هو التشكيك في روح الصحوة الإسلامية ، ورياح العودة الدينية في أمتنا الإسلامية ؟ ولماذا لايرسم العلماء ، والمفتون بدل إشغال الساحة بالجدال حول تلك الفتاوى هذه العناوين العشرة الرئيسة التي تجيب على الأسئلة الكبرى الملحة التي تحتاجها أمتنا في هذا الزمن الإستثنائي الذي تعيشه ، ولتشكل الخطوط العامة لمشروع الصحوة الإسلامية ما حكم مقاومة الهجمة الغربية على أمتنا الإسلامية ، وما حكم التساهل مع المشروع الصهيوأمريكي على أمتنا ، وتهوين خطره ؟ بإسم الوسطية أو غيرها وما حكم المتعاونين مع هذا المشروع ضد أبناء الأمة الشرفاء الذين يفضحونه ، ويحاربونه ؟ ما واجبنا تجاه ما تتعرض له الهوية الإسلامية ، ومنظومة القيم الإسلامية ، من تغريب وتخريب في بلادنا ، عبر وسائل إعلام ، ومراكز ثقافية ، لاحصر لها ليس لها هدف إلا صناعة جيل ممسوخ يولي وجهه شطر الغرب ، ويدير ظهره إلى حضارته في الشرق ، وكيف نواجه هذه الموجة الخطيرة على النشأ ، بل على جميع شرائح الأمة . ومثلها في الخطر نشاطات التنصير التي تنتشر في بلادنا ، ويستعر أوارها كلما زيدت قاعدة عسكرية أمريكية ، أو فرنسية في بلادنا الإسلامية ؟ ما المفروض علينا تجاه الخطر الأعظم على الأمة وهو الخطر على القدس بتهويدها المتواصل ، والناس عنه غافلون ، وكذا الظلم الذي يزداد كل يوم على أهلنا في فلسطين ، وكذلك من حصار إخواننا في غزة ، وما حكم من يشارك في حصارها ، وما دورنا لفك الحصار عنها ، وما هو دور الأمة في الوقوف مع تيار المقاومة في غزة ، وفلسطين حتى يتحقق تحريرها ؟ ما دورنا تجاه دعم وتأييد المقاومة العراقية الباسلة ، وطرد الإحتلالين الصليبي والإيراني من العراق ، ليعود دوره البطولي والصامد ضد مخططات إستهداف أمتنا؟ ما حكم جهاد الأفغان لطرد الإحتلال من بلادهم ، وإقامة دولة حديثة تتخذ من الإسلام ثقافة ، ومنهج حكم ، ومن روحه أخلاقا ، وقيما ، وتدعم قضايا أمتنا الإسلامية ، وعلى رأسها القضية الفلسطينية ؟ ما دورنا في دعم قضايا المسلمين الذين يتعرضون لإنتهاك حقوقهم ، وإضطهادهم ، مثل مسلمي كشمير ، والفلبين ، وسنة إيران ، وغيرها ؟ ما هو سبيل إخراج الأمة الإسلامية من حالة التبعية للغرب في شتى الميادين ، لاسيما الميدان الإعلامي ، والثقافي ، وصناعة مشروع حضاري إسلامي بخطاب قادر على مواجهة تحديات العصر ، وما هي ملامح هذا المشروع ، وكيف نستنهض إليه طاقات الأمة ؟ كيف السبيل إلى الإصلاح السياسي في الوطن العربي ، بمشروع يضع حدا لعبث الغرب في مقدرات أمتنا ، وهدر طاقاتها في مشاريعه الإستعمارية ، بسبب فساد الأنظمة السياسية ، ويوقف هذا التدهور المخيف لحضارتنا في شتى الميادين ، ويصنع نظاما سياسيا يفعل دور الأمة ، ويجعل السلطة محكومة بأهداف رسالتها الحضارية ؟ كيف يقوم العلماء بدورهم للتصدي لإنتهاكات حقوق الإنسان في بلادنا وإمتلاء المعتقلات بالمسجونين من المصلحين ، ولتبني مشاريع العدالة الإجتماعية ، ليقودوا الحريات العادلة ، في وجه الإستبداد ، بدل رضاهم بدور الرديف للسلطات الفاسدة المنتهكة لتلك الحقوق و الحريات ؟ كيف نصنع جيلا من العلماء والمفتين ، المؤهلين للجمع بين رسالة الإسلام الحضارية ، والقدرة على صناعة الإستراتيجيات الكبرى التي هي على مستوى حضارتنا العالمية ، وعلى وضع القوالب المعرفية الكبيرة التي تصهر طاقات الأمة لإنطلاق مشروع توحيدها ، ونهضتها ؟ ترى لماذا تغيب هذه العناوين عن كثير من المفتين ، ويغيب هذا الكثير عنها ، و لماذا لايضعون هذه العناوين الكبيرة ، نصب أعينهم ، ويتحكمون هم وبمنهجية تليق برسالتهم ، يتحكمون في بقائها خطوطا رئيسة لمشروع تغيير نهضوي كبير ، وإبرازها في وسائل الإعلام على أنها هي وحدها عنوان مشروعهم ؟ ولماذا لا يترفعون عن تلاعب وسائل الإعلام المشبوهة بهم ، وأنها هي التي تضع لهم العناوين الضعيفة ، والقوالب السخيفة ، التي يظهرون بها في وسائل الإعلام ؟ فتارة يظهرونهم في صورة الذين ليس لهم شغل ، ولا رسالة سوى سجن المرأة وراء فتاوى الحرام ، والرغبة الجامحة في إبقائها في قبو المحظورات قساة القلوب ، غلاظ الطباع ، يحاربون العواطف الفطرية ، ويتجاهلون الميول الطبيعية إلا زواج المسيار والقاصرات وتارة يظهرونهم في صورة الفتاوى المثيرة للسخرية كإرضاع الكبير وتارة يظهرونهم في صورة الدراويش التي لاتدري عما يجري وتارة يظهرونهم في صورة المتجادلين على قضايا ثانوية ، تجادل الصبية الأغرار على أمور محسومة ، أو مسائل إجتهادية مفهومة ، لاتحتاج كل هذا الجدل ومضيعة الوقت ، وكل طرف ليس له هم إلا إسقاط خصيمه ، بينما الأمة الإسلامية يعيث أعداؤها فيها فسادا ؟ كما يتجادلون جدالا لاينتهي ، على قيادة لسيارة ، والأمة يقودها هيلاري كلنتون وعلى كشف الوجه ، والبلاد مكشوفة السوءة ، والعورة أمام الأعداء ، تعبث فيها السفارات الغربية الأجنبية كما تشاء ، وأرضها مستباحة للقواعد الأجنبية ، تنطلق منها لإحتلال البلاد ، وتنصير العباد صحيح أنه حتى هذه الأمور الجزئية يجب أن يوجه فيها عامة الناس وجهة الهدى ، ولا يترك من الدين شيئا ، وعلى أساس التسامح في مسائل الإجتهاد ، ولكن في إطار يضع كل مهم في مقامه ، ويمسك كل أمر أهم من زمامه . وتارة يظهرونهم في صورة المفتين الذين ليس لهم هم إلا موافقة هوى السلطة الفاسدة ، فتراهم يقفون بنفس نسق الإسراف في الهيئة ، واللباس ، والبذخ ، على عروش يخطف بريقها العيون جنبا إلى جنب مع السلطات الفاسدة التي بنت بذخها بالسطو المسلح على أموال الأمة ، والتي امتلأت سجونها بالمعارضين ، والمصلحين وهم أعني هؤلاء المتلاعب بهم في غمرتهم ساهون ، يظنون أنهم بالحق قائمون ولايعلمون أننا في عصر يسمى ثقافة الصورة ، وأن الجمهور إنما ينقاد للإنطباع العام ، وينسى التفاصيل ، ولا يدرون أن هؤلاء المتلاعبين بهم ، يسخرون منهم وراء وسائلهم الإعلامية ، ويتمايلون ضحكا عليهم خلف صحفهم البائسة العلمانية ، وهم في مربع القاصرات ، و المسيار ، و رضاع الكبير ، و شيك الرئيس أوالوزير وقد اختصر المتلاعبون مشروع المتلاعب بهم ، في تلك الصورة المزرية التي يظهرون بها على وسائل الإعلام بينما يتفرغ المخربون أذناب المشروع الغربي ، لأعظم منكر من غير أي نكير ، وأعني بذلك رسم السياسات العامة كتغيير المناهج التعليمية للتتناسب مع أهداف المستعمر ، ورسم الخطوط العريضة لمسار الثقافة للتلائم مع نظام تبعيتنا المطلقة للغرب ، ولإبعاد المنتقبات عن التدريس ، وإلغاء المدرسين المتشددين ضد السيد الروماني عن التعليم ، وإقصاء الخطباء الغيورين على ثقافة أمتهم ، عن منابر التأثير فإن قيل عودا للسؤال أول المقال فلماذا كل هذا ؟ لماذا جاءت هذه الموجه من التشكيك في مشروع الصحوة الإسلامية ، ومحاولة إظهارها بصورة المتراجعة عن مشروعها ، المترددة في أمرها ، المختلفة فيما بينها ؟ فالجواب أن روح الصحوة الإسلامية ، ورياح العودة الدينية في أمتنا الإسلامية ، لها ثلاثة أركان أحدها التصدي بالجهاد للحملة الصليبية العسكرية ، وهذه يواجهها الأعداء بالحرب الفاجرة التي لم تعرف البشرية أخبث منها ولا أفجر ، ولا انقض للعهد ولا أشر ، والتي تبيد الشعوب ، وتدمر البلاد ، والعباد والفلوجة مثال يقطر دما فقد نشرت تقارير بأخرة أنها تعاني أكثر مما عانت هيروشيما أما بلاد الأفغان فهذا التقرير يوضح مدى وحشيتهم وإجرامهم هنا ولكن مع ذلك فالله تعالى ناصر المجاهدين ، ومعينهم على عدوهم بحمد الله رب العالمين ، والجهاد في ازدياد ، ورايته في رفعة ورشاد. والثاني القيام بجهود الدعوة ، والإصلاح ، وتجديد القيم الإسلامية في الأمة ، وإعادة إحياء الدين في الفرد ، والأسرة ، والمجتمع ، وفي الثقافة ، والفكر الإسلامي ، ومن جهود الدعاة المباركين القائمين بهذا الواجب يتوب كل يوم الآلاف ، ويرجع مثلهم إلى طريق الأسلاف ، ولهذا انتشر الحجاب ، والنقاب ، ورأى الناس التمسك بالسنة تفتح له القلوب الأبواب ، وأحيا الله تعالى بالدعوة قلوبا غلفا ، وأعينا عميا ، وآذانا صما فارتاع من هذه العودة ، أعداء الدين ، والفضيلة ، وخططوا للتخريب على أهداف هذه الصحوة ، فأوعزوا إلى المتلاعب بهم لإثارة فتاوى تبث الشك ، وتورث الحيرة ، وتبلبل الأفكار ، لاسيما فتوى المعازف سيئة السمعة ، وفتوى الإختلاط المدفوعة بالدراهم ذات البريق واللمعة هذا إلى جانب نشر فسادهم في وسائل إعلامهم . ولكن هيهات ، هيهات ، فقد باءت هذه الخطة بالفشل الذريع ، وزاد الناس إقبالا على الصلاح ، والتعلق بطريق الفلاح. والركن الثالث هو ما تقوم به الداعيات الفاضلات ، والمصلحات الصالحات ، والمحجبات ، والمنتقبات ، من نشر العفة والفضيلة ، سواء في الأسرة عند تربية الأبناء والبنات ، أو في المجتمع عند نشر الفضيلة بين الأخوات. وهذا الركن لايقل أهمية عن سابقيه ، لأنه يشيد البناء الأول ، ويعد المنشأ الإسلامي الذي عليه بعد الله المعول . ولهذا السبب جاءت الحرب هذه المستعرة على النقاب ، بعد الحجاب ، لأنهما عنوان عودة الدين ، وشعار إنتصار الصالحين . والخلاصة أن هذه الفتاوى المهرطقة مخطط لها ، وليست عفوية وإن كانت قد جاءت بسبب خلل في دور العلماء والمفتين وعجز عن صياغة المشروع الإسلامي منتظما وفق العناوين العشرة التي ذكرنا في مطلع المقال ويراد منها تشكيك الناس في مشروع الصحوة ، وردهم عنها بإظهار دعاتها في صورة المختلفين اليوم فيما كانوا يقاتلون الناس عليه بالأمس حتى تسري الريبة في نسيج دعوتهم كلها ، فيتفرق الناس عنهم ، ويسقط مشروعهم برمته في غمغمة الجدل ، ومعمعة الشك . ولكن الهرطقة كل الهرطقة وهي الثغرة التي دخل منها الأعداء ، هي والله فقدان صرح الفتوى الشرعية لزمام المبادرة في صياغة القوالب الكبرى للتغيير ، وإشغال الطاقات بها ، والعجز عن رسم العناوين الرئيسة للنهوض الحضاري ، وتوظيف الجهود فيها ، وترك ساحة الفتوى لاستغلال وسائل الإعلام المعادية للتلاعب بصورة الدين ، وحصره في جدالات عقيمة ، أو فتاوى غريبة ، أو خصومات ثانوية ، بينما الأمة يتلاعب فيها حاكم مستبد فاسد ، أو أجنبي صليبي حاقد غير أننا بحمد الله متفائلون أن التغيير لامحالة قادم ، وسيل عودة الأمة لاريب لأعدائها هادم ، وقد قال تعالى ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين .. والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون الشيخ حامد بن عبدالله العلى