صورة الشيخ يونس خالص رحمه الله نص الفتوى بخصوص الجهاد ضد الأمريكان التي صدرت من الشيخ يونس خالص عاما وأحد أبرز قادة الجهاد الافغاني ضد الاتحاد السوفيتي وهذا هو النص إن القوات الأمريكية والدولية أتت الى أفغانستان لنشر المناهج الصهيونية واليهودية حتى يرتد جميع المسلمين من الإسلام إلى النصرانية . وأن هذا الحرب ليس حرب ضد الارهاب بل أنها حرب صهيونية ضد الإسلام والمسلمين . فلهذا جمع اليهود والنصارى تحت راية صليبية واحدة لمسح الإسلام والمسلمين . فيجب على جميع المسلمين في العالم أن يجمعوا تحت راية محمد صلى الله عليه وسلم وأن يقفوا في صف واحد لقتال أمريكا وأذنابه . يأيها الشعب الأفغاني إن نهاية آخر طاغية في العالم مكتوبة بأيدينا . وإن الله قد اختارنا لتدمير أعتى طاغوت في الأرض فلهذا يجب أن نؤدي ما أوجب الله سبحانه وتعالى على علينا . وأني أفتي بوجوب ضرب عنق القوات الأمريكية والدولية ومن يساعدهم. ويجب عليكم قتل جميع أفراد حكومة كرزاي أينما وجدوا لأنهم عملاء الصليبيين وأذنابهم .وإني أدعو جميع المجاهدين الذين قاتلوا معي ضد الاتحاد السوفيتي فليقفوا لنصرة دين الله ودحر الصليبيين وأعوانهم . فالله غدا سائلكم عما إذا كنتم تعملون في وقت تضرب الإسلام من جميع في كل مكان وإني أخرج قبلكم الى الجهاد ضد القوات الأمريكية والدولية رغم عجزي وشيخوختي حتى تعلموا أن القعود عن الجهاد حرام ، وأن من يقعد عن نصرة دين الله فليس له عذر عند الله سبحانه وتعالى ....... فيا أبنائي وأخواني حى على الجهاد حى على الجهاد حى على الجهاد وإلى لقاء في ساحات المعارك والجهاد . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ملا يونس خالص رئيس جماعة الجهاد خالص الملا يونس خالص رغم كبر سنه خرج لمواصلة حربه ضد الأمريكان ، وترك بيته في كنر ولحق مع اتباعه بعد توزيع هذه الفتوى . وملا يونس خالص كان نائبا لحكمتيار في الجماعة الحزب الإسلامي . وبعد ذلك أنشأ تنظيما باسمه خالص للمجاهدين . وأفراد هذا التنظيم تبلغ عددهم من عشرة الى خمس عشرة الف .وكان الشيخ رحمه الله يقود مجموعات مقاتلة لضرب القوات الأمريكية رغم تجاوز عمره الثمانين . وابنه ملا أنوار الحق يقود المجموعات المقاتلة بمناطق لغمان وجلال آباد ونورستان وكنر ، ويوجد تحت قيادة ملا أنوار الحق أكثر من خمس مائة من الذين قاتلوا ضد الروس وتدربوا على العمليات الفدائية وحرب المدن ، و بعد إعلان الملا يونس خالص بالجهاد استنفرت جميع القوات الأمريكية والدولية بحثا عنه . وتم مداهمة بيته عدة مرات في كونار لكن لم يعتقل وذلك لعدم وجوده في البيت . رحمك الله يا شيخنا وأسكنك فسيح جناته... منقول من الحسبة