الإمارة طالبان رسالة الملا عمر بمناسبة قدوم عيد الأضحى المبارك بسم الله الرحمن الرحيم . . ... رسالة سماحة أمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد بمناسبة قدوم عيد الأضحى المبارك التاريخ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة والسلام علی رسوله محمد وآله وأصحابه أجمعين. أيها الأخوة المسلمون والأخوات المسلمات ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،، أما بعد بداية أهنئكم بعيد الأضحى المبارك، أسأل الله العلي القدير أن يضاعف لنا يوم فرحتنا هذه بهزيمة المحتلين ونصر المسلمين. أيها الأعزاء إن عيد الأضحى من جهة يوم سرور وأخوة وألفة؛ لكنه من جهة أخرى يلقن المسلمين درس التضحية والوحدة والتضامن. المسلمون من جانب يلبسون احسن الثياب، يزرون الأقارب والأصدقاء ويتبادلون تهاني العيد ويأكلون أطيب الطعام في هذا اليوم، ومن جانب آخر يأخذون درسا في الوحدة الإسلامية ، وحل مشكلات المسلمين، والتراحم ومد الأيادي بعضهم لبعض في اجتماع كبير في الحج . بنحر الأضاحي يجددون عزم الفداء والتضحية في سبيل الله عز وجل، وبإعطاء سهم الأقرباء والمساكين يقوون رابط و إحساس الشفقة والتضامن معهم؛ إذن في ضوء هذه المقاصد العليا لهذا اليوم المبارك يلزم علينا عزم الحصول على هذه الأهداف النبيلة . اغتناما للفرصة أرى ضرورة بيان عدد من المحاور حول ما يجري في أفغانستان والعالم جلب الاحتلال الأمريكي ومتحديه في ثناياه إلى أفغانستان والعراق الويلات والمتاعب ، التي الآن لا تتوقف خسائرها المادية والروحية على البلدين المحتلين فقط، بل تتكبد القوات الغازية وبلدانها خسائر فادحة وأليمة أيضا؛ لذا على الهيئات والمنظمات الدولية، ودول العالم ، وبصفة خاصة الدول الإسلامية أن تسعى في البحث عن سبل الخروج للقوات الأجنبية من البلدين، وأن تتعاون مع الشعوب المحكومة المضطهدة في مجال إيجاد حكومات مستقلة.يجب لحكام تلك الدول التي أرسلت قواتها في زمالة أمريكا إلى العراق وأفغانستان ، أن يحترموا الرأي العام لمواطنيهم، الذين لا يريدون أن يكونوا هم واقتصادهم فريسة للأصابع الأمريكية ، وتسوء علاقاتهم بدول أخرى، ويتهموا بجرائم الحرب، وتتلطخ أياديهم بدماء أناس أبرياء. اثبت تاريخنا الطويل بفضل من الله بأن لا أحد فاز بالنصر أبدا من الأفغان في ميدان السيف. والآن أيضا يتقوى المجاهدون من يوم لآخر، وأوصلوا العدو إلى تلك الحالة من الضعف هزائمه المتتالية ،حيث يفرح ويقوم بدعاية هائلة بعد استيلائه على موسى قلعة التي هي مديرية صغيرة من ضمن مئات مديريات البلاد، والتي هي أيضا لم يستول عليها بشكل كامل، بل استولى على مركزها وعدد من الدكاكين فيها مثلما استولى على جميع أفغانستان قبل ست سنوات. ذلك لأن العدو لا مكاسب له خلال السنوات الست الماضية، وهذه علامة يأس شديدة جدا للعدو، وإن الله سيجعله ضعيفا أكثر من ذلك، لكن يجب أن نكون منتبهين لأن العدو الآن يجبر خسائره العسكرية بمكر وحيل أخرى؛ إذن يلزم على الشعب الأفغاني البطل والمجاهدين الشجعان أن ينتبهوا لجميع دسائس العدو جيدا، ولا يسمحوا له بأن يفرقهم باسم الاثنية واللغة والمنطقة، وأن يوقعهم فيما بينهم مثلما فعل بعد هزيمة الاتحاد السوفيتي وأن يشكل فيهم كتائب قومية وميليشيات، أو يخدعهم باسم إعادة البناء والمساعدات الاقتصادية. أعداء ديننا ووطننا بقدر ما يدندنون حول خسائرنا وعدم اتفاقنا وضعفنا ويتحدثون عن معاملات ومفاوضات من وراء الكواليس ، وفي هذا الجانب شرعوا في مرثون دعائي واسع، كل لأن ليس لهم نجاح ومكسب واضح وعملي أو واقعي في الجانب السياسي والعسكري والاجتماعي؛ والآن يريدون بهذه التبليغات الجوفاء والتصورات الخيالية خداع الأفغان والعالم معا ، وخاصة يشغلون أنظار شعوب تلك الدول التي قواتها العسكرية متورطة في أفغانستان، حتى يبرروا لها بأن المجاهدين اصبحوا ضعفاء ، وهم في اتصال معنا. لكنني أطمئنكم، بأن كل هذه الادعاءات وتبليغات العدو لا أساس لها من الصحة وهي محض شائعات، وأن صفوفنا مضبوطة متحدة ومتعهدة لأهدافها النبيلة، سيكون النصر النهائي للمجاهدين بإذن الله تعالى. هذه حقيقة واضحة بأن القوات المحتلة لم تخرج من أي بلد طواعية على مر الزمن، لو كانت تخرج من تلقاء نفسها لما احتلته من الأساس؛ فمن أجل إجبار القوات الأجنبية الغازية على الخروج يجب على المجاهدين أن يسرعوا كثيرا في هجماتهم القاطعة والموجعة، ويدوخوا العدو أكثر من هذا ويجعله في حيرة من أمره، وفي هذا الإطار فإن المجاهدين سيستمرون في عملياتهم خلال هذا الشتاء بحسب المناخ الموسمي والموقع الجغرافي لكل المنطقة ، ويحتفظون على تغورهم الجهادية ساخنة إن شاء الله ، ونحن اتخذنا التدابير اللازمة لأجل تقوية وتمويل المجاهدين. إن الاضطراب في صفوف العدو، وعدم النظم، والفساد الإداري، وفقدان الاعتماد فيما بينهم، وتنافر الشعب منهم، وتراجع المتحدين الدوليين واحدا تلو آخر، يبشرنا بالنصر وتحرير الوطن العزيز. قبل الوداع آمل من الشخصيات العلمية والجهادية والقومية وعامة المسلمين في البلاد، أن يتعاونوا مع إخوانهم المجاهدين المؤمنين في كافة الجوانب ويرشدوهم، ويتركوا إلى الوراء المصالح الشخصية، وطلب الجاه ، والمطالب المادية، لأن الآن دينهم ووطنهم كلاهما واقعين في خطر. و يبارزوا تحت قيادة زعماء واقعيين ومخلصين ومتدينين؛ بدلا من الزعماء غير المؤهلين ، والمطالبين للجاه، والمحتالين. يجب على المجاهدين زمالة جميع المسلمين ، وأن يعطوا حق الأولوية لاحترامهم والمحافظة على قلوبهم وكسبها؛ ففي صدر الإسلام تقوى الإسلام واعتز عن طريق وحدة المسلمين وجهادهم المبارك، وسيعتز الآن أيضا بنفس الطريق إن شاء الله. وأخيرا أترككم في رعاية الله، والله يحفظكم من أحزان إضافية ، عيدكم مبارك وكل عام وأنتم بخير. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،. خادم الإسلام أمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد . . . . . . . . . . . . . . . . . . . دستور إمارة أفغانستان الإسلامية المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة . . ... معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الجبهة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان