ماذا تقول إذا لقيت من تخاف ؟ الحمد لله أمان الخائفين ، وأنيس المستوحشين ،وجابر قلوب المفزوعين ، ورابط نفوس الوجلين ، والصلاة والسلام على أشرف الخلق ،وأخشاهم للخالق ، وأشهد أن لا إله إلا الله ، وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمداعبده ورسوله ، أما بعد فقد تمر بالعبد لحظات عصيبة ، ومواقف رهيبة ، يلزمفيها بلقاء من يخاف بطشه ، ويخشى تقمته ، وتنقطع عنه أسباب النجاة الدنيوية ، ولايبقى له إلا الحبل الممدود إلى السماء ، بالدعاء والرجاء ، فهو يدعو القريب المجيب، الذي بيده مقاليد السماء والأرض ، وأمره بين الكاف والنون ، فهو الذي يجير ولايجار عليه ، فمن له غير الله ، يكيد له ، ويدفع عنه ، ويصد عند كيد الكائدين ، ويردعنه مكر الماكرين ، وينجيه من عدوه ، ويحميه مما يخافه ، فإلى الله المفزع ، وفيهالمطمع ، وبين يديه المآب والمرجع وإليك أيها الحبيب ما تقر به عينك ،ويطمئن به قلبك ، وتسكن به نفسك ، من الأدعية المباركة الثابتة عن رسول الله صلىالله عليه وسلم وعن أصحابه الأخيار ، ولم أستوفها في الحقيقة ، وإنما أردت أنأعرض لبعضها لتوحي بغيرها ، وأعرضت عن كثير من الأدعية التي وردت عن بعض السلفوالعلماء والمجاهدين في مثل هذه المواقف ، التي ترادفت عليهم فيها المتالف ، ففزعواإلى الله ، وتضرعوا بين يديه ، ولجأوا إليه ، فكان النصر حليفهم ، والفرج من بعدالشدة نهايتهم ، والسعة من بعد الضيق خاتمتهم ، وإليك ما وعدتك به ، فمنها عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا غزى ، قال اللهم أنت عضدي ، وأنت نصيري ، وبك أقاتل صحيح سننالترمذي . وفي رواية اللهم أنت عضدي ونصيري ، بك أحول ، وبكأصول ، وبك أقاتل صحيح سنن أبي داود . وعن أبي بردة رضي الله عنه قال أن النبي صلى الله عليه وسلم كان إذا خاف قوما ، قال اللهم إنا نجعلك في نحورهم ، ونعوذ بك من شرورهم صحيح سنن أبي داود وعن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال إذا خاف أحدكم السلطانالجائر ، فليقل اللهم رب السموات السبع ، ورب العرش العظيم ، كن لي جارا من فلان ابن فلان وأتباعه من خلقك ؛ من الجن والإنس ؛ أن يفرط علي أحد منهم أو أنيطغى ، عز جارك ، وجل ثناؤك ، لا إله إلا أنت صحيح موقوف ، انظر صحيح الترغيب والترهيب وصحيح الأدب المفرد وعنابن عباس رضي الله عنهما قال إذا أتيت سلطانا مهيبا تخاف أن يسطو بك فقل الله أكبر ، أعز من خلقه جميعا ، الله أعز من ما أخاف وأحذر ، أعوذ باللهالذي لا إله إلا هو ، الممسك السموات أن يقعن على الأرض إلا بإذنه ، من شر عبدك فلان وجنوده وأتباعه وأشياعه من الجن والإنس ، اللهم كن لي جارا من شرهم ،جل ثناؤك ، وعز جارك ، وتبارك اسمك ، ولا إله غيرك ثلاث مرات . صحيحموقوف انظر صحيح الترغيب والترهيب وصحيح الأدب المفرد وعن أبي مجلز لاحق بن حميد رضي الله عنه قال من خاف من أمير ظلما ،فقال رضيت بالله ربا ، وبالإسلام دينا ، وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا ،وبالقرآن حكما وإماما ؛ نجاه الله منه. صحيح موقوف ، انظر صحيحالترغيب والترهيب هذا بعض ما ورد في الموضوع ، والأصل الأصيل الذيلا يحتاج منا إلى دليل ؛ أن الدعاء والتضرع بين يدي الله من أعظم أسباب النجاة منخزي الدنيا وعذاب الآخرة . قال تعالى أمن يجيب المضطر إذا دعاه ويكشف السوء إنه الله ولا أحد سواه ...فعلق القلب بالرب ، لتأوي إلى ركن شديد ، والله علىما نقول شهيد. شبكة الدعوة المعلوماتية نقلها لكم أخوكم أب سياف و المهاجر لا تنسونا من صالح دعائكم