بسم الله الرحمن الرحيم م استشهاد الشيخ الفهداوي في صبيحة هذا اليوم وأمام منزله في جامع الإخوة الصالحين في العامرية امتدت أياد أثيمة لتغتال الشيخ عبد الجليل الفهداوي وذلك عبر اطلاقات عمياء من مسدسات كاتمة للصوت لتستقر في جسد طالما سجد وركع وتحرك في سبيل دعوة الله تعالى محاولة بذلك الفعل الجبان أن تسكت صوت الحق الذي كان يصدح به الشيخ ليل نهار من خلال منابر الجمعة ودروسه التربوية المميزة.. لقد كان الشيخ رحمه الله تعالى مثالا يحتذى به في الثبات على المواقف وفي تثبيت دعائم وتأصيل الجهاد في سبيل الله ضد المحتل الغازي ولطالما دندن رحمه الله حول هذه المعاني وشنف بها أسماع أهل العراق حتى انه كان من الأوائل الذين حثوا على مقارعة المحتل والذود عن الديار حتى تأثر به جمع من الشباب كان يتقدمهم ابنه صهيب والذي سقط شهيدا بفعل نيران المحتل وهو ثابت شجاع ليخط بدمه أولى البشارات لأبيه الذي التحق به في مثل هذا اليوم. طبت يا أبا صهيب وطاب مثواك ..وجزاك الله تعالى عنا كل خير ..وهنأك بالشهادة التي طالما سألتها ...وصبر الله تعالى اهلك وأبناءك وجعل استشهادك منارة لهم في طريق العزة والايمان والفلاح.. والخزي والعار والذلة في الدنيا والآخرة لتلك الأيدي المرتزقة التي امتدت ومن وراءها .. اللهم عليك بالمحتل وأذنابه وأعوانه .. اللهم انتقم لنا ممن تسبب في قتل الشيخ وأمثاله من العلماء العاملين والدعاة ورموز الأمة ... اللهم أنت العالم بما في قلوبنا من حزن ولكن لا نقول إلا ما يرضيك فارض عنا يا الله واكفنا شر أعدائك يا قوي يا عزيز. رئيس المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بغداد م