تحذير.. الشركات الايرانية تفرم المصاحف لاستعمالها في حشو صناديق التفاح المصدرة للعراق.. ها قد فعلت ايران ما لم تجرؤ عليه اسرائيل أو حتى هولندا التي سخرت من رسولنا الكريم عليه وعلى آله افضل الصلاة والتسليم.. إنهم يفرمون المصحف الكريم كتاب الله عز وجل في مفارم الورق ثم يستعملونه لحشو صناديق الفاكهة المصدرة للعراق.. لا نشك أنها رسالة مقصودة واضحة المعالم، وهل آمن الفرس يوما بكتاب الله أو عملوا بشريعته، وهم الذين يكرهون كل ما يمت الى العرب والعروبة بصلة ولو كان المصحف الكريم، منذ أن دكت سنابك خيل المسلمين مملكتهم ودمرت عروشهم.. أخي العراقي أختي العراقية.. قبل أن تتسوق في المرة القادمة اسأل نفسك.. هل أنت مشارك في الاستهزاء بالمصحف الكريم بشراءك للبضاعة الايرانية؟ أما آن الأوان أن تقول لا لايران الشر وتقاطع وتخاصم وتعادي كل قادم من خلف حدودنا الشرقية؟ إذا لم تكن متأكدا فشاهد ثم أعد السؤال على نفسك منقول ... من موقع الشيخ طه الدليمي