بسم الله الرحمن الرحيم اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك ولعظيم سلطانك والصلاة والسلام على خاتم رسلك وأنبيائك سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه الى يوم لقائك فما زال فرسان العراق يسطرون بنفسهم ونفيسهم ملحمة الجهاد على أرضنا الطاهرة الأبية صابرين محتسبين على الله متوكلين واثقين بوعده تعالى بالنصر المبين. بعد التوكل على الله تمكن اخوانكم في جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من قصف قاعدة الإحتلال الأمريكي في الحبانية بصاروخ ثم الإنسحاب سالمين غانمين وقد أذاقوا المحتل مر هزيمته وخسرانه ولله الحمد والمنة فقد كانت الإصابة مباشرة وموجعة حيث شوهدت سحب الدخان الكثيفة تتصاعد من القاعدة المستهدفة . والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية رجب ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . 