بسم الله الرحمن الرحيم انفجاران شديدان يقتلان جنديا أجنبيا وأفغانيا في اندر ذبيح الله مجاهد في الإنفجارين متتاليين اللذين نفذا صباح اليوم السبت في مناطق تابعة لمقاطعة اندر، بولاية غزني، على القوات الأجنبية والأفغانية، أسفرا عن هلاك جنديا في صفوف تلك القوات المشتركة. حيث وقع الإنفجار الأول، في الساعة التاسعة في منطقة جغارو على عربة عسكرية جنود القوات البولندية، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، قتل فيها جنود بولنديين على الفور. أما الإنفجار الثاني، فكان بعد لحظات من الأول، في منطقة هميم قلعه بالمقاطعة نفسها، على دورية راجلة للقوات الأجنبية والأفغانية ، حيث هنا أيضا قتل جنود داخليين وأجانب محتلين على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان