أبو ريدة المعتقل السابق في بلمارش يجري حوار مع قناة الحوار اجرى المعتقل السابق في سجن بلمارش الاخ الكريم محمود ابو ريدة حوار مع قناة الحوار وذلك عبر برنامج بوضوح وكان الحوار فجاة ومن غير ميعاد اذ ان الاخ الكريم محمود ابو ريدة فرج الله كربه ممنوع من كل شيء الكمبيوتر والانترنت والمقابلات والزيارات و..و..و... ومن خلال حديثه اكد ابو ريدة حفظه الله انه يعاني الويلات من الحكومة البريطانية اذ هو في اقامة جبرية قهرية تعسفية منذ خروجه من السجن وقد روى للقناة ما جرى له في السجن وما يجري له خارجه من بريطانيا الدولة الظالمة الزاعمة انها من الدول المحافظة على حقوق الانسان وقد حرم الاخ ابو ردينة مؤخرا حتى من زوجته واولاده بعد تهجيرهم الى الاردن بعد توجيه التهم لها بحيازت ممنوعات مثل الممنوع على ابوريدة وعائلته واولاده والان هو وحيد تقريب يمنعون عليه الهواء. للاطلاع على النص الكامل للمقابلة ارجو متابعتها وتسجيلها من الاخوة الكرام على قناة الحوار اليوم الاثنين على الساعة بتوقيت غرينتش اسال الله ان يفرج كربك يا ايها الاخ الطيب ابو ريدة وان يفرج عن جميع المسجونين من المسلمين في سجون الكفار والمرتدين. محمود ابوريدة فرج الله كربه قال بالحرف الواحد انه عرضوا عليه ان يعمل معهم اي المخابرات البريطانية ويمحونه الجنسية ويعيش عيش الملوك فقال بالحرف الواحد اعوذ بالله ااكفر هذه ردة فقلبوا حياته جحيم . . . 