بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا بشمول قائدهم في شاوليكوت قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم قائد محلي بجيش الإدارة العميل المشهور ب يتيم مع من جنوده على الطريق السريع قندهار اروزجان في منطقة تناوتشي بمقاطعة شاوليكوت بولاية قندهار، حينما تمت إنفجارات في سياراتهم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. حسب النبأن نتيجة الإنفجارات الشديدة التي تمت واحدة تلو الأخرى، دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو. وقد تمت الإنفجارات حينما حاول جنود العدو، شن هجمات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث فجرت سياراتهم بعبوات ناسفة مزروعة جانب الطريق. وبعد الحادث نقل العدو الجنود القتلى وقائدهم إلى مركز المقاطعة، تاركين السيارتين المحروقة في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان