في انفجار قذيفة هاون .. اصابة سبعة من عناصر الشرطة الحكومية بمحافظة بابل م صباحا اصيب سبعة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة نتيجة سقوط قذيفة هاون على مقرهم مساء أمس الجمعة شمال غرب مدينة الحلة مركز محافظة بابل، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان القذيفة التي سقطت الليلة الماضية على مقر للشرطة في منطقة الحامية التابعة لناحية جرف الصخر شمال غرب الحلة، اسفرت عن اصابة سبعة من عناصر المقر بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية بالمبنى . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول المقر المستهدف، وشرعت في عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق في المنطقة المذكورة بحثا عن المسلحين الذين اطلقوا قذيفة الهاون، فيما تم نقل الجرحى السبعة الى مستشفى قضاء المسيب لتلقي العلاج. الهيئة نت