بسم الله الرحمن الرحيم م تدمير شاحنة أمريكية في يثرب شمال بغداد قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة وأربعون دقيقة من مساء يوم أمس الثالث من رجب ه الموافق تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير شاحنة أمريكية في منطقة يثرب شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق نزل الفلم من الرابط بجودة عالية . . . نزل الفلم من الرابط بجودة متوسطة . . . 