مصريون يحرقون مركز شرطة واتهام بالتخطيط لقلب النظام الخميس يناير مفكرة الاسلام تواصلت أجواء التوتر التي تخيم على مدينة السويس إلى الشرق من القاهرة في ثالث أيام تظاهرات الغضب التي تشهدها مصر للمطالبة بإسقاط حكم الرئيس حسني مبارك، بعد أن أضرم متظاهرون مصريون النار في مركز للشرطة صباح الخميس احتجاجا على مقتل متظاهرين في الاحتجاجات التي بدأت الثلاثاء. وذكرت وكالة رويترز ، أن الشرطة فرت من المركز قبل أن يحرقه المتظاهرون باستخدام قنابل حارقة، فيما تجمع عشرات آخرون أمام مركز شرطة ثان في وقت لاحق مطالبين بالإفراج عن أقارب لهم احتجزوا في الاحتجاجات. لكن موقع التليفزيون المصري على الإنترنت قال إن الهدوء عاد إلى شوارع مدينة السويس بعد يومين من أحداث الشغب ، والتي أدت إلى إصابة نحو متظاهرا و من عناصر الشرطة. وذكر أن شارع الجيش بالمدينة مثل بؤرة الأحداث الأربعاء، وشهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، وقام المتظاهرون برشق قوات الأمن وواجهات المحلات التجارية بالحجارة وأشعلوا النار بإطارات سيارات ومبنى حي السويس ومبنى حي الأربعين ومقر الحزب الوطني بالأربعين. واستخدم المتظاهرون بحسب موفد التليفزيون أسلحة نارية من نوعيات تستخدم على مراكب الصيد، وردت قوات الامن على ذلك باستخدام المطافىء والقنابل المسيلة للدموع لتفرقة المتظاهرين. إلى ذلك، ذكرت فضائية العربية أن النائب العام في مصر وجه تهمة محاولة قلب نظام الحكم لأربعين محتجا مع دخول الاحتجاجات المناهضة للحكومة في انحاء البلاد يومها الثالث، لكن وكالة رويترز قالت إنه لم يتسن لمصادر أمنية اتصلت بها تقديم تأكيد فوري لتلك الأنباء. واعتقلت السلطات المصرية ألف شخص على الأقل منذ أن انطلقت الثلاثاء التظاهرات الاحتجاجية، كما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مصدر أمني الخميس. وبحسب المسئول الذي قالت الوكالة إنه طلب عدم كشف هويته، فإن ألف شخص على الأقل اعتقلوا في البلاد منذ بداية التظاهرات . وفي حين يعتزم المعارضون مواصلة حركتهم الاحتجاجية، انتشرت قوات الأمن بكثافة الخميس في وسط القاهرة بعد يومين من التظاهرات غير المسبوقة ضد مبارك الذي يحكم مصر منذ ثلاثة عقود. وأاسفرت التظاهرات عن سقوط ستة قتلى وعشرات الجرحى حتى الآن. ويسعى المحتجون لتنظيم أكبر مظاهرات منذ بدء الاحتجاجات بعد صلاة الجمعة متحدين حظرا حكوميا بعدم التظاهر وسط تهديدات بالاعتقال للمشاركين. ولم يسبق لهذه الاحتجاجات المنسقة مثيل في مصر منذ وصول الرئيس مبارك إلى السلطة عام بعد اغتيال الرئيس أنور السادات. وشملت المطالب السياسية التي نشرت على موقع فيسبوك على الإنترنت تنحي مبارك واستقالة رئيس الوزراء أحمد نظيف وحل البرلمان وتشكيل حكومة وحدة وطنية، وهي المطالب التي يقابلها النظام بالرفض والتقليل من أهمية مثل هذه الدعوات.