بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بتفجير عبوة لاصقة على سيارة أحد الرافضة المحاربين من أفراد ميليشيا الإجرام المسماة بجيش المهدي في منطقة الخضراء غرب بغداد بالقرب من برج الحراسة مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير سيارته. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي جمادى أول هجرى