بسم الله الرحمن الرحيم الآن......تعلن مجموعة الجهاد الإلكتروني عن غزوة كبيرة على موقع الفاتيكان يوم الخميس القادم ه الموافق م ولقد تم التنسيق مع الإخوة في المجموعات الأخرى للمشاركة أيضا في نفس الغزوة. سوف تبدأ الغزوة بإذن الله الساعة ظهيرة يوم الخميس وتنتهي في نفس الوقت ظهيرة اليوم التالي. للمشاركة نرجو دخول موقع المجموعة . لمتابعة التفاصيل ولتحميل برنامج الهجوم وقراءة شرحه ولقراءة المزيد عن نتائج الهجمات التي قامت بها المجموعة واستراتيجيتها،، وأيضا نرجو القيام بتحميل برنامج مذكر الجهاد الإلكتروني الذي يغنيك عن متابعة الموقع فهو يقوم بتذكيرك بموعد الهجمات وأخبار الهجمات...الخ إخوتي في الله...الموضوع لا يحتاج إلى تعقيد مجرد ضغطة أزرار هل تبخل بها على دينك ونبيك؟؟ إذا لم تستطع المشاركة طوال وقت الغزوة...عندها شارك في أكبر وقت ممكن واعمل على دعوة غيرك ونشر هذا الموضوع في المنتديات الأخرى وبين القروبات والأصدقاء. المسؤولية أكبر على الإخوة الذين يملكون خدمة الدي اس ال ...لأن الانترنت مفتوح لديهم طوال اليوم فيمكنهم استغلاله في المشاركة في الغزوات بالإضافة إلى أن فاعليتهم كبيرة في الهجوم، لهذه الأسباب خصصت لهم فرقة خاصة اسمها فرقة الطليعة اقرأ المزيد عنها وعن كيفية المشاركة فيها على هذا الرابط . . للمراسلة على هذا الايميل . ملاحظة احرص على ضغط زر تحديث في كل زيارة لك للموقع حتى يظهر لك ما طرأ من تغيير. اعملوا على نشر هذا الإعلان في كل مكان وجزاكم الله خيرا أخوكم الراجي عفو ربه أبو خالد الحجازي منقول من شبكة الإخلاص . . . 