بكل حزم وصرامة صرخت فيه اكتب اكتب أيها القلم نظر إلي قلمي حائرا متسائلا ماذا أكتب ؟؟ قلت وقد نفذ صبري ودموعي باتت تتساقط على اوراقي اكتب مااقول لك هكذا يوما كان ذاك البلد وعاصمته الرائعه يزهون بجمالهم كان بلد جميل بكل ماتحمله هذه الكلمه من معنى بلد حوى العلم والعلماء يعجز القلم ماذا يخط باارض الرافدين الحبيبه يوم يوم نكبة العراق صحى هذا البلد على الدمار وصوت القنابل والطائرات مادعاني لااكتب هذا المقال هو الصمت المطبق على هذه الامه ودولها بأي عذرا ايا بغداد اعتذر جف الوريد وبات الشعر يحتضر الصمت الذي رايت اثره بالامس حقا حينما خرجت تلك الصور على احدى القنوات الاخباريه وكأن حال لسانها يقول لومي اليكم ياانام وانما انتم بصدق غافلون نيام اين اليد الشماء تحمل سيفها بل اين بات الصارم الصمام اغبر في غمد وبات متلثما والذل يريع فوقه وينام ويكيليكس يفضح جرائم أمريكا والمالكي وإيران في العراق اقتحموا الدور فأعتقلوا واهانوا فدمروا العراق بأكمله قصص تحتاج الى مجلدات كي نرويها هاهنا مما حصل لااخوانكم السنه في ارض الرافدين والسؤال يطرح نفسه هل بعد كل هذا نتردد في فضح هؤلاء المجرمين؟ اترك المشاهده لكم وبعدها الاجابه للااسف الكل يظن ان ارض الرافدين تحت احتلال واحد فقط؟ ولكن في الحقيقه انه تحت احتلاليين صليبي وفارسي رافضي ايران الفارسيه لم يحصل العراق من هذا الجوار غير الحقد الدفين والقتل والتهجير على اهل السنه بل العرب بالكامل شعوب تداس تحت الاقدام والمسلمون يتفرجون هي وحكامها كيف يطيب عيش انسان وهو يرى امته تتمزق وكأنها فريسة وقعت بين انياب السباع لابد ان تعرف اننا قوم اعزنا الله بالاسلام فمهما ابتغينا العزة بغيره اذلنا الله ان الجهاد يكون فرض عين على المسلمين حين يحتل اعداؤهم جزءا من اراضيهم فوالله ان ماحصل ليس جزاء هاهي فلسطين الحبيبه وافغنستان و العراق والشيشان بربكم ماذا تنتظرون سيقول البعض مافي اليد حيله بلى والله بيدكم كل شي شيوخ اهل السنة ذبحت ولم تمودهم بأي شي القران احرق ولم تقدموا اي شي غزة احرقت ولم تفقعلوا شي وهاهو عرض الرسول يهان ولم نقتل من تكلم عنه لااعلم مالذي تنتظرون ؟ مالنا ونحن نعلم اهداف اليهود القريبه والبيعده وانهم يعدون العدة لااستعمار بلاد المسلمين واقامة مملكتهم من النيل الى الفرات إنه لعار وشنار على أمة يزيد تعداد سكانها على مليار ونصف مليار نسمة، وتتوسط الدنيا، وتمتلك ما يزيد على نصف موارد البشرية، بما فيها النفط، وتستحوذ على أكبر سوق اقتصادية في العالم، ولديها من القوات المسلحة ما يفوق تعداد الصهاينة في العالم، ومع ذلك تتحكم فيها حفنة من الصهاينة اليهود، فتذيقها كؤوس الذل والهوان صباح مساء، إن الحياة مع الجهاد ولا حياة لخائفين الله ما أحلى الحياة مجاهدين ومسلمين الله ما أحلى المنون إذا قضينا مؤمنين فلنستبشر خيرا مادام هناك رجال كهؤلاء ونساء مثل هؤلاء فلنتبشر إنهم الذين عقدوا صفقة مع ربهم ليجاهدوا في سبيله لتكون كلمة الله هي العلياء وليكون الدين كله لله فهم قد باعوا أنفسهم وأموالهم لله في تلك الصفقة مقابل ثمن معلوم هو الجنة وهو ثمن لا تعدله السلعة ولكنه فضل الله ومنه إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرءان ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة اخي المجاهد الصامد في العراق وفلسطين والشيشان وافغنستان غدا قريب فعسى ان تنهض امتنا من سباتها ويشد ابناؤها رحال العزم ويشن المسلمون حربا طاحنه كالليوث الكاسره فسوف تنتصرون بأذن الله والمستقبل لكم والغد المشرق معكم والعاقبة لكم ان صبرتم واتقيتم وسوف اخط وانتم معي ايها الابطال بأذن الله عن قريب كلمات الوادع للماضي الكئيب ويختفي الماضي خلف الشمس فبهذه الروح الجهاديه وبهذه العقيدة وبهذه العزيمة وبالأخلاص والصدق وحب الله ورسوله وفدائهم بالنفس والمال والولد كانت انتصارات المسلمين وقادوا الأمم ودحروا الطغيان وكانت كلمة الله هى العليا لأنهم أحبوه فأحبهم صدقوه فأمدهم بنصره سعوا لأعلاء كلمته فأيدهم وذلل لهم الصعاب اختم كلامي واقول انصروا اقصاكم وانصروا عراقكم واهل السنة وانصروا الافغان والشيشان بكل ماتملكون ولاتنسوهم من صالح دعاءكم اختكم خادمة الاسلام والمجاهدين المعتزه بدينها اخت الشهيد البطل والان نبحر في قلم اخر اراد التعبير ايضا عما يختلج وجدانه عله تصل كلماته الى االعقول والقلوب حتى ترمي غطاء الكسل والغفله عنها وترجع وترتدي ثوب الاوبة والعزة خاطره اخرى بقلم رفيقة الدرب انا ام المحدثين فشعارنا رب كلمة تهدي امه كتبت قائله اليوم سأتكلم بلغة الرصاص ورائحة البارود عفوا فلساني لم يشل بعد قلمي اليوم ارتدى زي الجندية فلا حاجة لي لدبابة أو مروحية قلمي اليوم يشن أحداث سبتمبرية يعد الحروف المدفعيه سيقذف قلمي اليوم من رحمه كل حارف فارس يواسي وينصر ويذود عن الحمى وعن الحصون حارس يالجرأتكم أيها المجرمون أشباه البهائم أنت البهائم حقا فلا وجه للمقارنة يذكر اكبادنا اكتوت مما نراه كل يوم والقلب يعتصر ألما وعيوننا على الدوام باكية تشكوا التورم من مشاهد أكحلت العيون رمدا آه يا امتي أما آن لفارسك الملثم أن يظهر؟؟ كفى لعبا فيومنا كأمسنا لا تغير يلحظ كيف أخاطب أناسا أفكارهم معوجه يتكلمون باسم الحرية وباسم المدنية وباسم ماشئتم ونحن كقطع اللحم الباليه لاحراك فينا تخدرنا تماما جراء السموم المبثوثة نحونا فهم جهاز ارسال ونحن جهاز استقبال للأسف ثم ماذا حصل؟؟ أخيرا اغلقوا القنوات الدينية قبحهم الله يالظلمهم ويالجرأتهم ويالعدوانهم مالذي أبقوه لنا؟؟ أجيبوني بالله عليكم ؟ القلب ينزف والنفس تصرع أمام أهوال رأيناها في دنيانا هذه افعلوا أيها الخونة ماشئتم فالنصر لنا والأيام بيننا لكن يجب علينا الرجوع أمة الاسلام الى دين الله الحق وهدي رسوله محمد صلى الله عليه وسلم وانتهى ماكتبت اختنا الغاليه اذا نقول سويا الأمل بالله كبير، فالأمة لم تمت بفضل الله بالرغم من كل مظاهر الضعف البادية علىيها ولقد وعدنا الله تعالى، ووعده الحق، بالنصر الناجز والعزة والتمكين، ما استمسكنا بقرآننا ومنهج نبينا قال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم، وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم، وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا، يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور ويسألونك متى هو ؟ قل عسى أن يكون قريبا 