دول الجوار الافغاني تجتمع في تركيا يوم الثلاثاء اجتمعت دول الجوار الافغاني في مدينة اسطنبول التركية بمشاركة مسؤولين من ايران والصين وطاجكستان وتركمانستان، بالاضافة الى وزير الخارجية البريطاني ديفيد ميلباند والمبعوث الاميركي الى افغانستان ريتشارد هولبروك وقال عضو البرلمان الافغاني رحمن اوغلو ان الشعب الافغاني لم يشعر باي تقدم امني ليعول على هذه المؤتمرات والمؤتمرات اللاحقة واعرب اوغلو عن اعتقاده بان هذا المؤتمر لن تكون له اية نتائج ملموسة من اجل تثبيت الاستقرار والامن في افغانستان، معتبرا ان المؤتمرات الدولية بشان امن افغانستان لن تحقق اية نتائج ايجابية لحل المشاكل الامنية بل على العكس فقد زادت تلك المشاكل وأضاف أن بريطانيا والولايات المتحدة والمجتمع الدولي لم يكونوا صادقين بدعواتهم لمحاربة الإرهاب، وتساءل كيف يريدون الحوار مع طالبان؟ وما هي الحاجة الى زيادة القوات الدولية في افغانستان؟ وتابع عضو البرلمان الافغاني انهم في الحقيقة يريدون تحريف الراي العام عن المسألة الاصلية وذلك من اجل البقاء مدة اطول في افغانستان فالولايات المتحدة وبريطانيا تتحدثان عن الحوار من جانب ومن جانب اخر تتحدثان عن زيادة القوات وهذا يدل على انهما ليستا صادقتين في الحرب ضد الارهاب وهذا يشير بوضوح الى التباين بين مواقفهما العملية والنظرية معتبرا انه لم يكتب لهاتين الدولتين النجاح في تحقيق ماربهما وبشان الانفجار الذي وقع اليوم الثلاثاء في كابول، قال اوغلو انه يدل على ان حركة طالبان تريد ان تبين انها هي اللاعب الرئيسي في افغانستان وأن تؤكد للشعب الافغاني وكذلك المجتمع الدولي بانها مصممة على ما تفعله واعتبر هذا البرلماني الافغاني ان الرئيس الافغاني حامد كرزاي يبدو في موقف ضعيف ويريد الحوار مع طالبان وذلك بدعم من الولايات المتحدة وبعض الغربيين ولكن في كل مرة فان جماعة طالبان لا تستجيب لهذه الدعوات وبشان اجتماع دول الجوار الافغاني في تركيا قال اوغلو باعتقادي ان هذه المؤتمرات لديها صبغة دعائية للاسف الشديد ماذا يتوقعون من دولة تاتيها الدول الغربية من جهة وطالبان من جهة اخرى؟ لما لا يتعاون اهل افغانستان من طالبان والحكومة وغيرها في حل مشكلتهم بدل ان يثبتوا القوات الغربية في بلادهم ؟ وبد ان يعطوهم الفرصة والحجة لاحتلالهم يصلحون امور دولتهم؟ وهل صح ان طالبان تريد التاكيد على انها الحل الوحيد في افغانستان ؟