بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففييوم الأحد رمضان ه الموافق موبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى وحداتنا الهندسية في قاطع شمال بغداد بنصب عبوة ناسفة في الطارمية منطقة المكارم تم تفجيرها على رتل للعدو الصفوي ما أدى إلى تدمير عربة نوع همر تابعة للحرس وقتل من فيها ولله الحمد والمنة . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأحد رمضان ه الموافق م . . 