بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطا ل في سرية ابي بكر الصديق رضي الله عنه احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من استهداف دورية راجلة للحرس الوثني بقنبلة يدوية قرب السوق في مدينة راوة وتمت العملية في الساعة الواحدة ظهرا من يوم الخميس شوال ه الموافق تشرين الاول م والحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية شوال ه تشرين الاول م . . 