إصابة ستة من عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح في قضاء بيجي م مساء عدد القراء أصيب ستة من أفراد الشرطة الحكومية على اثر إطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين في قضاء بيجي شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، ليلة الثلاثاء . وذكر مصدر حكومي إن مسلحين يستقلون سيارة مدنية في قضاء بيجي أطلقوا نار أسلحتهم على دورية للشرطة أثناء مرورها عند مدخل قضاء بيجي ثم لاذوا بالفرار . وأوضح المصدر إن الهجوم اسفر عن إصابة ستة من أفراد الشرطة بجروح خطيرة تم نقلهم إلى مستشفى القضاء لتلقي العلاج . وأشار المصدر إلى إن القوات الأمنية فرضت طوق حول مكان الحادث وشرعت بحملة مداهمات بحثا عن منفذي الهجوم المسلح في المناطق القريبة منه . يقين نت الله أكبر ولله الحمد حفظ الله المجاهدين وأعزهم بنصره