تأتي تقارير متضاربة من جوهر حول محاولة تفجير قادة المرتدين، قاديروف وجلاده الشخصي دليمخانوف، الذي وقع في جوهر الجمعة الماضية.المصادر تقول بأن هذه القصة فيها العديد من الأشياء غير الواضحة. نذكر بأن رواية المرتدين، بأن رجل في سيارة حاول أن يقتحم المكان الذي كان دليمخانوف ينتظر فيه قاديروف ولكن أصابه قناص.وذكر بأن السيارة كانت فيها حاوية معدنية مليئة بالمتفجرات البلاستيكية و .ألعن المرتدون بأن أمير قاطع أوروس مارتان، بيسلان باشتاييف كان الذي حاول تصفية قايدروف ودليمخانوف، وأن الحاوية كانت تحتوي على كجم من المتفجرات.ولكن، من المعروف بأن أمير قاطع أوروس مارتان من الجبهة الجنوب غربية لإمارة القوقاز هو الأمير عبدالملك.إضافة إلى ذلك، تصريحات المرتدين هذه التي تفسر بأن السائق، الذي إخترق في سرعة قصوى لمنطقة الإنشاء، قد قتل برصاصة قناص واحدة، يثير العديد من التساؤلات.في الشيشان، لا أحد يصدق بأن هذه التفسيرات للزعماء العمالة. العديد يعتقدون بأن الهجوم ملفق. زيادة على ذلك، يستخدم المرتدون هذه التكتيكات من العمليات الخاصة المزيفة التي يقتلون فيها مدنيين مخطوفين مسبقا وبعدها يعلنون عمليات ناجحة ضد المسلحين .بخصوص هذه الرواية، كذلك يذكر بأن الشاب الذي تجرأ على الدفاع عنة الشيخ سعيد البورياتي قبل إسبوع خلال خطبة جمعة في مسجد قاديروف، يبدو مشابها للإنتحاري المفترض .على فكرة، لا يزال مصير ذلك الشاب غير معروفا.كفكاز سنتر