وانا اتابع لقاءات وبرامج سياسية واشاهد الحوارات السياسية التي تخص الشأن العراقي وارى الضيوف وهم يتبارون كل واحد منهم يريد ان يثبت صحة طروحاته وصدق وجهة نظره واخبركم بان النقاشات تجري بين عراقيين او هكذا يدعون فاجد ان المتحاورين وهما اثنين او اكثر ينقسمون الى تيارين تيار يهاجم ايران ويفضح تدخلاتها في الشأن العراقي ويثبت بالادلة والوقائع وما يمتلكه من معلومات حقيقية عن هذا التدخل الذي بات يعرفه حتى الحيوانات البحرية في اعماق البحار والمحيطات ولكننا نجد بعض المحسوبين عل اهل العراق يقولون غير هذا ويدافعون عن الهتهم المقدسة ايران دفاعا مستميتا ولا يرضون ابدا ان تمس ولو بكلمة واحدة ولعل كريم بدر وابو فراس الحمداني من اسوء الامثلة على ما اقول وما اشاهد فهؤلاء النكرات لا ترى فيهم خيرا لبلدهم الاصلي العراق وانما حضورهم على الفضائيات متخصص للدفاع عن ايران الشر والخداع والرذيلة وانني اتعجب جدا من هؤلاء الامعات كيف تحولوا الى عناصر دفاع ايرانية اشد من الايرانيين انفسهم وما هذا السر العجيب في استماتتهم في هذا الدفاع ياترى؟ هل هو الثمن المقبوض سلفا ؟ ام هي الوظيفة التي يحصلون على رواتبهم منها وهي مصدر عيشهم؟ ولماذا لا نرى ايرانيا واحدا يحضر هكذا حوارات ويدافع عن سياسة بلده؟ مثل هؤلاء العراقيين الذين ينعقون ويزعقون ليلا ونهارا وهم يمجدون ايران وكانها الخالق الذي خلقهم ورعاهم 