تحية لشعب الأسكندرية أعانكم الله حماكم الله حفظكم الله نصركم الله تبتكم الله وفقكم الله ستركم وأعلا شأنكم وقدركم لقد أفرحتمونا وحمستمونا في محافظتنا لفعل مافعلتم عندكم فمحافظتنا متهيئة لمساندتكم وسيعلم البائدون مانحن فاعلون لتعلم الدولة البائدة أن لدينا مانسقطها به وبغيرها ونقول لأجهزة الهلع والخوف والتعذيب والتقتيل التابعة لدولة البائدة سلموا على أبنائكم وإخوانكم وأزواجكم وأمهاتكم قبل خروجكم من بيوتكم لمواجهة من بأيديهم حتفكم هذا والله أكبر. كلمات توحين بأنه قد تجاوز السيل الزبى وأن الأمور خارجة عن السيطرة نقلتها من أحد المعلقين على الفيديوا ويدل كلامه على أنه ستقع ثورة شعبية يدل فيها كل ذي مستوا رفيع إما قتلا أو سجنا أو بيعا في المزاد العلني وترد فيها كرامة الشعب في بلده وبين البلدان ومائرى أن الحكومة ستقاوم مليون مصري كل واحد منهم وله غيض اللهم ارحم خالدا ومن مات قبله على يد هؤلاء المجرمين الذين حلفو على أن يحموا اليهود ومصالحهم ويهلكواالشعب المصري كله وحسبنا الله ونعم الوكيل . . 