المختصر ما إن أخذت قوى المقاومة في العراق تتأطر ويبزغ نجمها حتى لمع اسم كتائب ثورة العشرين، التي تبنت خيار المقاومة العسكرية، ورفضت الانخراط في العملية السياسية. حول رؤية كتائب ثورة العشرين لمستقبل العراق ومنهجها، وعلاقتها بمكونات الساحة العراقية كان لنا هذا الحوار مع د.عبد الله سليمان العمري الناطق الرسمي باسم كتائب ثورة العشرين. يتحدث العمري في حواره عن علاقته بالقوى السياسية والعسكرية على الساحة العراقية، ويؤكد أنه لا علاقة تربط الكتائب بثورة العشرين، سواء أكانت علاقة تواصل أو تعاون أو تشاور. ويشدد العمري على أن الكتائب تقيم علاقتها، وتقسم المجتمع على أساس العلاقة والموقف من المحتل، لا على أساس آخر . وفي إطار رؤية الكتائب للصحوات يذهب العمري إلى أن ملف الصحوات كان بمثابة الخنجر الذي طعن الكتائب من الظهر، وأن الصحوات شكلت طوق النجاة الذي أنقذ الاحتلال وهو في الرمق الأخير. كما يتحدث العمري الذي رفض تصويره لظروف أمنية عن القدرات العسكرية للكتائب وجهوزيتها اللوجستية ومصادر تحصيلها، وفي الحوار تفاصيل كثيرة لقضايا ومحاور متنوعة تابعوها معنا،. كيف نشأت الكتائب ؟ متى تأسست كتائب ثورة العشرين، ولماذا تسمية الكتيبة وليس الجيش مثلا؟ تأسست كتائب ثورة العشرين كرد فعل طبيعي ومتزامن مع احتلال العراق من قبل قوات الاحتلال الأمريكي، ومن تجحفل معها؛ حيث تنادت ثلة من الشباب المؤمن، ووفقا لفتاوى سبقت الاحتلال، بوجوب مقاتلة المحتل إذا ما دخل البلد، فكانت الكتائب هي الفصيل الأول المنظم الذي أعلن عن نفسه بعد شهر واحد فقط من احتلال بغداد، وهذا الشهر كان عبارة عن إكمال الاستعدادات والترتيبات اللازمة لإعلان الكتائب. هل قصدتم اختيار كتائب ثورة العشرين لارتباطها في الوعي العراقي بمحاربة الاحتلال البريطاني بمشاركة الشيعة والسنة؟ إن لكل شعب امتدادا وتاريخا جهاديا يعتز به، والعراق كما هو معروف عنه يزخر بهذه البطولات، وإن روح التضحية والجهاد ملازمة للشخصية العراقية، وإن من تاريخنا الوطني الذي نفخر به هو مقاومة الشعب العراقي للمحتلين على مدى التاريخ، وآخرهم قبل هذا الاحتلال الجاثم هو الاحتلال البريطاني البغيض، فكانت ثورة العشرين هي إحدى الوقفات المضيئة للعراقيين ضد الاحتلال، وتميزت بأنها كانت ثورة شاملة، وكان الفتيل الأول لها في أقصى شمال العراق، ثم اشتعلت بقوة في جنوبه، وتنادى مع الجنوب الوسط والغرب فكانت بحق تمثل ثورة وطنية شاملة، وانتفاضة كبرى ضد الظلم والاحتلال. نحن في كتائب ثورة العشرين نصبو إلى أن ينتفض جميع الشعب العراقي بكافة أطيافه العرقية والدينية والطائفية ضد الاحتلال، وهذا لا يتناقض مع كوننا حركة إسلامية خالصة، ومن ينخرط في صفوفها هم الشباب الملتزم، ونحن نرفض أن نقسم شعبنا على أساس طائفي أو عرقي أو ديني، بل على أساس الموقف من المحتل. متى انضممتم لجبهة الجهاد والتغيير، وما السبب وراء هذا الانضمام، وما المقصود منه؟ كانت كتائب ثورة العشرين من إحدى الفصائل المؤسسة لجبهة الجهاد والتغيير المباركة، فهي في الجبهة منذ انطلاقها في . هل لكم علاقة مع تنظيم القاعدة في العراق؟ وما هي رؤيتكم لعمل القاعدة في العراق؟ ليس لنا علاقة بتنظيم القاعدة في العراق بمفهوم التعاون أو التواصل أو التشاور أو غير ذلك، ونحن في الكتائب نسير وفق رؤية ومنهج واضح وهو محاربة الاحتلال، ومن تجحفل معه ووالاه، ونفذ مخططاته، ومن يقف بطريق الجهاد ويكون عقبة لوصول المجاهدين إلى هدفهم، وهو المحتل وأعوانه، فعلينا أن نزيل هذه العقبة بكافة الوسائل المتاحة والمشروعة، دون أن نتدخل بخلفياته الدينية والطائفية والعرقية التي قد تجر إلى هدم التركيبة السكانية والأعراف والتقاليد التي اعتاد عليها الناس، والتي لا تؤثر على المسيرة الجهادية. ما هي طبيعة علاقتكم مع المكونات الشيعية في العراق، وهل لديكم عناصر من المذهب الشيعي؟ كما ذكرت سابقا إننا نقيم علاقاتنا، ونقسم المجتمع على أساس العلاقة والموقف من المحتل لا على أساس آخر، على الأقل في فترة الجهاد والقتال العسكري، ونعتبر من أعان المحتل وبقصد، ولو بجرة قلم هو خارج نهجنا، ولو كان من المقربين إلينا. فنحن نرى أن الشعب العراقي لو ترك ليتخذ قراراته دون تأثيرات تملى عليه من قبل الأحزاب التي والت المحتل، من خلال انخراطها بالعملية السياسية، والتي أعانت المحتل على تحقيق أهدافه، وأضعفت المشروع الجهادي، ومن قبل المرجعيات الدينية التي مهدت للمحتل ولبقائه؛ بحجة الهيمنة على الحكم من خلاله، فلو ترك الشعب أن يختار بحرية لاختار الشعب طريق المقاومة من شماله إلى جنوبه. كيف تنظرون إلى جيش المهدي، هل هو جيش مقاوم فعلا للاحتلال الأمريكي، وهل يوجد بينكم وبينهم تنسيق على أرض الواقع؟ جيش المهدي هو الجناح العسكري للتيار الصدري المشارك بالعملية السياسية، لكن بلون آخر تقتضيه قواعد اللعبة، وهو ما ينفك يتناغم وأهداف أجندات إقليمية مجاورة، وما عرف واشتهر هذا الجيش إلا في الفترة المظلمة من تاريخ العراق، وهي فترة الاقتتال الطائفي السياسي عام ، وأتمنى أن أرى عملية عسكرية ضد الاحتلال تحمل توقيع جيش المهدي، كما نتمنى من كل العراقيين أن يكونوا مقاومين يقاتلون دفاعا عن أرضنا وعرضنا وديننا، وبناء على هذا كيف يكون لنا تنسيق أو تحالف معهم؟ . إستراتيجية المقاومة هل ستشهد إستراتيجية المقاومة وبالتحديد كتائب ثورة العشرين تغييرا بعد توقيع الاتفاقية الأمريكية وتمريرها من قبل البرلمان العراقي؟ ستستمر الكتائب بمواصلة ضرب الاحتلال، ومتابعة فلوله وتجمعاته أينما وجدوا على أرض العراق الطاهرة، وسيستمر أبطال الكتائب بتقديم التضحيات ليكونوا الشعلة التي تحترق لتضيء للعراق درب الحرية وطريق العدالة، وترفع الظلم عن شعبنا الذي عانى وقاسى من الاحتلال وأعوانه، وإن هذا هو خير رد على التوقيع على هذه الاتفاقية؛ لأنها توجه رسالة واضحة وقوية بأننا نستهدف أسياد العملاء والمأجورين، واليد العليا التي وقعت الاتفاقية على الرغم من اعتقادنا أن الاتفاقية صممت للحفاظ على أمرين أساسيين، وهما كراسي العملاء، وماء وجه بوش، وتوجه أيضا رسالة أخرى إلى من وضع نفسه نائبا عن الاحتلال في ضرب المقاومة ومتابعتها بأنهم لن يعجزونا لاحقا، وهم يرون أسيادهم يقاسون ذل الهزيمة والهوان. تراجع عمليات المقاومة هل هو نجاح للقيادة الأمريكية، أم هو بعد إستراتيجي وتكتيكي للمقاومة العراقية؟ إن سبب ما تسمونه تراجعا في عمليات المقاومة يعود بالدرجة الأساسية إلى انكفاء قوات الاحتلال عن كثير من مناطق العراق؛ لفشلها في تحقيق أهدافها الرامية إلى هزيمة المقاومة، فآثرت أن تسند ذلك إلى وكلاء محليين مع الأسف من أبناء جلدتنا من الذين أغرتهم بالمال والسلطة، وبترويج قوي من قبل الأحزاب المنخرطة بالعملية السياسية، وأن من إستراتيجية المقاومة ألا تحول وجهة بندقيتها إلى اقتتال أهلي، المستفيد منه هو الاحتلال نفسه وأعوانه. وبهذه المناسبة أحب أن أؤكد أن العمليات البطولية ضد الاحتلال لم تضعف أو تتوقف، والدليل أننا نطارد المحتل أينما وجد، لكن الفرق هو أن المحتل أعاد انتشار قواته، ولم يعد يتواجد كما كان، وبنفس الكثافة السابقة، فمن الطبيعي أن يتناقص عدد العمليات. أضف إلى ذلك أن الإعلام ومع الأسف لا يتعاطف وينشر جميع عمليات المقاومة، وما يرشح منها إلى الإعلام ما هو إلا نزر يسير مما يحصل على أرض العراق، وعلى كل حال فإن المحتل يعلم جيدا عظم ما يتعرض له من خسائر ستجبره في النهاية إلى مغادرة العراق مذلولا، لا كما يريد أرباب العملية السياسية، ولن نكتفي بإخراجه، بل سنرغمهم بعون الله على أن يدفعوا كل ما خسرناه. هل لديكم علاقات مع الأحزاب السنية المشاركة في العملية السياسية، خاصة وأنتم قد أعلنتم أنكم تحترمون اختيار من فضل مقاومة الاحتلال بالسلاح السياسي، وهل نفهم من ذلك إمكانية انخراطكم بالعملية السياسية؟ حن نتقاطع ووفقا لمنهجنا الجهادي المقاوم مع كل الأحزاب والأشخاص والهيئات التي شاركت الاحتلال في عمليته السياسية التي جنى منها الاحتلال ثمارا كان يحلم بتحقيقها، وعجزت آلته العسكرية العملاقة من تحقيقها، وجنى العراق من هذه العملية السياسية تقسيما وتقطيعا وتشرذما، واقتتالا طائفيا وعرقيا، وحاز على المرتبة الأولى ضمن الدول الفاسدة. وقلنا إننا نحترم من اختار مقاومة الاحتلال بالطرق السلمية، والطرق الأخرى غير طريق المقاومة العسكرية، لا أن يذوب في مشروع الاحتلال، ويغرق في ملذات الدنيا من مال وجاه وسلطة على حساب العراق ومقاومته. كيف ترون الصحوات، وما هو منهجكم في التعامل معها؟ مع الأسف إن ملف الصحوات كان الخنجر الذي طعننا من الظهر، وأثر فينا كثيرا، ونؤكد هنا ما قلناه سابقا إنهم كانوا بمثابة طوق النجاة الذي أنقذ المحتل وهو في الرمق الأخير، وقد كشف حاضنتنا، وكسر الحاجز الذي كان قائما بين الاحتلال والمجتمع، وأجهض مشروع الجهاد والمقاومة من قبل منتفعين معروفين، وإن هذا الملف كان ورقة مؤقتة استعملها المحتل، وما لبث أن تركها وتخلى عنها، وأسلمها إلى من يسمونهم بأعدائهم، وهذا ما حذرناهم منه منذ البداية، وقلنا لهم لا تكونوا ضحية أجندات أحزاب مشاركة بالعملية السياسية، تعهدت للمحتل بالقضاء على المقاومة، بينما يسمونه بالمثلث السني، وفعلا ما إن ظهرت بوادر نجاح مشروع الصحوة حتى سارع حزب معروف بتبني مشروع الصحوة من خلال بيان رسمي صدر منهم، وعلى كل حال فإن جبهة الجهاد والتغيير أصدرت بيانا دعت فيه عناصر الصحوة إلى العودة إلى طريق المقاومة، الذي يمثل الطريق الوحيد لاسترداد الكرامة المسلوبة. هل يقتصر نشاطكم المقاوم على المربع السني؟ إن مناطق عملنا في العراق هي كل شبر يتواجد فيه المحتل، والمكان الذي لا نستطيع أن نقوم به بعمليات عسكرية مباشرة، فإننا ندعم وبصورة غير مباشرة للإيقاع بالعدو، وأن نروج لمشروع المقاومة، ونحرض على الجهاد والمقاومة، فحضورنا هو في كل شبر محتل من أرضنا. يعاب على المقاومة أن الكثير من عملياتها يروح ضحيتها الكثير من الأبرياء، كيف تبرئون أنفسكم من الدم العراقي، وهل تستندون في قتلكم العراقيين إلى سند شرعي؟ هذا الكلام يروجه مع الأسف الاحتلال وأعوانه المستفيدون من وجوده، فالمقاومة لا تستهدف الأبرياء، وهي براء من ذلك، ولا يمكن أن تكون مقاومة وتستهدف الأبرياء، فما وجدت المقاومة إلا من أجل هؤلاء الأبرياء الذين أصبحوا ضحية الاحتلال ومخططاته. إن مخططات الاحتلال كثيرة وكبيرة لا تتسع لها مثل هذه المقابلة، وخلاصتها أنها تستثمر فرقا خاصة بها مرتبطة بأجهزة مخابرات دول وأشخاص موجودين داخل العملية السياسية، وفرقا طائفية وعرقية لا يروق لها نجاح المقاومة، واختراقات من هنا وهناك فتقوم بأعمال مشابهة لعمليات المقاومة، لكنها تقصد التجمعات والمدن المكتظة بالسكان والأبنية لتشوه صورة الجهاد والمقاومة حتى تنفض عنها حاضنتها الشعبية؛ ليسهل عليها السيطرة على المقاومة، والقضاء عليها، وإلا لم لم يسلط الضوء على الأبرياء الذين راحوا ضحية الاحتلال، وهدمت بيوتهم فوقهم، ولم لم يسلط الضوء على الأبرياء الذين راحوا ضحية أجندات طائفية أجنبية؟. يقول المتحدث إن العراق غني بالمخزونات العسكرية والبشرية من المعروف أنكم تستخدمون في عملياتكم الأسلحة الحديثة، فما هي مصادر تسليحكم، وكيف تحصلون عليها، ومن الذي يقدم لكم الدعم المادي؟ سبق وأن قلنا في مناسبات عديدة، وهذا معروف لدى الكثير، إن العراق غني بمخزونات عسكرية، وإن العراقيين الذين يملكون المال لا يبخلون مطلقا على إخوانهم الذين يقدمون دماءهم الزكية؛ ليوفروا لهم العيش بكرامة وحرية. من يتابع عملياتكم يلمس الدقة وحسن التنظيم، هل يعني ذلك أن في صفوفكم أعضاء مدربين تدريبا عسكريا أكاديميا، ومن أعضاء الجيش السابق؟ نحن فصيل جهادي مقاوم، فلا عجب أن نضم في صفوفنا المتدربين جيدا، والعناصر ذات الكفاءة والمهنية، وذات الخط الوطني من عناصر الجيش السابق، وإن هذه الوتيرة من العمليات العسكرية المنظمة اكتسبها أيضا مقاتلونا جراء استمرارهم بالمقاومة، ومن كثرة العمليات التي يقومون بها على مدى سنوات الاحتلال التي مضت. ينتقد الكثير فصائل المقاومة العراقية بأن قيادتها تعمل وتعيش في الخارج، بينما يقوم المنتمون إلى تلك الفصائل بأعمالهم القتالية من داخل العراق، أليس من المفروض أن تكون القيادات تواكب العمل من داخل العراق، وليس من خارجه؟ العمل المقاوم يحتاج إلى تضافر كل الجهود لأجل الوصول إلى الأهداف السامية والنبيلة التي يصبو إليها، وهذا يتطلب تواجدا لبعض الأفراد ضمن محيطنا العربي والإسلامي، وحتى الدولي، وهذا لا يعني أن القيادات تعيش في الخارج. إن معركتنا مع العدو الأمريكي المحتل معركة معقدة الجوانب، تحتاج إلى تسخير كافة الطاقات، وباستخدام كل السبل؛ لأن العدو الذي نواجهه متقدم علينا تكنولوجيا، وله امتداداته الدولية المعروفة، وإن أصل تواجدنا هو داخل العراق، ومن يخرج وطبعا بصورة مؤقتة فإنه يخرج لمثل هذه الأهداف، وما يلبث أن يعود. هل صحيح أن لديكم عملا تنظيميا للمعتقلين العراقيين داخل المعتقلات الأمريكية في العراق، بحيث من يخرج من تلك السجون ينتظم في صفوفكم؟ إن المعتقلات الأمريكية تضم بين ثناياها عشرات الآلاف من المجاهدين، ومن كافة الفصائل الجهادية، فمن الطبيعي أن يكون هناك تكاتف وتعاون وتثبيت، والسجن مدرسة للمجاهدين، ومحطة للمراجعة والتخطيط، فمن يدخل السجن لا ينسلخ من جسم الكتائب حتى يعود وينتظم في صفوفنا، فنحن لدينا ثقة عالية بمقاتلينا أينما حلوا، ونعتز بهم ونفخر، وهذا هو طريقنا محفوف بالمخاطر والأشواك؛ لأنه بالنتيجة طريق الجنة، والجنة سلعة الله الغالية. كيف تنظرون لمستقبل العراق، وما هو دوركم في ذلك، خاصة بعد قيام أمريكيا بقيادة رئيسها الجديد أوباما على وضع الخطط الفعلية للانسحاب من العراق؟ نعتقد أن العراق سيخرج من محنته هذه معافى، وأقوى مما كان عليه في السابق، وسيخرج من الاحتلال وأعوان الاحتلال، وقد أضاف إلى تاريخه المشرف سفرا جديدا حافلا بالبطولات والأمجاد التي وببساطة أسقطت أمريكا وتركتها تتخبط في أزماتها، وأخرجتها من دورها الريادي للعالم، وجعلتها تستجدي مشورة الآخرين، وإن قرار أوباما بانسحاب القوات ليس مكرمة يقدمها، إنما هي وسيلة للخروج من المأزق الذي هم فيه، لكن نحن بالنتيجة نرى أن الانسحاب يصب ضمن أهدافنا التي قمنا من أجلها، لكننا لم نتركهم يخرجون هكذا وببساطة، فسنلاحقهم حتى آخر جندي، وسنلاحقهم حتى يذعنوا لكل طلباتنا المتمثلة بتعويض العراق عما تعرض له، ويصححوا كل أخطائهم التي اقترفوها في بلدنا، وكل قانون وضعوه أدى إلى تفرقنا وتشتتنا. المصدر إسلام أون لاين