م حول استهداف مواطنينا المسيحيين في العراق لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين الممتحنة في حلقة جديدة من مسلسل تشويه المقاومة؛ ولصق بها كل ما هو بعيد عن ثوابت الإسلام ومعاني الوطنية والسلوك الإنساني الصحيح؛ يأتي موضوع التهديدات التي يتلقاها مواطنينا المسيحيين في مدينة الموصل؛ وإلصاق هذا الفعل بالمقاومة العراقية؛ من أجل تمرير مخططات المحتل وأعوانه في محاولة عزل المقاومة عن حاضنتها الجماهيرية. لذا فإننا في جبهة الجهاد والتغيير نقول؛ لجميع العراقيين ونخص منهم شركاءنا في الوطن المسيحيين وجميع الأقليات والأديان الأخرى نتخذ مواقفنا من العراقيين جميعا على أساس موقفهم من الإحتلال وأعوانه؛ فالرافض للإحتلال والمناهض له هو معنا في خندق واحد؛ ونحافظ عليه بكل ما أوتينا من قوة. إن الفعل كما لا يخفى على كل عاقل ومطلع؛ ما هي إلا صفحة من صفحات الخيانة لهذا البلد من أجل تقسيمه؛ وتفتيته وضرب مكوناته؛ ومن أجل إعادة روح التنافر والتقاذف بعد أن لاحت في الأفق نداءات الخيرين من أجل وحدته وتماسكه؛ وبدأت مكونات الشعب العراقي جميعا تتمحور حول سارية المقاومة ومناهضة الإحتلال، وطرده وضرب كل أعوانه ومحو آثاره. إن الأحزاب المتنفذة في هذه المناطق والمرتبطة بالاحتلال هي من لها المصلحة في إثارة تلك النعرات والتهديدات من أجل تمرير مخططاتها ومخططات أسيادها المحتلين. إن المقاومة العراقية هو مشروع تحرري ووطني همه الأول والأخير استهداف المحتل وأعوانه؛ وإحداث أقصى النكاية فيه، من أجل التسريع في دحره وإخراجه. من أجل ذلك كله فإن جبهة الجهاد والتغيير تعلن، عن رفضها لتلك الأفعال، وتعاهد جميع العراقيين ومكوناتهم ومن ضمنهم مواطنينا المسيحيين؛ بأننا سنضرب المحتلين وأذنابهم وأحزابهم الخائنة؛ حتى يتم تحرير العراق من براثنهم وبراثن أعوانهم. جبهة الجهاد والتغييرالمكتب الإعلامي شوال ه م