تطاوعوا ولا تختلفوا كلما كان المسلمون أقرب إلى قطف الثمرة كانوا أحوج إلى تقديم مصلحة الأمة على الأهواء الشخصية، فلا بد أن يتنازل أحد الأطراف المختلفة؛ ليطاوع الطرف الآخر، مؤثرا رضا الله، وجلب الخير العميم، ودفع الشر العظيم. المطاوعة في حقيقتها استعداد من كل طرف للتنازل للطرف الآخر، إذا وقع اختلاف على أمر ما، وليس المقصود بهذا التنازل الرجوع عن حق صريح واضح، وإنما هو لين جانب حينما يكون الاختلاف بين الحسن والأحسن، أو إرجاء المناظرة في الأمر المختلف فيه؛ إبقاء على المودة، وإيثارا لصفاء القلب، فكل منهما طيع في يد أخيه، يتنازل هذا تارة، ويتنازل ذاك أخرى. أدب الصحابة رضي الله عنهم وهذا الأدب كان واضحا بين صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وخاصة إذا خفي وجه الحق في مسألة اجتهادية، ولأننا بشر، فلا نستطيع أن نقطع لأنفسنا بصواب الرأي، وسداد البصيرة، ولا بد من التوجه إلى الله؛ ليسدد الخطأ، ويثبت على الحق، وقد كان من دعاء رسول الله صلى الله عليه وسلم في قيامه إهدني لما أختلف فيه من الحق بإذنك، إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم . وأخطر ما يكون التنازع في مواقف الجهاد والدعوة، ولقد ترجم البخاري بابا بقوله باب ما يكره من التنازع والإختلاف في الحرب واستشهد بوصية رسول الله صلى الله عليه وسلم لمعاذ وأبي موسى قبل إرسالهما إلى اليمن يسرا ولا تعسرا وبشرا ولا تنفرا وتطاوعا ولا تختلفا . وكم يكون محرجا؛ حين يتنازع داعيان فاضلان حول مسألة شرعية، والناس بأعينهم ينظرون شجاعة الرجوع عن الرأي المفرق وإنما يحتاج المؤمن لشجاعة التراجع عن الرأي المفرق، وإلتزام الرأي الجامع، وقد ذكر ابن حجر أن عليا وعمر رضي الله عنهما كانا يفتيان بألا تباع أم الولد، ثم رأى علي بعد ذلك أنه يجوز بيعها حتى قال اجتمع رأيي ورأيعمرعلى أن أمهات الأولاد لايبعن ثم رأيت بعد ذلك أن أبيعهن فقال عبيدة لعلي رضي الله عنه رأيك ورأي عمر في الجماعة، أحب إلي من رأيك وحدك في الفرقة . فتراجع علي عن فتواه، وقال اقضوا كما كنتم تقضون، فإني أكره الاختلاف ونبذ الخلاف مقدم على الإصرار على تثبيت رأي أو وجهة نظر اجتهادية، وأما الحق المقطوع فيه، فيقدر الداعية الحكيم على إيصاله بحكمته، بعيدا عن المشاجرة والخصومات. تذكر حال المؤمنين في الجنة ولو أننا نتذكر حال المؤمنين في الجنة، لسعينا لأن نجعل رحلتنا في الدنيا صورة عن حياة أهل الجنة، الذين وصفهم الرسول صلى الله لعيه وسلم بقوله لا اختلاف بينهم ولا تباغض، قلوبهم قلب واحد . ولذلك كان رسول الله صل الله عليه وسلم يحذر من الوقوع في دواعي الاختلاف؛ حتى لا تتنافر نفوس الأمة لا تختلفوا فتختلف قلوبكم ، ولذلك كان كثير من العلماء يحتفظون لأنفسهم بفتاوى لا يشيعونها بين الناس؛ لتفردهم بها، ولخروجها عما اشتهر في المسألة حذرا من فتنة العامة أو تشويش طلبة العلم. وكان من وصيته صلى الله عليه وسلم عندما يسوي صفوف الصلاة أن يقول استووا. ولا تختلفوا؛ فتختلف قلوبكم . حتى الاختلاف في صف الصلاة قد ينعكس أثره على تأجيج اختلاف القلوب، فلينوا في أيدي إخوانكم، وسووا صفوفكم، واتبعوا إمامكم، لعله يترشح من ذلك ائتلاف قلوبكم. وكلما كان احتكامنا للشرع خالصا نكون أبعد عن مهاوي الفرقة، وهذا ما يذكر المسلم به نفسه، وهو يدعو في تهجده .. اللهم لك أسلمت، وبك آمنت، وعليك توكلت، وإليك أنبت، وبك خاصمت، وإليك حاكمت . ويجب على عقلاء الأمة أن يكونوا عونا في دفع كل خلاف، وفض كل نزاع، والمبادرة إلى الأخذ بما يوحد الصفوف، وقد وصف سيدنا عمر اختلاف الناس فيمن يبايعون بعد وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم، إلى أن قال فكثر اللغط، وارتفعت الأصوات، حتى فرقت من الاختلاف، فقلت ابسط يدك يا أبا بكرن فبسط يده، فبايعته، وبايعه المهاجرون، ثم بايعته الأنصار وبهذا الموقف الجريء قضى على فتنة كان من الممكن أن تصدع صفوف المسلمين. ويعين على خلق المطاوعة التزام حدود الشرع، وطاعة الأمير، وهذا ما وجه إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم حين قال ... ومن يعش منكم فسيرى اختلافا كثيرا، فعليكن بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين، عضوا عليها بالنواجذ... ، وكثيرا ما يكون أمر أميرك في عمل أو سفر مخالفا لما تميل إليه، فإن ذهب كل امرئ حسب هواه، فسنرى اختلافا كثيران وإن تطاوع كل امرئ مع أميره، وتنازل لرأيه، فتلك هي السنة. ولا بد أن يتنادى المخلصون للقضاء على أي فتنة عند بوادر أي اختلاف، وهذا ما كان من حذيفة حين أخبر عثمان باختلاف الناس في قراءة القرآن، فقال له أدرك هذه الأمة قبل أن يختلفوا في الكتاب اختلاف اليهود والنصارى.. . الترهيب من الخصومة ولعل مما يحبب في المطاوعة، وينفر من الخصومة، استحضار ما ورد في الترهيب من اللجاجة والمراء والتنازع، فقد جاء في صفات المنافق أحاديث كثيرة منها .. وإذا خاصم فجر ، و إن أبغض الرجال إلى الله الألد الخصم ، وقد تعهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ببيت في ربض الجنة لمن يترك المراء والجدل وهو يعلم أنه على حق وصواب أنا زعيم ببيت في ربض الجنة، لمن ترك المراء وإن كان محقا وهذه أعلى درجات المطاوعة. الفرقة عذاب وهلاك وإنما يكون هلاك الأمة باختلافها كما جاء في الحديث ..فإن من كان قبلكم اختلفوا فهلكوا ، ولو تنازل بعضهم لما اختلفوا، ولما هلكوا، وقد كان القرن الأول في أسمى صور المطاوعة، ومن ذلك ما ورد أن عثمان رضي الله عنه صلى في منى أربعا فبلغ ذلك بن مسعود رضي الله عنه فأزعجه ما سمع، ومع ذلك صلى معه أربعا، فلما سئل عن ذلك قال الخلاف شر ، ولما نوقشت البيعة بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال رجل من الأنصار منا رجل ومنكم رجلن فقال عمر رضي الله عنه سيفان في غمد واحد؟ إذا لا يصطلحان ، وهذا من فقه عمر رضي الله عنه. وإن النفوس العالية لتملك أن تعامل بسلامة الصدر مهما عظم الخلاف فقد قال علي رضي الله عنه في حق من خرجوا عليه يوم الجمل حين سئل عنهم أكفار هم؟ أم منافقون؟ أم ماذا؟ فقال إخواننا بغوا علينا ولم يقبل أن يتهمهم بكفر أو نفاق، وقد كان ممن قاتله في معركة الجمل الصحابي طلحة رضي الله عنه، فكان يقول لعمران بن طلحة إني لأرجو أن يجعلني الله وأباك من الذين قال الله عز وجل فيهم ونزعنا ما في صدورهم من غل إخوانا على سرر متقابلين . أفلا نتخلق بالمطاوعة، والنفور من الاختلاف؛ لنكون إخوانا في الدنيا والآخرة، ولتسلم صدورنا من تحريش الشيطان، ولتقوم للأمة دولة وسلطان. منقول