الحمد لله رب العالمين و به نستعين و صل اللهم على محمد و آله و صحبه و سلم تسليما. قرأت مرة أن أمير المؤمنين عمر بن الخطاب مر بقوم يتمنون ،فلما رأوه سكتوا ،فقال فيم كنتم ؟قالوا كنا نتمنى،قال تمنوا و أنا أتمنى معكم قالوا فتمنى قال أتمنى رجالا ملئ هذا البيت مثل أبي عبيدة عامر بن الجراح و سالم مولى أبي حذيفة فعجبت لهذه القصة و قلت إن كان أمير المؤمنين عمر و ما أدراك ما عمر يتمنى ،و إذا كان أصحاب عمر و ما أدراك ما أصحاب عمر يتمنون،و إذا كان ذلك الزمن هو زمن الخلافة الراشدة و ما أدراك ما زمن الخلافة الراشدة الخير فيها ينمو و يزيد و الشر ينحصر ،و الدين يعلوا و يظهر و الكفر يندحر و الظلم يتلاشى و يتقهقر و العدل ينتشر و مع ذلك هم يتمنون ،فكيف لا يكون المسلمون اليوم أولى بان يتمنوا لأننا نعيش في زمان الكفار فيه على إختلاف مللهم و نحلهم متكالبون على أمة الإسلام يمكرون بها بالليل و النهار و يكيدون لها في السر و الإعلان ،كل ذلك بتواطئ مع الحكام المرتدين الذين هم أذناب الغرب و أتباعهم و عيون الأعداء و أسماعهم . فأمة محمد صارت مغلوبة أراضيها مسلوبة و خيراتها منهوبة ودين الإسلام أخرجته من أرضه العلمانية و لغة القرآن صارت بين أبنائها لغة أجنبية ،أبناء الإسلام حقا صاروا بلا جنسية و لا أوطان متهمين بالإرهاب مطاردين في كل مكان ،مدرجين على القائمة السوداء للأمريكان ،و الأمة مع هذا كله غافلة عما يجري حولها،منشغلة بكسب قوت يومها و كأن أمر الدين لا يهمها . عندما أعيش و أسمع و أرى ما يدمع العين و يدمي القلب ثم أرفض الركون إلى هذا الحال. و عندما أذكر أمنيات أمير المؤمنين عمر بن الخطاب و لكنني ألتفت عن يميني ثم ألتفت عن شمالي فلا أرى إلا حفنة من الرجال و كل من عداهم أشباه و أشكال ،تثور بداخلي أشجاني و أحزاني و ينفلت مني خيالي و يتيه خاطري و يشرد بالي و تحدثني نفسي فتقول و أنت يا عبد الله ماذا تتمنى ؟فأرد أتمنى لو أن أمة الإسلام من حدود الصين إلى المحيط الأطلسي أمة واحدة ،و أن هذه الحدود الموهومة التي رسمها المستعمرون لتمزيق وحدتنا و تكريس فرقتنا زالت إلى الأبد و أن هؤلاء الحكام المرتدين الذين هم أعوان اليهود و الصليبيين استأصلوا إلى الأبد. . أتمنى لو أن الخليفة الذي يختاره المسلمون ينقاد لله و يقود الأمة بكتاب الله ينصح لرعيته و لا يغشها و يعدل بينهم حتى لا يطمع قوي في حيفه و لا ييأس ضعيف من عدله ينشر العلم و يكرم العلماء يحيي السنن و يميت البدع،يثير في الأمة بواعث الجد ،و ينفخ فيها روح الجهاد يزرع المهابة في قلوب الأعداء حتى لا يجسروا على الإعتداء ،رحيم بالأمة لكنه شديد في أمر الله ينشر الفضيلة و الأخلاق الحميدة بين الأجيال و يعلم أن للإمام العدل دعوة لا ترد . أتمنى لو أن أمتنا تفيق من غفلتها و تصحو من عقدتها و تنهض من كبوتها و تعود كسابق عهدها خير أمة أخرجت للناس تأمر بالمعروف و تنهى عن المنكر. أتمنى لو أن كافة المسلمين إخوة متحابون يرحم قويهم ضعيفهم و يعطف غنيهم على فقيرهم ،لا يتحاسدون و لا يتدابرون، ينصح بعضهم لبعض ،لا يسلم أحد أخاه و لا يخذله إذا استنصرهم مسلم نصروه ،و هم يد واحدة على من عاداهم ،لا يتركون أسيرا إلا فكوه و لا مصابا إلا واسوه ،و لا يتيما إلا كفلوه يغارون على دين الله و يغضبون إذا انتهكت محارم الله ،يعيشون في الإسلام و بالإسلام و للإسلام . أتمنى لو أن أمة الإسلام تفيق من غفلتها و تعتبر بما جرى لها و تستفيد من الكم الهائل من النوازل فتفرق بين أبنائها البررة الذين بذلوا النفس و النفيس في سبيل الحق و الدين و بين الخوالف الذين يتربصون بثمرة الجهاد حتى إذا أينعت تقدموا لقطفها. أتمنى لو أنها تفيق و لا تنخدع بالمظاهر و لا تنقاد لمن ليست لهم حرفة إلا صناعة الخطب الذين يظنون أنهم لم يخلقوا إلا ليحكموا،يزرع غيرهم و يحصدون و يعمل غيرهم و يأكلون ،يتقنون الكلام و لا يتقنون العمل،لم يصبهم قط ظمأ و لا نصب و لا مخمصة في سبيل الله ،و لم ينفقوا نفقة صغيرة و لا كبيرة لإعلاء كلمة الله ،ثيابهم بيضاء نقية ،أما المجاهدون فشعث غبر ،ثيابهم حمراء ملطخة بدمائهم ،يرون غيرهم لم يخلقوا إلا للقتل و الجراح و النصب و الخوف،أما هم فلم يخلقوا إلا للإمامة و الزعامة ،غيرهم عسكريون لا يحسنون إلا الحرب و هم سياسيون يتقنون فن الحكم و إدارة شؤون الدولة ،غيرهم أصحاب الثغور مهمتهم الصبر على الجوع و الخوف و البرد ،و الصبر على مفارقة الأهل و الأولاد و الأوطان وهم أصحاب القصور لا تصلح لهم إلا الفنادق الفخمة و الشقق المفروشة و التنقل بين العواصم الكبرى لحضور المؤتمرات و إلقاء الخطب عند انعقاد الجمعيات و تمثيل الأمة عند المفاوضات . أتمنى لو أن أمتنا تعلم أن هذه قسمة ضيزى،و أن هذا التقسيم لا يخدم إلا أصحاب الأهواء الذين لا يصلحون لحفظ دين و لا صيانة دنيا،.فالنبي و أصحابه فتحوا من بعده الأرض شرقا و غربا لم يعرفوا هذا التصنيف ،بل كانوا هم القادة العسكريين و الأمراء المقسطين و العلماء الربانيين و الناس في زمنهم ثلاثة إما مجاهد مرابط في الثغور أو رجل لعجزه أو فقره معذور أو منافق تخلف عن الجهاد فهو مهجور . فهؤلاء القعدة الذين يتطلعون اليوم لقيادة الأمة عندما تسقط هذه الأنظمة المرتدة الفاسدة لو كانوا على عهد رسول الله لكانوا معدودين في زمرة المنافقين ، و هؤلاء عليهم أن يفقهوا أن من أراد أن يؤم الناس فموضعه أمام الصفوف ،أما خلف الصفوف فذاك موضع النساء. أتمنى لو أن هذه الطائفة الذين هم في نظر أنفسهم و في نظر الجهلة من الناس علماء يكفون عن التلبيس عن أمة الإسلام و عن إصدار الفتاوى التي ترضي أمريكا و تغضب الله تعالى .فيا ليتهم حين سكتوا على الحق لم ينطقوا بالباطل . تمنيت لو أن هؤلاء تشبهوا بالعلماء الأفذاذ أئمة الدين الكبار الذين لم يشغلهم العلم عن الجهاد و لا شغلتهم الدنيا عن الآخرة و كانوا دائما عند الحروب في مقدمة الجيوش يحتمي بهم الناس عند الفزع و لا يحتمون هم بأحد . تمنيت لو أنهم نصروا قضية واحدة من قضايا المسلمين على و فرتها أو حرضوا على الجهاد في أرض واحدة من أراضي المسلمين المغتصبة على كثرتها ،و تكلموا مرة واحدة بحق أو سكتوا مرة واحدة عن باطل ،أو أنهم لم يشفعوا في البوذا حين أرادت حكومة طالبان تحطيمه ،و لم يشدوا أزر ساسة فرنسا حين أصدروا قانون العار الذي يمنع البنات المسلمات من ارتداء الحجاب في المدارس الفرنسية . تمنيت أنهم لم يقبلوا منصب الفتوى الذي عرضته عليهم وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون و لم يفتوا للجنود الأمريكان بجواز قتل المسلمين في أفغانستان أو أنهم لم يفتوا أن القتال اليوم في العراق قتال فتنة أو أنهم لم يخالفوا النصوص الصحيحة و الصريحة و يفتوا بأن الجهاد بالنفس في هذا الزمان قد انقطع و لم يبق إلا الجهاد بالمال و حصروه في طبع و نشر كتيباتهم التي تعرف الناس بذواتهم . تمنيت لو أن هؤلاء غضبوا حين ضربت كابول و بغداد كما غضبوا حين ضربت نيويورك و واشنطن و لم يسكتوا على مجازر شارون في الضفة و القطاع ،كما لم يسكتوا على عمليات الشباب الفلسطيني المؤمن في حيفا و تل أبيب .تمنيت لو أنهم لم ينحازوا إلى صف الكفار بل وقفوا على الحياد . تمنيت لو أنهم ماتوا أجنة في بطون أمهاتهم قبل الميلاد . . أتمنى لو أن أبناء المسلمين من المحيط إلى المحيط يتعلمون منذ نعومة أظافرهم عداوة فرنسا و بريطانيا كما يتعلمون السورة من القرآن ،فيدرسون وعد بلفور و يعرفون ما جره على الأمة من ويلات ،و يذكرون ما ارتكبته فرنسا من جرائم وحشية و مجازر و إبادات جماعية ،يدرسونها ثم يعيدون دراستها في كل عام حتى لا تقع الأمة مرة أخرى فريسة لآفة النسيان. سينتبهون فجأة ليرفعوا رؤوسهم و يرفعوا أصواتهم و يقولوا هذه دعوة مذمومة للحقد و الكراهية ثم سيعودون بسرعة منكبين على خطط و مشاريع الحقد و المكر و الكراهية التي تستهدفنا لإتمامها دعوة و تخطيطا وتنفيذا في سرية تامة . أتمنى لو أن المسلمين يدركون أن ما يصيبهم اليوم من نكبات و مصائب و يلحقهم من مآسي و شدائد و بلايا كالردة،و الإستبداد السياسي ،و الإنحلال الخلقي و تمزق النسيج الإجتماعي و فشو الجهل و الأمية ، و انتشار البطالة والفقر و انتشار الأمراض و الأوبئة و غيرها من المظاهر السلبية هي كلها بسبب السياسات العدائية و الإجرامية لفرنسا و بريطانيا .وأمريكا . أتمنى في الختام لو أن كل مسلم يتمنى ما يحب ربنا و يرضى فإن العبد لم يزل بخير ما دام ينوي و يرجو و يتمنى الخير . مجلة الجماعة ......................... بقلم الشيخ محمد أبي عبد الله