بصراحة الموضوع خطير جدا و لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم يا جماعه ارجوا من اي شخص الهاكر والمحترفين في قرصنة المواقع عمل شىء فى هذا الموقع اللعين الذي يحرف القران الكريم و يسب الرسول الاعظم محمد صلى الله عليه وسلم الذي اخرج العالمين من الضلمات الى النور وللاسف فان هذا الموقع اللعين هو موقع باللغة العربية انا فى اعتقادى انه يهودى لانه محمى بطريقة صعبة فارجوا من الاخوه القادرين احداث اكبر تخريب بالموقع وحتى باجهزة صاحب الموقع ان امكن واليكم رابط الموقع اللعين. . . عيناي دمعت ..... قلبي انقبض علي هذه الكارثة ...لم تصدق عيناي ما اري او اقرأ حتي لحظة كتابة هذه السطور ولكني صممت ان اشرك كل الاعضاء مني ... رغبة في زرع الغيرة علي ديننا الكريم .... افيقوا يرحمكم الله .... بالتأكيد هذه ليست اعمال شخض مسلم ... ولا حتي مسيحي .... انها اعمال احفاد القردة و الخنازير .... و بناءا علي ما رايته .. و ما سوف يفطر قلوبكم و يشعركم بالغثيان مثلي تماما ... اوجه نداءا فوريا الي كل المشرفين ...الي كل الاعضاء ... الي كل الهاكرز .... مصيبة ...يجب تدمير هذا الموقع بأي وسيلة كانت .... يجب بسرعة قبل ان تكبر المصيبة .... النجدة بكل اللغات الي كل من يستطيع النجدة انصروا الله ينصركم ايها المسلمين ... بالاضافه يوجد هناك منتدى رافضي اسمه منتدي عيون العراق وهذا معروف انا منتدى طائفي رافضي