السؤال السلام عليكم فضيلة الشيخ هناك شبهه ، و هي أن المشرع للقوانين الوضعيه لا يختف أبدا عن المبتدع و أن المبتدع عاصي و بذلك يكون المشرع عاصي و ليس كافرا فكيف يرد على هذه الشبهه ، وذكر السائل بعض المنتسبين إلى العلم ، وطريقة السلف ، الذين يحاربون العلماء الداعين إلى البراءة من الطواغيت المغيرين لما أنزل الله شاكيا أنهم يكونون مع الطواغيت ضد الدعاة إلى الكتاب والسنة ، ويفتون الناس بجواز العمل في القضاء المناقض لاحكام الله ؟. جواب الشيخ حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد الفرق واضح ، المبتدع الذي لاتخرجه بدعته عن الاسلام يظن أن ما أتى به زيادة في الدين أو تغييرا فيه ، يخالف الكتاب والسنة ، أنه من الدين ، وأن الله تعالى أذن له بذلك ، وأنه لم يشرع مع الله ، ولهذا فالمبتدعون يستدلون على بدعهم بعموميات من نصوص الكتاب والسنة ، أو أخبار لاتصح ، ونحو ذلك ، وسبب ضلالهم هو الخطأ في تأويل التنزيل ، وليس في إنكاره ، أو في وضع تشريع يضاهيه . فهم لم ينصبوا طاغوتا حاكما مع الله تعالى ، ويجعلون شريعته مساوية لتشريعات الله تعالى العزيز الحكيم ، ويستمدون منه الامر والنهي ، والتحليل والتحريم ، حتى لو ناقض احكام الله تعالى ، ولو فعلوا ذلك كفروا كما هو حال بعض المبتدعة الذين اخرجتهم بدعهم من الاسلام ولكنهم ضالون ، يجب التحذير من بدعهم ، وإنكارها والخلاصة أن حكمهم يختلف عن حكم المشرعين مع الله تعالى . وعندما يقول من يقول من العلماء إن المبتدع في دين الله ماليس منه ، كأنه يستدرك على الشريعة ، ويتهمها بالنقصان ، إن كان يقصد من لاتخرجهم بدعهم عن الاسلام ، فهو من قبل التشبيه ، ومعلوم أن التشبيه لايقتضي تطابق المشبه والمشبه به من كل وجه ، يكفي أن يكون بينهما بعض وجوه الشبه أو واحدا منها . والحاصل ان المبتدع بمنزلة الجاهل الذي يخطىء في حكم الله تعالى ، وقد يكون بعضهم متأولا ، له نصيب من ثواب المخطىء في اجتهاده ، كما ذكر ذلك شيخ الاسلام ابن تيمية وغيره ، وليس المبتدع بمنزلة الذي يشرع مع الله تعالى . ومعلوم كلام العلماء في التحذير من طواغيت الحكم ، وتأمل قول العلامة سليمان بن سحمان رحمه الله وحاصله أن الطاغوت ثلاثة أنواع طاغوت حكم ، وطاغوت عبادة ، وطاغوت طاعة ومتابعة ، والمقصود في هذه الورقة هو طاغوت الحكم ، فإن كثيرا من الطوائف المنتسبين إلى الاسلام قد صاروا يتحاكمون إلى عادات آبائهم ثم قال وهذا هو الطاغوت بعينه الذي أمر الله باجتنابه الدررس السنية وأما ماذكرت من فتنة الناس بعلماء السوء الذين يهونون الحكم بغير ما أنزل الله ، ويفتون الناس بجواز العمل في القضاء غير الشرعي ، فإنا لله وإنا إليه راجعون ، هذا من فتنة العالم الفاجر ، فإن فتنته فتنة لكل مفتون . قال الشيخ العلامة عبدالرحمن بن حسن رحمه الله في الدرر السنية قال محمد بن فضل الزاهد ذهاب الاسلام على يد أربعة أصناف ، صنف لايعملون بما يعلمون وصنف يعملون بمالايعلمون وصنف لايعلمون ولايعملون وصنف يمنعون الناس من التعلم قلت أي الامام عبدالرحمن بن حسن الصنف الاول من له علم بلا عمل ، فهو أضر شيء على العامة ، فإنه حجة لهم في كل نقيصة ، ومنحسة . والصنف الثاني العابد الجاهل ، فإن الناس يحسنون الظن به لعبادته وصلاحه ، فيقتدون به على جهله ، وهذا الصنفان هما اللذان ذكرهما بعض السلف في قوله احذروا فتنة العالم الفاجر ، والعابد الجاهل ، فإن فتنتهما فتنة لكل مفتون . فإن الناس إنما يقتدون بعلماءهم وعبادهم ، فإذا كان العلماء فجرة ، العباد جهلة ، عمت المصيبة بهما ، وعظمت الفتنة على الخاصة والعامة . الصنف الثالث الذين لاعلم لهم ولاعمل وإنما هم كالانعام السائمة . والصنف الرابع نواب ابليس في الارض ، وهم الذين يثبطون الناس عن طلب العلم ، والتفقه في الدين فهؤلاء أضر عليهم من شياطين الجن ، فإنه يحولون بين القلوب وبين هدى الله وطريقه . فهؤلاء الاربعة الاصناف هم الذين ذكرهم هذا العارف رحمه الله ، وهؤلاء كلهم على شفا جرف هار ، وعلى سبيل هلكة ، وما يلقى العالم الداعي إلى الله ورسوله ما يلقاه من الاذى والمحاربة إلا على أيديهم . والله يستعمل من يشاء في سخصه ، كما يستعمل من يحب في مرضاته إنه بعباده خبير بصير ولا ينكشف سر هذه الطوائف وطريقتهم إلا بالعلم ، فعاد الخير بحذافيره إلى العلم وموجبه انتهى الدرر السنية 