بسم الله الرحمن الرحيم . قبل الكلام عن البرنامج أحب أن أعتذر لكم عن تأخيرى فى وضع الموضوع لان البرنامج نازل منذ ساعات تقريبا و لاكن كل المشكلة التى واجهتنى هى التفعيل لان هذه النسخة لاتقبل الباتشات ألى متعودين عليها و لاكن أنا جبت باتش جديد و الحمد لله حل المشكلة و الباتش غير أى باتش نازل على النت و ليس منقول من أى مكان أهم شى أتبع خطوات تنزيل الباتش و تشغيله لان هذه أهم نقطة فى الموضوع كله و ياريت متنسوش التقييم اسف على الإطالة حصريا برنامج التحميل العملاق الذى لا غنى عنه فى أى جهاز فى أحدث نسخة بتاريخ و البرنامج يسرع التحميل حتى مرة من التحميل العادى و البرنامج يحمل كافة أنواع الملفات و أيضا يمكنه التحميل من اليوتيوب و أيضا إذا أنقطع النت أو الكهرباء أثناء التحميل يمكنك الإستكمال عند فتح الجهاز. مميزات البرنامج السرعة العالية فى التحميل. خفة البرنامج لانه لا يضغط على البروسيسور و الرامات. يسرع التحميل مرة من التحميل العادى. ما الجديد فى هذه النسخة . الشرح باللغة الإنجليزية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . شرح التنصيب و الباتش هنا أهم شى فى الموضوع أرجو التركيز هنا هنبدأ بتنصيب الباتش أولا قبل البرنامج و لازم تكون ماسح أى نسخة قديمة من البرنامج أنا ليس مسئول عن أى حد يعمل غير الكلام ده الحجم ميجا. تاريخ الإصدار . الترخيص الباتش تحت. التوافق مع كل عائلة ويندوز. البرنامج . . . الباتش . . . فى حالة عدم التفعيل أعد كل شى مرة أخرى و بعد كدا شغل الباتش ده و دوس أوك . . . أكرر للمرة المليون لازم تمسح أى نسخة من البرنامج قبل البدا فى النسخة دى و لازم تبدا بالباتش. رابط جديد . 