 قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد التوكل على القوي العزيز في مساء يوم الثلاثاء ذو القعدة ه الموافق م قامت إحدى المجاميع القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد بالاشتباك مع رتل للقوات الأمريكية والتي كانت بصحبتها إحدى الشركات الأمنية أثناء طريقهم إلى معسكر التاجي فدمرت عددا من آلياتهم ، ولم يعرف حجم الخسائر في الأرواح بسب انتشار الطيران الأمريكي المكثف وقد تم محاصرة المكان لمدة أربع ساعات بحثا عن المنفذين وانسحبت القوة المنفذة بسلام، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا. الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة ذو القعدة ه م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . . 