بقلم رجل مسيحي أمريكي رسالة إليكممن رجل مسيحي أمريكي مرتد يقول الرجل رسالة مني الى كل من دان بدين الإسلام ولتعرفوا قصتي لتعلموا ما عليكم فعله تعرفت الى ذلك الرجل الخلوق عبر دردشة على صفحات الشبكة العنكبوتية ، لم أكن اعرف شيئا عن الإسلام اذا به يحدثني عن مبادئ عظيمة وعن رحمة وتسامح وعبادة جليلة ، شعرت بالرغبة العارمة للتعرف أكثر على هذا الدين الغريب ، وكل ما تبادر لذهني سؤال وجدت إجابته حاضرة ومدهشة ، وبدأت اقرأ وأتعرف وكل ما قرأت تجريحا في هذا الدين او شتما في كتاب من الكتب رجعت متلهفا لصديقي الذي يعود لأصول باكستانية لكي يروي عطشي لمعرفة الحقيقة. عزمت بشكل قاطع ونهائي على ان أكون مسلما جديدا ينظم للمليار مسلم ، وسأكون مسلما صالحا ان شاء الله كما كنت مسيحيا متدينا فلقد قضي الأمر وسأدرس وأتعلم واستزيد من تاريخ هذا الدين العظيم مع اول يوم التحق فيه بالإسلام. وبالفعل ، كانت إحدى المعالم المميزة لنيويورك تلك القبة الجميلة لمعبد إسلامي مقام هناك فحزمت أمري على ان أزوره وأتعرف على المسئولين فيه لكي انطق بالشهادتين كما اخبرني صديقي وأبدا رحلة العلم والدين والنور الجديد. وصلت اليها وكانت قبة زاهية جميلة كتب عليها بالخط العربي المميز كلام لم افهمه الا انني وجدت عليها لافتة كتب عليها بالانجليزية حسينية الرسول الأعظم دخلت لأجد الداخلين والخارجين وبدأت اشعر بالروحانية التي انشدها وتعرفت على رجل دمث الأخلاق ويتحدث الانجليزية بطلاقة شديدة ويعمل مسئولا في هذا المكان وكان أول ما سألته وقلت له انني معجب اشد الإعجاب بهذا البناء الجميل الا أنني أريدك ان تدلني على مركز إسلامي او مسجد لأعلن إسلامي. ابتسم ابتسامة خفيفة وقال لقد وصلت . فرحت لبشارته ، وبدأ يأخذ بيدي الى رجل آخر اكبر سنا ويعرفه علي وكانا يتحدثان العربية الا انني لمست فرحتهما العارمة بمجيئي وهذا أسعدني جدا. بدأ يلقنني الشهادتين ويعلمني معناها وأنا اردد وراءه بكل حرص واهتمام وشعرت في نهاية الشهادتين أنني ولدت من جديد. بدأ يعلمني الطهارة والوضوء، وكيفية الصلاة وبدأت أطبق تلك التعاليم، كما بدأت اعرف ديني الجديد بسرعة وكنت متشوقا لما كان يقوله خصوصا انه كان يذكر يسوع المسيح بالخير ويجله كثيرا بدأت اقرأ القرآن حتى أنني أنهيت قراءته أكثر من مرة ، وبدأت في كتب الحديث وكانت الكتب المترجمة من كتب الحديث قليلة جدا ولكن كان يساعدني السيد محمود عبد الحسين بكل ما يستطيع ويترجم لي الكثير من الأحاديث كل ما حانت زيارتي. سعدت بديني الجديد وبدأت أحاول الغوص أكثر وتعلم المزيد ومعرفة حياة هذا الرجل العظيم محمد وأهل بيته الكرام ، لا سيما وان السيد عبد الحسين اخبرني أنني الآن اتبع أفضل المذاهب وأكثرها وثوقا وهو مذهب أهل بيت النبي محمد وبالتالي فكل المصادر مستقاة من بيت النبوة نفسه وليس من مكان آخر . بقيت لمدة عام كامل على هذا الحال وبعد عام بدأت المعاناة وبدأت اكتشف مدى حمقي ، ومدى غبائي لأني كنت اتبع دينا رائعا وهو النصرانية ، ولكني استبدلته بدين غبي ومخيف لأبعد الحدود فماذا فعلت بنفسي ؟؟ وعن قناعة تامة ها أنا ارتد عن هذا الدين واعترف بأنني كنت مخدوعا به وبتعاليمه الكاذبة ، وبتاريخه الدموي الرهيب. ولا اعلم بصدق كيف وصل المد الإسلامي الى أقاصي الدنيا بهكذا تاريخ وبهؤلاء الخونة وبهذا التاريخ المخجل الذي لا يؤهل أي حركة سياسية لتفقس من بيضتها فكيف بدين يتبعه مليار مسلم هل تريدون معرفة أسباب تركي للإسلام وعودتي للمسيحية من جديد ؟؟ نعم سأخبركم ولكن أرجوكم اخبروني ان كنت على حق ام تروني أجحفت بحق الإسلام الذي اتبعته طوال عام كامل أولا .اكتشفت إن الإسلام قام على الخيانة والكذب والمؤامرات ، فمحمد كان رجلا خانعا ضيفا أحاط به مجموعة من المرتزقة الكاذبين واختطفوا الإسلام ، وحتى اقرب الناس إليه وهم أهل بيته خذلوه ولم ينصروه ضد هؤلاء الصحابة الخونة ثانيا. اكتشفت ان الإمام علي ع رجل اضعف من محمد بكثير لأنه وبرغم التكليف الرباني الإلهي بإمامة المسلمين بعد محمد ترك بكل ذلة الإمامة وسلمها للمجرمين الاثنين الذين تسلما الخلافة غصبا واتباع هذا الدين يتفرجون بلا حراك ، بل ان اغلبهم كانوا مؤيدين لهؤلاء اللصوص وتركوا أهل البيت بدون مناصر ، وأهل البيت بدورهم خضعوا لهذا الواقع الرهيب. ثالثا .اكتشفت أيضا ان أتباع محمد ليسوا وحدهم خونة بل حتى زوجاته حتى ان إحداهن اتهمت بالزنا وحاربت الدين بنفسها واستمرت الحرب ضد هذا الدين من اتباعه انفسهم حتى هذا اليوم ولا ادري على وجه التحديد كيف انتشر مع كل تلك المصائب والخيانات من مؤسسي هذا الدين انفسهم ؟ رابعا . حتى بنت نبيهم قاموا بحرق منزلها وحرمانها من الارث بل واسقطوا جنينها ، فأي دين هذا الذي لا يرعى حرمة نبي ولا اهل بيته ؟؟ خامسا. اكتشفت ان هناك أسطورة اسمها المهدي وان العالم لن يعرف الرحمة ولن يعرف الاستقرار الا قبل يوم القيامة بقليل وهذا يعني انني لن انعم بهذه الحياة ابدا وسأبقى طوال عمري في شقاء سادسا. اكتشفت أيضا انه ينبغي علي ان ابكي ثلاثة أرباع أيام السنة على أناس لا اعرفهم ولا ادري لماذا قتلوا ؟ وأكون بذلك قد حولت حياتي المرحة الى مأتم كئيب وملل فضيع وحزن لا ينتهي وفوق هذا اذا لم اشعر بالرغبة بالبكاء فعلي ان ابكي ولو مجاملة ، ولقد عرفت في سابق ايامي ان المجاملة يمكن ان تكون في أي شئ الا في البكاء والعواطف فأي دين اتبعه ؟؟ سابعا . اكتشفت أيضا إنني ينبغي ان اضرب نفسي ، تخيلوا يجب ان اضرب نفسي حتى يسيل دمي مع اني لم اقترف ذنبا يجعلني ابدو كالمجنون بل ان حفلات الدماء تلك تكون جماعية وتشتم فيها روائح دماء الآخرين وقد تصاب بالفيروس الكبدي او أي من الأمراض بسبب تلك العبادة الغبية المقرفة المقززة ثامنا. يجب ان ادفع بالمائة من دخلي لرجل يقول انه من نسل محمد ، بأي حق هذا ؟؟ ولماذا ادفع مالي لهذا الرجل ؟؟؟ ولماذا لا يعمل بنفسه ليكسب المال ؟؟ وهنا أشير انني توقفت كثيرا وتحدثت مع السيد عبدالحسين وغضب مني كثير وتغير وجهه وأعفاني من الدفع ولكن ما ذنب الآخرين بحق السماء ؟؟ تاسعا . قرأت الكثير من الترهات وكانت الحيرة الكبيرة في ان السيد عبدالحسين كان يقول لي انها ليست صحيحة ولكن احد المؤمنين الذين سألتهم اخبروني بأنها صحيحة فأيهما اصدق ؟؟؟؟؟ عاشرا. انه في حين لا يجوز المراجع مصافحة المرأة ولكن المرجع ذاته يجيز معاشرتها في دبرها أي دين هذا ؟؟ حتى في الأديان الوثنية لم أرى مثل هذا القانون ؟ هذه ابرز عشرة أسباب جوهرية جعلتني أعود للكنيسة الكاثوليكية لاعترف للأب بما اقترفته وأعيد تعميدي وقبلت بكل ترحاب وغفرت لي خطيئتي الكبيرة بدخولي في دينكم الغبي وهذه رسالة لك يا سيد عبدالحسين ولكل مسلم أقول لكم فيها انني اشعر بالأسف لما انتم فيه وسأصلي للرب ان ينجيكم من معاناتكم ويدخلكم في ملكوته العالي يالكم من مساكين ، ومع اني لا ادري كيف وصل دينكم الينا في الولايات المتحدة او في اندونيسيا او باكستان او منغوليا ولكني متأكد انكم شعوب غبية مغلوبة على امرها ويجب فعلا ان تعرفون المدنية الصحيحة ويجب ان تتعلمون من الأديان الاخرى وتنسون دينكم الملئ بالمؤامرات والخيانة والكذب والدجل والخرافات التوقيع مسلم سابق