موعدنا رمضان القادم وبدون شفرة الجهاد النووي القاعدية نعم هي ضربة نووية او ضربة غير تقليدية يزعم أنصار القاعدة أنها ستكون في رمضان القادم وقد أصدروا شريطا بخصوص ذلك بعنوان الجهاد النووي وقد نشر على موقع اليوتيوب في شهر ايار الماضي ولكنهم ورغم كل المؤشرات على وقوع حدث عظيم في رمضان سيقلب الموازين لم يجرؤوا على الاعلان الصريح عن ذلك واكتفوا بالاشارة الى علاقتهم بذلك عبر نشرهم لذلك الشريط في احد مواقعهم وأقصد شبكة الاخلاص وتثبيتهم للمواضيع التي تحدثت عن ذلك الشريط دون ان تتبنى القاعدة ذلك الشريط بشكل رسمي والغريب أن الشريط مختوم في نهايته برمز معين يقولون ان فيه اشارة للزمان والمكان ونوع الضربة وهمالآن يثبتون موضوعا عن شفرة الجهاد النووي جاء فيه ما يلي تفكيك الشفرة العملية قنبلتان، أو عمليتان كبيرتان يرمز إلىمكان والأرجح مكانان. يرمز إلى الزمان والتوقيت على وجه الدقة في ثلاثةأماكن، مكانا الضربة، ومكان منطلق الضربة. يرمز إلى المناسبة يرمزإلى عدد توافقي زماني تحليل الشفرة إنفجاران كبيران أو عظيمان لايقارن بالحادي عشر من سبتمبر، في مدينتين رئيسيتين أحتفظ باسمهما ، يتزامن معتوقيت ليلي ونهاري وفق توقيت داخل بلدان هدف العمليات وتوقيت مكة المكرمة، فيمناسبة أليمة وذكرى سنوية تعيشها تلك البلاد المستهدفة، يتوافق ولأول مرة مع مناسبةعظيمة لدى المسلمين، وأحاديث نبوية إخبارية عن المستقبل يشرح طبيعة العملية. يوجد في الفيلم تصريح بنوعية العملية، وزمنها بصوت الشيخ أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله وتوجد إشارة صوتيه إلى عدد العمليات، وتزامن الإشارة الصوتية مع تاريخ العمليةوفي الفيلم إشارة واضحة إلى أماكن العمليات بطريقةفنية محترفة وما زاد الأمر تشويقا هو ان العضو الذي نشر الشريط يحمل الاسم وكذلك عنوان الشريط المرئي على اليوتيوب هو ذلك يتضمن هذا الاسم الذي يعني بعد فصل الحروف عن الارقامما يلي اي شهر وكلمة تعني وباء او ماشابه ولكن هل حقا تمتلك القاعدة اسلحة بهذا الحجم وبهذاالدمار أم أنهم يتابعون منتديات بغداد الرشيد نعم أقولها بلاخوف ولا وجل أن محب المجاهدين قد كتب موضوعا حول الحقائب النوويةبتاريخ أي قبل تهديد القاعدة بثلاثة اشهر . . ... . ليس هذا فقط... بل وهناك أمر آخر... فقد ورد تهديد ضمني بتدمير معقل اقتصاد أمريكا والأثرياء اليهود عبر ادراج صورة لشبه جزيرة منهاتن ضمن حديث محب المجاهدين عن الحقائب النووية والاسلحة التي يمتلكها العراق بعد دخوله للكويت. . . ... . كان ذلك بتاريخ أما عن سبب تحديدهم للموعد في رمضان القادم فلعله أحد أمرين إما أن هناك تهديد قد وصلهم بأنهم سيتلقون ضربة غير تقليدية خارج العراق وكانت أمامهم مهلة للتراجع عن شيء ما سيقومون به قبل حلول رمضان وإما أنه لم يصلهم أي تهديد ولكنهم سيقومون بشيء ما يستدعي ردة فعل قوية في ذلك الموعد وهم يحاولون الآن استباق الوقت والترويج بأن هناك ضربة قوية ستوجهها القاعدة لأمريكا حتى يبرروا لأنفسهم القيام بأعمال مضادة في مناطق معينة من العالم الاسلامي يتم فيها استخداد اسلحة الدمار الشامل. ولكن ونظرا لأنهم لا يعلمون أين ستقع الضربة هل في أمريكا أم في أروبا أم ربما في دولة الكيان اليهودي فإنهم قد أعدوا لكل احتمال سيناريو معين. فلو كانت الضربة في دولة الكيان فسيقولون ان حزب الله قد انتقم لمقتل عماد مغنية بعملية ضخمة واذا كانت الضربة في أروبا فسيقولون أن القاعدة نفذت تهديداتها التي اطلقها اسامة بن لادن بعد نشر الرسومالمسيئة وقد تعمدوا أن يكون مكان النشر في دولة أروبية كي يكون الرد عليهم هناكوليس في أمريكا دون ان ننسى بقية السيناريوهات مثل ضرب ايران وردةفعلها وتهديدها بتدمير الاسطول الامريكي في الخليج. فقد يكون ذلك احد المبررات فيما لو تم توجيه الضربة الحاسمة نحو اسطول امريكا في الخليج. ولكن ان شاء الله ستكون المفاجأة بأن كل توقعاتهم ستخيب وسيكونالرد العراقي الصدامي شيئا لا يتوقعونه أبدا فقد ولى زمن التضليل والدجل مثلما صرح المهيب الركن عزة الدوري في خطابه الأخير. للاطلاع على الموضوع كاملا ومقاطع التسجيل المذكور يرجى الاطلاع على المصدر ، . . ... . 