فلسطين اليوم ترجمة خاصة أكدت مصادر إسرائيلية مساء اليوم، سقوط صاروخين من نوع غراد أطلقا من قطاع غزة على مدينة نتيفوت الإسرائيلية في منطقة مفتوحة دون أن يبلغ عن وقوع إصابات. وذكرت المصادر ذاتها أن هناك خشية من وجود جرحى وطلبت الشرطة من سكان نتيفوت النزول للملاجئ، فيما هرعت سيارات الاسعاف لتمشيط المنطقة بحثا عن مصابين. وفي السياق ذاته أعلن مصدر عسكري أن مطلقي الصاروخين فروا لداخل مدينة غزة، وقال أن حقيقة سقوط الصاروخين خارج المدينة وليس وسطها يعتبر بمثابة معجزة. وأضاف لو سقط الصاروخين وسط المدينة لأوقعا عدد كبير ما بين قتيل وجريح، وأوضح أن منظومة الإنذار المبكر تسيفع ادوم لم تفلح في كشف الصاروخين ولم تعمل صفارات الإنذار.