وكالة حق خاص لم يكن الطبيب كامل الراوي من سكنة حي الجامعة ببغداد المحتلة يدرك تماما خطورة كون البيت الذي استأجره منذ شهرين مراقب من قبل قوات الاحتلال إلا حين داهمته دورية امريكية قاسية بكل معنى الكلمة بعد انتصاف الليل بساعة وذلك بتفجير بابه الخارجي بعبوة ثم اقتحامهم البيت بوحشية في اللحظة التي اكملت فيها زوجته ارتداء ربطة رأسها وهي تكاد تموت رعبا. يضم سجن بوكا الشهير اكثر من سجن الباستيل، آلاف سجان يراقبون الف معتقل من معظم انحاء العراق حسب مصادر إعلامية امريكية تقلل ارقام المعتقلين بالطبع ويقع في صحراء قاحلة على الحدود العراقية الكويتية، على مساحة شاسعة محاطة بالابراج والاسلاك الشائكة. وتقول الارقام ايضا ان مخابز المعتقل تنتج الف رغيف خبز يوميا وتضخ منظومة تصفية المياه مايقدر ب الف لتر من الماء الصالح للشرب ويراقب الحراس المعتقلين من خلال ابراجه الاربعين فأيديهم مستعدة لاطلاق الرصاص في أية لحظة. واذ نستعرض هذه الصورة المذهلة لهذا المعتقل الموسومة بالارقام ندرك سر تأوه الدكتور كامل بين لحظة واخرى ونحن نقابله بعد اطلاق سراحه بعد اشهر الاعتقال الطويلة يقول خرجت بملاحظتين بعد اعتقالي في هذا المعتقل، الاولى ان المتهم العراقي كلما ازداد علما او مكانة في مجتمعه زاده المحتلون عذابا ومراقبة وقسوة حتى انني اقسمت لهم اني طبيب منذ اكثر من عشرين سنة ولغتي الانكليزية قوية لهذا السبب إلا انهم اضطهدوني بسبب ذلك كثيرا حتى تمنيت ان اكون جاهلا كبعض المعتقلين وما الملاحظة الثانية يا اخينا الدكتور؟ الثانية هي ان حقوق الانسان عند المحتلين مجرد اكذوبة، فقد اجبرني الامريكيون على التوقيع على قائمة جاهزة سجلوا فيها باعترافي مجبرا على اني مذنب ولم اسجن شبهة وان حقوقي كانت مصانة اثناء الاعتقال وان صحتي تم الاعتناء بها وان تعامل السجانين كان انسانيا الى ابعد حد، وغير ذلك في نقاط ادركت من خلالها اني فقدت اي حق لي بالشكوى او التذمر او الاحتجاج لدى المنظمات الإنسانية وبالعودة الى لغة الارقام نجد ان المصادر الامريكية تؤكد ان معتقل بوكا بني في سنة بعد فضيحة معتقل ابي غريب الشهيرة، وإن الوعود الامريكية تسجل انه سيغلق في منتصف عام بعد ان يقل عدد المعتقلين فيه الى ما يعادل الاف معتقل ينتقلون آنذاك الى معتقل آخر في قاعدة جوية اميركية قرب بغداد، وتنحصر اعمار معظم المعتقلين بين و عاما، تحتجز القوات الامريكية ألفين منهم في حاويات حديدية خاصة لمدة ساعة في اليوم وتسليمهم المتشددين . تهمة الحاسوب أحمد وليد، مفرج عنه ايضا من معتقل بوكا، يقول بقيت في بوكا سنة واحدة معتقلا، بعد ان قبضت علي القوات الامريكية خارج عملي حيث كنت اعمل في شركة اعلانات وعلاقات عامة، وفي اليوم الثاني اعادوني الى الشركة وصادروا جهاز الحاسوب الذي اعمل عليه هناك كما اقتادوني الى بيت اسرتي ليصادروا اللابتوب ايضا حيث اعمل من خلاله في البيت، وسألوني مجموعة اسئلة ماذا تعمل بنظام بث المواضيع في حاسبتك؟ ولمصلحة من تعمل؟ وكيف تعلمت هذه الخبرات في عمل الحاسوب؟ وغيرهما من الاسئلة التي احاطوني بها واعادوها علي عشرات المرات حتى بدأت اغير الاجوبة عسى ان تنتهي مدة التحقيق الذي ادركت من خلاله انهم لايرضون بمن يعمل تقنيا ولا يرضون لمن يمتلك مهارة او كفاءة ما. ويكمل احمد لقد صادروا حاسوبي في العمل وفي البيت وصادروا هاتفي الجوال ونقبوا في مكتبي بعناية. حتى قال لي احد المحققين نعم انكم تتمتعون بما اتحناه لكم من انترنيت وهواتف جوالة وغيرها الا انكم محاسبون على كل ماتعملونه من خلالها ... وسألوني عن كل ما احتواه هاتفي اسماء وعناوين حتى التي لم اعد اتذكر اصحابها. وسألنا هذا المعتقل الذي يكاد يبكي بين لحظة واخرى وماذا عن وسائل التعذيب والاضطهاد الامريكي في السجن؟ للأمريكان سياسة ماكرة حتى مع السجناء فحين يقررون اطلاق سراح سجين ينقل الى ردهات اخرى ليعتنوا به صحيا وغذائيا، فيتغير شكله ونفسيته نحو الافضل بالطبع، ولهذا فحين يتهم المحتلين بارتكاب التعذيب والمعاملة القاسية يكون كلامه اشبه بشيء بعيد عن الحقيقة التي يراها المقابل. وماذا بقي في ذاكرتك من هذه الاساليب؟ ويحيب ماذا اقول لك، انهم بارعون وقساة في تعذيب المعتقلين بالجوع والضرب والإهانة ولكني سأذكر جانبا واحدا هو انهم يتبعون وسائل قذرة لتهديد المعتقلين في اعراضهم واعراض عوائلهم وقد افادتني خبرتي في الحاسوب بانقاذ زميل آخر معنا في المعتقل بعد ان كاد يصاب بالجنون، لقد عرضوا عليه صورة زوجته وهي عارية وفي اخرى وهم يمارسون الفاحشة معها لدفعه على الاعتراف بافعال لم يقم بها، فاقنعته بانها مجرد خدعة تنفذ بسهولة في الحاسوب والعراقيون جميعا يعلمون ان صور جميع افراد العائلة يلتقطها الامريكان في حالات التفتيش ويحتفظون بها لهذا الغرض او غيره، لسنا ندري تماما. بعد سنوات سالم العبد الله من اهالي محافظة الانبار قضى في بوكا سنوات مليئة بالذكريات إلا انه حين تحدث معنا تلعثم وأضاع بأي الزاويا يبدأ، يقول كنت اعمل بائعا للاعشاب الطبية وأطلق لحيتي وارتدي الملابس العربية التقليدية في العمل الدشداشة والعقال وفجاة اقتحم محلي جنود الاحتلال في عام ليدمروا المحل ويعتقلوني مع كل من لم ينجح في إغلاق محله والهرب من امامهم. وضعوني في زنزانة منفردة لمدة شهر، لا يسأل عني احد ولا يسمحون لي بالكلام مع اي بشر، وكنت اصرخ واطالب بتحقيق او سؤال حتى اصابني اليأس الكامل منهم، وبعد شهر ارسلوني للتحقيق الذي كان مزعجا الى ابعد الحدود فما تظنه مهما قد لايريدونه وما تظنه مهملا ينظرون اليه بأهمية بالغة ويسألون عن ادق الامور واعقدها. وماذا في ذاكرتك من طرق تعاملهم معك اثناء التحقيق؟ يقول العبد الله انهم مزاجيون بشكل عجيب، ففي احدى جلسات التحقيق بقي المحقق صامتا لاكثر من ساعتين وانا مقيد الرجلين واليدين، وطال الوقت اكثر وطلبت الاذن بالذهاب للحمام متجاهلين حتى تبولت داخل سروالي فنلت من الضرب آنذاك الكثير واغمي علي لاجد نفسي في الزنزانة مرة اخرى ولاكثر من مرة وهددوني باعتقال نساء من عائلتي اذا لم اعترف بتمويل الارهاب فاعترفت وحكم علي بالسجن لمدة سنة، لكن رحمة الله سبقت وشملت باحدى وجبات الافراج او ربما كانت هفوة خارج النص الامريكي المكتوب نلت من خلالها حريتي وها انذا الآن اتهيأ للفرار من العراق الى دولة مجاورة عاتبته بنظراتي اليه، وادرك ذلك ليقول نعم اعرف ان هذا ليس هو الحل، ولكني احتاج الى نسيان الكثير من الاشياء... فعرضت عليه معلوماتي عن بوكا بالارقام فأيد اغلبها باعتباره عاش فيه سنوات واضاف يحرص المحتلين على تقسيم المعتقلين الى مجاميع سنة وشيعة واحيانا يحرصون الى تقسيم هؤلاء الى اصناف اخرى حتى يزرعوا لدى الجميع شعور الانقسام والتشرذم والتفرقة، وحين عرضت عليه بقية الارقام، علق قائلا اذا وعدوا بتفريغ سجن بوكا في عام فالى ماذا تؤول مساحاته الشاسعة اما اذا تم تحويل المعتقلين الى قبضة الداخلية العراقية فسيدخل هؤلاء في دوامة اخرى من التعذيب والاضطهاد التي لا يعلم تفاصيلها إلا الله تعالى . 