بسم الله الرحمن الرحيم .. ويأبى الله إلا أن يذل من عصاه .. فبعد أن أتفق المجاهدون على إقامة أمارة إسلامية في القوقاز صاح النفاق وبدأت تتمايز الصفوف فانظم أصدقاء الأمس من المجاهدين إلى أعداء للإسلام تحالفوا مع حكومة المرتد الطاغوت رمضان قاديروف ليبيعوا دينهم وشرفهم وكرامتهم فقرروا تشكيل مجالس ولجان شعبية بإسم الأحرار صحوةكوف مهمته مداهمة المسلمين وكل من يتورط في إيواء وتأييد المجاهدين بل وخطف المجاهدين وتسليمهم إلى الكريملن مقابل مبالغ مادية وخطف نسائهم وأولادهم للضغط على المجاهدين بل أنهم تسببوا في قتل إثنين من الإخوة المهاجرين من الجزيرة بلاد الحرمين بعد أن تمت مداهمتهم ومحاولة إعتقالهم وتسليمهم ولاكن بفضل الله تمكن الإخوة الخالدي والتميمي من قتل منهم وحرق مركبه لهم وبعدها نالوا ما أرادوه بعد أن أحرقوا البيت الذي كانوا يقيمون فيه بصحبه راعي البيت سيف الحق الشيشاني رحمه الله ومن أفعالهم الشرب والتدخين والإفساد والإغتصاب والقمار و...... قاتلهم الله يلبسون الأقنعة السوداء ويربطون الربطة البيضاء على أكتافهم ويجبون الشوارع لقمع وترهيب الشعب.. وهم تشكيل المخبرات الشيشانية لتقصي أخبار المجاهدين والمساعدين لهم .. أخزاهم الله وهنا تعذيب أحد الدعاة بالشيشان في سجون رمضان قاديروف هذه الصورة هي لأحد الرهائن الذي نجي بمعجزة من سجون المرتد قاديروف الرئيس العميل المعين من قبل روسيا في المقابل هذة هدية بسيطة من المجاهدين لقاديروف هيهات أن ينام الأسود على الضيم فقد أعلن المجاهدين الحرب على هذة الحكومة وهذة العصابات وأعلنوا أنهم سيتسببون الأذى لأهليهم وسيطبق فيهم أشد أنواع التنكيل وليجدوا فيكم غلظة وقد بدأت الإغتيالات والتصفيه فيهم في بيوتهم ومراكزهم وقد بدأت تقط رؤوسهم وتهدى لأقرب مركز وتعلق جثثهم على أقرب معلم حتى يكون لغيرهم عبرة فإلى جهنم أمارة القوقاز الإسلامية باقية 