في حادث ليس بالغريب على قوات الاحتلال، حيث قام جنود المارينز بإعدام شاب في منزله وأمام عائلته، في بيجي اليوم السبت ؛ كما ذكر أهالي الشاب. عندما قامت هذه القوات بتسليم الجثة إلى مركز الشرطة مدعية أنه كان مسلحا عندما هاجم دوريتهم، لتضليل حقيقة الأمر. وقال مصدر في الشرطة الحكومية إن الشاب في الثلاثينيات من عمره، مصاب بعدة طلقات نارية في الصدر، أحضرته القوات الأمريكية وأخبرنها بأن الشخص المقتول هو مسلح هاجم دورية أمريكية وسط بيجي فردت الدورية عليه وقتلته في الحال. من جانبه، قال أحمد عبد الله من أهالي حي التأميم في بيجي وهو أحد أقارب القتيل أن قوات الاحتلال داهمت حي التأميم منذ منتصف الليلة الماضية وقامت بقتل الشاب البالغ من العمر عاما أمام عائلته بعد أن دخلت عليه في غرفته. ولفت المصدر إلى أن الضحية كان معتقلا لدى قوات الاحتلال وأفرج عنه قبل ثلاثة أيام فقط. وتتبع مدينة بيجي محافظة صلاح الدين وتقع على بعد كم شمال مدينة تكريت، مركز المحافظة، والتي تبعد بدورها مسافة كم شمال بغداد. يقين وكالات