 أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير بلاغ عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..المصادر الصهيونية تعترف بإصابة مغتصبا صهيونيا في القصف القسامي لمدينة المجدل المحتلةبحمد الله وقوته وتوفيقه وبعد أن دكت كتائب الشهيد عز الدين القسام مدينة المجدل المحتلة صباح اليوم الجمعة ذو القعدة ه الموافق م بدفعتين من الصواريخ من طراز جراد ، ها هو العدو الصهيوني يعترف عبر مواقعه الالكترونية بإصابة مغتصبا صهيونيا تم نقلهم إلى مستشفى بيرزلاي الصهيوني. وكنا قد أعلنا في بلاغ رقم والصادر في تمام الساعة عن قصف مدينة المجدل بدفعتين من صواريخ جراد . إننا في كتائب القسام نؤكد بأننا ملتزمون بالتهدئة ما التزم بها الاحتلال، ولكن هذا لن يكبل أيدينا عن الرد على جرائم الاحتلال وخروقاته المتكررة للتهدئة، وإن أي حماقة أو اعتداء على أبناء شعبنا ومجاهديه سيواجه من قبلنا برد أقسى من هذا الرد. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالجمعة ذو القعدة هالموافق م 