بسم الله الرحمن الرحيم القي القبض في مدينة كراتشي الباكستانية على الشيخ ادم عزام الأمريكي ، المتحدث الرسمي لمنظمة القاعدة باللغة الانجليزية. قبل ما يقارب الأربعة أشهر ظهر ألينا الشيخ ادم عزام في شريط مصور واعتذر عن مقتل إعداد من المسلمين على سبيل الخطاء، ظهور الشيخ ادم على شاشات التلفاز أثار حوله العديد من التساؤلات كما ذكر الغرب به ، مما دفعهم إلى استهدافه واعتقاله . هنا العديد من المسلمين أصيبوا بحاله من الدهشة عند ظهور الشيخ عزام واعترافه بمقتل مسلمين على يد طالبان والقاعدة خطا ، وتسأل العديد لماذا خرج علينا الشيخ وقال ما قال ، وما الهدف من ظهوره وهو يعلم كل العلم أنه ملاحق . ويتبادر في الأذهان أن حالات خروج قادة القاعدة وطالبان بأشرطة مصورة قد تزايدت مع عدم وجود حاجة ملحة لذلك ، ونستذكر عندما خرج الشيخ أبومصعب الزرقاوي والشيخ بيت الله محسود بأشرطة مصورة وتم استهدافهم .