هذه هي ما تمكنت من جمعه من لقاءات الدكتور إبراهيم الشمري الناطق الرسمي للجيش الإسلامي في العراق مع قناة الجزيرة التي نشرها بعض الإخوة خلال الأشهر الماضية و التي قمت بإقتطاعها من برامج الجزيرة بالإستعانة بموقعها على الإنترنت. مشاركة في برنامج المشهد العراقي حول تمثيل المقاومة العراقية بتاريخ م . . . مشاركة في برنامج المشهد العراقي حول الإستفتاء على الدستور بتاريخ م . . . مشاركة في برنامج ما وراء الخبر حول تأثير العبوات الناسفة على الجيش الأمريكي بتاريخ م . . . مقابلة في برنامج لقاء اليوم بتاريخ م فيديو . . . مقابلة في برنامج لقاء اليوم بتاريخ م رابط صوتي . . . مشاركة في برنامج المشهد العراقي حول الزرقاوي و العملية السياسية بتاريخ م . . . التعليق على إستشهاد الشيخ أبو مصعب الزرقاي بتاريخ م . . . مشاركة في برنامج المشهد العراقي حول مستقبل مشروع المصالحة الوطنية بتاريخ م . . . التعليق على خبر إعتقال الرجل الثاني في الجيش الإسلامي في العراق بتاريخ م . . . مشاركة في برنامج المشهد العراقي حول وثيقة مكة لحقن الدم العراقي بتاريخ م . . . 