السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية تعتذر شبكة المنبر من الإخوة الكرام في شبكة البراق بإنزال هذا الموضوع في المنتدى العام ونعلم أنه ليس بالمكان الصحيح ولكن عذرنا أننا نعلم أن هذه الشبكة المباركة هي الحاضنة لبقية الشبكات والمنتديات الجهادية التي تهدف لنصرة المستضعفين وإعلاء راية الدين والوقوف صفا واحدا من المجاهدين . إخوتي الأحباء لقد من الله علينا وبعد طول غياب أن تعود شبكة المنبر للعمل من جديد بعد محاولات حثيثة ووصل الليل بالنهار حتى تمكن الإخوة هناك من إعادتها ولكن برابط جديد وبإذن الله يتمكن الإخوة من إعادة الروابط السابقة كلما كان ذلك ممكنا . الرابط . . وفي هذه المناسبة فإننا ندعوا الله تعالى أن تتكحل عيوننا بعودة شبكة حنين الغراء الى الوجود فيعلم الله أن فرحتنا ناقصة بل وتكاد تكون باهتة ففرحتنا الكبرى بعودة الشقيقة الكبرى حنين لتصدح بالحق ولو كره الكافرون . تكليفا من إدارة الشبكة الظاهر بيبرس .