بسم الله الرحمن الرحيم م بيان رقم لسنة قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من ولغاية . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي تدمير و إعطاب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي دبابة ، همر دفع رباعي ، كاسحة الغام مدرعة صهريج وقود لوري شاحنة تريلة . تم إسقاط طائرة شحن في قاطع شمال بغداد خارج في كركوك شرق منطقة الحويجة بين قصبتي داقوق و الرشاد و اسقاط طائرة سمتية في قاطع جنوب شرق بغداد خارج و طائرة مسيرة في منطقة الضلوعية في محافظة صلاح الدين شمال بغداد . مجموع العمليات لحرب العصابات عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية إشتباك والكمائن الجوية والأرضية و عمليات القنص عملية والعمليات المشتركة مع الجماعات العاملة على الساحة العراقية عملية مشتركة و بذلك يصبح المجموع الكلي عملية . . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد قتيل من بينهم ضابط و جندي و افراد من جهاز بالإضافة إلى قتل و جرح فرد يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. . تم إطلاق صاروخ على العدو الأمريكي ، موزعة كالتالي كاتيوشا ، ستريلا اسناب كراد جوشن قاذفة . . تم رمي قنبرة هاون و رمانات على العدو الأمريكي موزعة كالتالي عيار ملم، عيار ملم عيار ملم عيار ملم رمانات . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الاسلامي في العراق روابط لتحميل البيان بصيغة اكروبات . . . . . . . . . 