المختصر أكد أبو عزام التميمي، مستشار ما يعرف ب الصحوات في العراق أن إيران باتت تسيطر على عراق ما بعد الاحتلال، مشيرا إلى أن الأمريكيين لم يتوقعوا أن يكون الإيرانيون على هذه الدرجة من الدهاء والقوة. ونقلت صحيفة المصرى اليوم الصادرة أمس الأربعاء عن التميمى قوله إن إيران تغلغلت في كل مفاصل الوجود العراقي، وتعمل مع السنة والشيعة والقاعدة وكال الأطياف لتحقيق هدف واحد هو السيطرة على العراق، وإبقائه موحدا، ولكن ضعيفا وتابعا، واستخدامه ساحة لملاعبة الأمريكيين ولتخفيف الضغط عنها كلما دعت الحاجة. وزعم التميمى أن خروج أمريكا سريعا يمكن أن يكون كارثيا على العراق والمنطقة، وحاول أن يبرر عمالة مجالس الصحوات للاحتلال وتخليها عن مقاومته، بالقول إن التحول عن المقاومة إلى الموقف الراهن جاء على خلفية تحليل سياسي لمقاومين من خلفيات متعددة وقادة للسنة عندما اكتشفوا أنه لن يكون بمقدورهم وحدهم طرد الاحتلال وإعادة الأوضاع إلى ما كانت عليه، على حد زعمه. وتابع كنا قد ذقنا أنواع الإجرام على يدي حكومة الجعفري الشيعي التي استخدمت كل أدوات الدولة في القتل والتهجير كما اخترقت الميلشيات الشيعية المناطق السنية وراحت أيضا تمارس التهجير والإبادة، ودائما تحت حجة الثأر مما جرى للشيعة، وكشف أن ممن تم تهجيرهم من السنة عادوا إلى موطنهم بفضل الصحوات كما تم تحجيم الميلشيات . وقال التميمي إنه قريب جدا من قيادات المقاومة ولا يزال يعتقد بأن العمل الموجه ضد الأمريكان فقط هو الذي يعد مقاومة، أما تفجير عربة في سوق أو وسط المارة فمرفوض، على حد قوله. ويتولى التميمي منصب مستشار مجالس الصحوات؛ وهو تجمع عشائري لفصائل سنية مسلحة تشكلت تحت حراب الاحتلال الأمريكي وبدعم منه لمحاربة تنظيم القاعدة ، ثم قررت القوات الأمريكية التخلي عنها وأوكلت مهمة الإشراف عليها للحكومة العراقية التي يسيطر عليها الشيعة، على أن يتم دمجهم في الأجهزة الأمنية الرسمية، لكن حكومة المالكي الشيعية تراجعت عن ذلك خوفا من حدوث توازن في القوى لمصلحة السنة، وعملت على تصفية قادة عدد من مجالس الصحوات بينما لقي آخرون مصرعهم في هجمات نسبت لتنظيم القاعدة . المصدر المسلم