مقترح الأمين العام للهيئة يلقى إجماعا من المؤتمرين في مؤتمر القاهرة الممثلين لخمس وثمانين دولة الهيئة نت القاهرة اختتم المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية فعاليات المؤتمر الموسوم مقومات الأمن المجتمعي في الإسلام صباح اليوم الأربعاء ربيع الأول ه الموافق م بعد جلسات عديدة عقدت على مدى الأيام الأربعة الماضية بحضور عدد كبير من وزراء الأوقاف ورؤساء الهيئات والتجمعات والسفراء ورؤساء الجامعات والمفكرين والعلماء والدعاة من أكثر من خمسين دولة من دول العالم. وختم المؤتمر بتوصيات عديدة تتعلق بالشؤون العربية والإسلامية وما يتعرض له الإسلام ورموزه وما يتعرض له المسلمون من تعديات وانتهاكات. وكان سماحة الأمين العام للهيئة قد ابدى مقترحا لقي إجماع المؤتمرين في اعتبار عد ما يجري في العراق من تقاتل إنما هو بين مليشيات الاحزاب السياسية المتنافسة على المناصب والمنافع الحكومية، وليست بين عموم الشعب العراقي. يذكر أن هيئة علماء المسلمين تمثل العراق في مؤتمر المجلس الأعلى للأوقاف والسشؤون الإسلامية الذي يعقد سنويا في العاصمة المصرية. الهيئة نت .