هل أنت أصولي يا رسول الله؟ شعر فيصل الحجي دعوت لأي عيش يا رسولي؟ لعيش العز أم عيش الذليل؟ ألم تدع الرجال إلى جهاد لترفع راية الرب الجليل ؟ دعوت إلى الجهاد.. وذاك جرم بمنظار الجهول أو العميل.. يعدون الجهاد لدقع ظلم كإرهاب البريء أو الهزيل أما شرعت أحكاما لتبني حدودا للقبيح وللجميل؟ وشيدت الحواجز بين كفر وإيمان لإرشاد العقول ؟ وحرمت المعاصي.. لم تجامل كبيرا إن تمرغ بالوحول ؟ ولم تفتح لمن عبثوا طريقا على دعوى التحرر للدخول؟ فذاك هو التطرف يا رسولي بزعم موجه العصر الضليل.. ألم تدع الأنام إلى نظام ؟ ألم تبن النظام على أصول ؟ أصول الدين قرآن كريم وسنتك الصحيحة في النقول ولم تقبل بنسبة أي حكم إلى الإسلام إلا بالدبيل ؟ فأنت إذن أصولي أصيل وأكرم بالأصولي الأصيل.. فلو أرسلت في زمني لهاجوا عليك هياج قطعان العجول لسان العصر إعلام كذوب وكل مناه تضليل العقول وممن تبتغي قولا قويما إذا خلت الجموع من العدول؟ أبو جهل ولي الأمر فيهم وقاضي قومه ابن أبي سلول هما ابتدعا اصطلاحات ليقصوا خطا السأرين عن قصد السبيل فقد برعا بتزييف المعاني ليختلط القذى بالسلسبيل ويخفى السم في الدسم المصفى ويلبس ذو الخنا ثوب النبيل أخا الإسلام لا يغررك برق يخادعنا ليوهم بالهطول هم الأعداء .. فاحذرهم جميعا وأوص بذاك جيلا بعد جيل إذا ما الزيف ران على دعاوى دليل الركب.. فانأ عن الدليل وأعلنها على الأشهاد تسري إلى آذان أعداء الرسول وهز بها رؤوس من استناموا على كبر .. لكي تشفي غليلي وقل موتوا بغيظكم.. فإني أصولي.. أصولي.. أصولي