الصحابي عبد الله بن جحش الأسدي هو ابن عمة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ذلك لأن أمه أميمة بنت عبد المطلب عمة النبي صلى الله عليه وسلم ، وهو صهر الرسول، لأن أخته زينب بنت جحش كانت زوجة النبي الكريم صلى الله عليه وسلم وإحدى أمهات المؤمنين. أسلم عبد الله قبل دخول دار ابن الأرقم فكان من السابقين وهو أول من عقد له لواء في الإسلام فكان أول من دعي بالأمير في سرايا الجهاد الإسلامي في عصر النبوة ولما أذن الرسول صلى الله عليه وسلم بالهجرة كان ثاني من لبى نداء الرسول حيث سبقهم في هذا الفضل إلا أبو سلمة فخرج مهاجرا إلى الله مفارقا الأحبة والوطن في سبيل الله ولم يكن الأمر جديدا عليه فقد هاجر مع بعض ذويه إلى الحبشة لكن هجرته في هذه المرة كانت أوسع وأشمل فقد هاجر معه أهله وذووه وسائر بني أبيه رجالا ونساء وشيبا وشبابا وصبية فقد كان في بيت إسلام وقبيلة إيمان، وخرج زعماء قريش يطوفون أحياء مكة لمعرفة من رحل عنها من المسلمين فنظر عتبة بن ربيعة إلى منازل بني جحش تتناوب فيها الرياح السافيات وتخفق أبوابها خفقا وقال أصبحت ديار بني جحش خلاء تبكي أهلها فقال أبو جهل ومن هؤلاء حتى تبكيهم الديار ثم جعل أبو جهل يده على دار عبد الله بن جحش فقد كانت أجمل هذه الدور وأغناها وجعل يتصرف فيها وفي متاعها كما يتصرف المالك في ملكه ولما بلغ عبد الله بن جحش الأمر ذكره لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال له النبي ألا ترضى يا عبد الله، أن يعطيك الله بها دارا في الجنة؟ قال بلى يا رسول الله. قال فذلك لك. فطابت نفس عبد الله وقرت عينه. ما كان عبد الله ليذوق طعم الراحة في المدينة حتى انتدبه الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم للقيام بأول عمل عسكري في الإسلام، في إحدى السرايا التي ضمت ثمانية أفراد كان من بينهم سعد بن أبي وقاص. وقال الرسول صلى الله عليه وسلم لأؤمرن عليكم أصبكم على الجوع والعطش، ثم عقد لواءهم لعبد الله بن جحش، فكان أول أمير أمر على طائفة من المؤمنين. حدد الرسول الكريم لعبد الله بن جحش وجهته وأعطاه كتابا، وأمره ألا ينظر فيه إلا بعد مسيرة يومين. ولما انقضى اليومان نظر في الكتاب فإذا فيه إذا نظرت في كتابي هذا فامض حتى تنزل نخلة بين الطائف ومكة، فترصد بها قريشا، وقف لنا على أخبارهم... فقال عبد الله سمعا وطاعة لنبي الله، وأخبر أصحابه أن رسول الله أمرني بكذا وكذا وقد نهاني عن أن أستكره أحدا منكم على المضي معي فمن كان يريد الشهادة ويرغب فيها فليصحبني، ومن كره ذلك فليرجع غير مذموم. فقال القوم سمعا وطاعة لرسول الله صلى الله عليه وسلم . ثم سار القوم حتى بلغوا النخلة وطفقوا يجوسون ليترصدوا أخبار قريش خلال الدروب وفيما هم كذلك فإذا بقافلة لقريش فيها أربعة رجال ومعهم تجارة لقريش فيها جلود وزبيب ونحوها مما كانت تتجر به قريش، فتشاور الصحابة فيما بينهم وكان ذلك في آخر يوم من الأشهر الحرم فقالوا إن قتلناهم فإنما نقتلهم في الأشهر الحرم وفي ذلكم ما فيه من إهدار حرمة هذا الشهر والتعرض لسخط العرب جميعا وإن أمهلناهم دخلوا أرض الحرم وأصبحوا في مأمن، ومازالوا يتشاورون حتى أجمعوا على الوثوب عليهم وقتلهم وأخذ ما في أيديهم من غنائم وفي لحظات قتلوا واحدا منهم وأسروا اثنين وفر الرابع من أيديهم، وقفل عبد الله بن جحش عائدا إلى رسول الله فرحا بالغنائم والأسيرين فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أمرتكم بقتال وأوقف الأسيريين حتى ينظر في أمرهما وأعرض عن العير فلم يأخذ منها شيئا عند ذلك أيقن أصحاب عبد الله بن جحش أنهم هلكوا بمخالفتهم لأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم وضاقت صدورهم وأخذ المسلمون يكثرون عليهم من اللوم وينزوون عنهم، وازدادوا حرجا حينما اتخذت قريش الحادثة ذريعة للنيل من رسول الله صلى الله عليه وسلم فكانت تقول أن محمدا استحل الشهر الحرام فسفك فيه الدم وأخذ المال وأسر الرجال فزاد مبلغ حزن عبد الله بن جحش وأصحابه وخجلهم من رسول الله هنا جاء البشير يبشرهم بأن الله سبحانه قد رضي عن صنيعهم وأنزلهم فيهم قرآنا يتلى وأخذ الناس يقبلون عليهم معانقين ومبشرين ومهنئين وهم يتلون ما نزل فيهم من قرآن يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به والمسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله والفتنة أكبر من القتل فطابت نفس الرسول صلى الله عليه وسلم فأخذ العير وفدى الأسيرين ورضي عن سرية عبد الله بن جحش فكانت غزوتهم أول غزوة تحقق هدفها في الإسلام وغنيمتهم أول غنيمة في الإسلام وقتيلهم أول مشرك أراق المسلمون دمه وأسيراهم أول أسيرين وقعا في أيدي المسلمين ورايتهم أول راية عقدتها يدي رسول الله وأميرهم أول من دعي بأمير المؤمنين. ثم كانت بدر فأبلى فيها عبد الله بلاء كريما يليق بإيمانه ثم كانت لعبد الله بن جحش له فيها مقال لا ينسى. فلنترك الكلام لسعد بن أبي وقاص وهو يروي قصته معع عبد الله بن جحش قال سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه لما كانت أحد لقيني عبد الله بن جحش وقال ألا تدعوا الله فقلت بلى فخلونا في ناحية فدعوت فقلت يا رب إذا لقيت العدو فلقني رجلا شديدا بأسه أقاتله ويقاتلني، ثم ارزقني الظفر عليه حتى أقتله وآخذ سلبه. فأمن عبد الله بن جحش على دعائي، ثم قال اللهم ارزقني رجلا شديدا حرده، شديدا بأسه، أقاتله فيك ويقاتلني ثم يأخذني فيجدع أنفي وأذني، فإذا لقيتك غدا قلت فيم جدع أنفك وأذنك؟ فأقول فيك وفي رسولك فتقول صدقت .. قال سعد بن أبي وقاص لقد كانت دعوة عبد الله بن جحش خيرا من دعوتي، فلقد رأيته آخر النهار وقد قتل ومثل به وأن أنفه وأذنه لمعلقان على شجرة بخيط. استجاب الله دعوة عبد الله بن جحش فأكرمه الشهادة كما أكرم بها خاله حمزة بن عبد المطلب فكانا في قبر واحد وواراهما رسول الله صلى الله عليه وسلم التراب المخضب بدموعه الطاهرة تروي ثراهما المظمخ بطيوب الشهادة. أبو عثمان الأمين مجلة الكتائب مجلة الفرسان حاليا العدد 