بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين على الصليبين والمرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قال تعالى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس نعرض على حضراتكم هوية أحد عناصر قوات البشمركة المرتدة والمدعو محمد عبدالله رسول والتي تثبت عمالته وإنتمائة للفرقة الربعة ضمن وزارة الدفاع المرتدة حيث قتل هذا المرتد مع من أقرانه بهجوم محكم من قبل إخوتكم المجاهدين على إحدى سيطراتهم فوق إحدى الجسور بالقرب من منطقة الصفرة وذلك في ناحية الرياض ضمن محافظة كركوك والعبرة لمن يعتبر .. للتحميل يرجى الضغط على أحد الروابط التالية . . . . . . . . . . . . الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار السنة شعبان بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 