آية السيف وما قيل إنها نسخت آية . . هذه التعاليم القرآنية الواضحة التي دلت عليها عشرات الآيات، بل مئاتها، وأكدتها السنة النبوية قولا وفعلا وتقريرا ذهب بعض المفسرين القدامى إلى أنها فقدت فاعليتها، وأن كل هذه الآيات المكتوبة في المصحف موجودة حسا، معدومة معنى، أو باقية تلاوة، منسوخة حكما ، بمعنى آخر أن هذه الآيات التي قدرها بعضهم بمائة وأربع عشرة آية ، وبعضهم بمائة وأربعين آية ، بل ص بعضهم بمائتي آية ، والتي نتلوها آناء الليل وآناء النهار، ونتعبد بتلاوتها قد ألغتها وقضت عليها آية واحدة، أو جزء من آية، أطلقوا عليها آية السيف . البقية في هذا الملف . ملف مرفق