أخلاق إسلامية لا نجد لها تطبيق في الواقع ثواب حسن الخلق وفضله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم خياركم أطولكم أعمارا و أحسنكم أخلاقا . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . وقال صلى الله عليه وسلم إن من أحبكم إلي أحسنكم أخلاقا . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . وقال الله تعالى مثنيا على رسوله صلى الله عليه وسلم وإنك لعلى خلق عظيم وقال صلى الله عليه وسلم إن الرجل ليدرك بحسن خلقه درجات قائم الليل صائم النهار . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . بر الوالدين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أفضل الأعمال الصلاة لوقتها و بر الوالدين و الجهاد في سبيل الله . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . جاء رجل إلى النبى صلى الله عليه وسلم يستأذنه فى الجهاد. فقال أحى والداك؟ قال نعم. قال ففيهما فجاهد . رواه مسلم صلة الرحم و حسن الخلق والجوار قال رسول الله صلى الله عليه وسلم صلة الرحم و حسن الخلق و حسن الجوار يعمرن الديار و يزدن في الأعمار . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . كفالة اليتيم والنفقة عليه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كافل اليتيم له أو لغيره أنا و هو كهاتين في الجنة . وأشار بالسبابة والوسطى صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . الساعي على الأرملة والمسكين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة و المسكين كالمجاهد في سبيل الله أو القائم الليل الصائم النهار . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . التفريج على المسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه بها كربة من كرب يوم القيامة و من ستر مسلما ستره الله يوم القيامة . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . إدخال السرور على المسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أفضل العمل إدخال السرور على المؤمن تقضي عنه دينا تقضي له حاجة تنفس له كربة . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . عيادة المريض قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا عاد الرجل أخاه المسلم مشى في خرافة الجنة حتى يجلس فإذا جلس غمرته الرحمة فإن كان غدوة صلى عليه سبعون ألف ملك حتى يمسي و إن كان عشيا صلى عليه سبعون ألف ملك حتى يصبح . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . التحاب في الله وأجرهم أن يكونوا في ظل الله يوم لا ظل إلا ظله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله إمام عادل و شاب نشأ في عبادة الله و رجل قلبه معلق بالمسجد إذا خرج منه حتى يعود إليه و رجلان تحابا في الله فاجتمعا على ذلك و افترقا عليه و رجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه و رجل دعته امرأة ذات منصب و جمال فقال إني أخاف الله رب العالمين و رجل تصدق بصدقة فأخفاها حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الله تعالى حقت محبتي للمتحابين في و حقت محبتي للمتواصلين في و حقت محبتي للمتناصحين في و حقت محبتي للمتزاورين في و حقت محبتي للمتباذلين في المتحابون في على منابر من نور يغبطهم بمكانهم النبيون و الصديقون و الشهداء . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . التواضع قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من تواضع لله رفعه الله . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . الحلم وكظم الغيظ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كظم غيظا و هو قادر على أن ينفذه دعاه الله على رءوس الخلائق حتى يخيره من الحور العين يزوجه منها ما شاء . حسن انظر حديث رقم في صحيح الجامع . إكرام الضيف قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كان يؤمن بالله و اليوم الآخر فليكرم ضيفه جائزته يوم و ليلة و الضيافة ثلاثة أيام فما بعد ذلك فهو صدقة و لا يحل له أن يثوي عنده حتى يخرجه . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . الرفق في الأمور كلها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أراد الله بأهل بيت خيرا أدخل عليهم الرفق . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . رد غيبة المسلم ثوابها يعتقه الله من النار الدليل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من ذب عن عرض أخيه بالغيبة كان حقا على الله أن يعتقه من النار . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . السلام بين المؤمنين وهو السلام والمصافحة معا ثوابه غفران الذنوب الدليل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أيما مسلمين التقيا فأخذ أحدهما بيد صاحبه فتصافحا و حمدا الله تعالى جميعا تفرقا و ليس بينهما خطيئة . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من مسلمين يلتقيان فيسلم أحدهما على صاحبه و يأخذ بيده لا يأخذ بيده إلا لله فلا يفترقان حتى يغفر لهما . حسن انظر حديث رقم في صحيح الجامع . الكلمة الطيبة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الكلمة الطيبة صدقة صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . و قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتقوا النار و لو بشق تمرة فإن لم تجدوا فبكلمة طيبة . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . السماحة في البيع قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رحم الله عبدا سمحا إذا باع سمحا إذا اشترى سمحا إذا قضى سمحا إذا اقتضى . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . و قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كان رجل يداين الناس فكان يقول لفتاه إذا أتيت معسرا فتجاوز عنه لعل الله أن يتجاوز عنا فلقي الله فتجاوز عنه . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . و قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حرم على النار كل هين لين سهل قريب من الناس . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . حفظ اللسان قال رسول الله صلى الله عليه وسلم و هل يكب الناس في النار على وجوههم إلا حصائد ألسنتهم . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع حق المسلم على المسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تحاسدوا و لا تناجشوا و لا تباغضوا و لا تدابروا و لا يبع بعضكم على بيع بعض و كونوا عباد الله إخوانا المسلم أخو المسلم و لا يخذله و لا يحقره التقوى هاهنا و أشار إلى صدره بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه و ماله و عرضه صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . و قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قتال المسلم كفر و سبابه فسوق و لا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاثة أيام . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . و قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من هجر أخاه سنة فهو كسفك دمه . صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . منقوووول