بسم الله الرحمن الرحيم تفجير شاحنة تمويل للعدو في خانشين قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم عبوة ناسفة في شاحنة تمويل للعدو قرب مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند. وقد أحرقت هذه السيارة قرب سوق هذه المقاطعة حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى عساكر القوات الأمريكية المتواجدة في مركز هذه المقاطعة، وقتل سائقها على الفور. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون ظهر يوم أمس عدة صواريخ على مقر بيس عساكر القوات الأمريكية في مركز نفس المقاطعة، ولم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان