بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أمريكية قرب مركز مقاطعة تشرخ النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من مساء أمس الأحد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية بقرب من مركز مقاطعة تشرخ بولاية لوجر حين تعرضت دوريتهم لهجوم المجاهدين ضمن سلسلة عمليات النصر . الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وعاد المجاهدون بعد العملية بشكل آمن إلى مركزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان