بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة التوبة صدق الله العظيم بعون من الله تمكن رجال كتيبة النعمان بن مقرن المزني رض الابطال ضمن تشكيلات جيش الصحابه رض من قصف وكرالغزاة المحتلين في قاعدة الدلتا بمحافظة واسط بصاروخ كاتيوشا وكانت الاصابة موفقة والحمد لله .. وذلك بتمام الساعه من يوم الجمعه ضمن منطقة الكوت محافظة واسطولم يعرف حجم خسائرالعدو.. الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر نسال الله الثبات حتى الممات والصلاة والسلام على سيدنا خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وأصحابه الغر الميامين . عاشت المقاومة العراقية الوطنية الباسلة عاشت القيادة العليا للجهاد والتحرير والخلاص الوطني المجد والخلود لشهدائنا الأبرار مكتب إعلام جيش الصحابة رض السبت جمادي الاخر ه الموافق أيار م