بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا في الساعة من يوم بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد على الطريق السريع قرب مفرق صدامية الثرثار الرمادي مما أسفر عن تدمير عجلة بيك آب فورد واحتراقها بالكامل ومقتل جميع من كان فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي رجب ه