بسم الله الرحمن الرحيم اخوانى فى الله احببت ان اعطيكم هذه الكتب القيمه للشيخ ابو مصعب السورى فك الله اسره والمرئيات والصوتيات كى تستفيدو منها ولقد ارسلها لى احد طلاب الشيخ المطاردين فى با كستان ومنها كتاب دعوة المقاومة الإسلامية العالمية لأبي مصعب السوري وكتاب مختصر شهادتي الجهاد في الجزائر وعده كتب اخرى مفيده ان شاء الله ولقد كان الشيخ في آخر أيامه يؤلف كتاب أسمه شبيك لبيك تبغة العبيك وأبو البريك نسأل الله ان يفك اسره اولآ الكتب حملها من هذا الرابط . . . ثا نيآ المرئيات من هذا الرابط . . . ثالثآ الصوتيات حملها من هنا . . . رابعآ بيان حول تفجيرات لندن المباركه بيان مكتوب و صوتى . . . انشرها فى المنتديات بسرعه من اقوال الشيخ فى البيان فأقول نيابة عن نفسي وعمن حولنا من المجاهدين بأننا نقسم بالله العظيم على أننا لن نخذل أسرانا إن شاء الله . وسنعمل على أسر الأفراد من رعايا الدول التي تقدم على مثل هذا الأذى لإخواننا وشيوخنا من أجل إنهاء محنتهم . أوجه نداءنا للنائب غلوي ولعمدة لندن وأمثالهم من المحترمين في بريطانيا .. وإلى كل الداعين للسلام في بريطانيا وأمثالها من البلاد المشاركة لأمريكا في الحرب والعدوان . نداء للعصيان المدني . والإضراب العام . احتجاجا على الحرب . إضرابا مفتوحا لا يتوقف إلا بسحب حكوماتكم لجيوشها من بلادنا . فإن ملايين المتظاهرين يشكلون أقلية لا تستطيع تحقيق الهدف المطلوب . عندما يعودون لبيوتهم . ولكن إضرابا عاما من قبل ملايين الرجال والنساء إن كنتم صادقين وجادين يسقط أقوى الحكومات خلال أيام قلائل . وهذا مؤكد للتركيبية السياسية والاجتماعية والاقتصادية في أوربا . أعتقد أنه تعاون مطلوب من قبلكم ينهي المشكلة . أما أن تتظاهروا وتأسفوا لموتنا ثم تستمر قنابلكم وجيوشكم بسحق نسائنا وأطفالنا . فلا تطالبونا بأكثر من معاملتكم بالمثل موتا بموت وأسفا بأسف . موتا بموت وأسفا بأسف . موتا بموت وأسفا بأسف . موتا بموت وأسفا بأسف . وباختصار وصراحة نقول للأمريكان وحلفاءهم الأوربيين نحن لم نعد نعبأ بكم ..ولا بالحياة على ظهر كوكب يسوده أمثالكم .. هل فهمتم لم أوصلتم شبابا وشابات بعمر الورود بعضهم أب وأم لأطفال .. وبعضهم حديث عهد بعرس ..وأكثرهم حملوا الشهادات وامتلؤوا بالحياة أن يتحولوا لقنبلة وينفجروا فيكم ؟ هل فهمتم لم صرحت نائبة في البرلمان البريطاني أن تقول أنها ربما لو عاشت ما يعيشه الفلسطينيون لفجرت نفسها ؟ هل سمعتم بعض ما يقول عقلاؤكم كعمدة لندن .؟.لم تعيدون انتخاب بلير ولا تأبهون لهؤلاء ؟ في الختام سلام على من اتبع الهدى.. ولا سلم الله بوش و طوني ولا الذيل الآخر برلسكوني في الختام سلام على من اتبع الهدى.. ولا سلم الله بوش و طوني ولا الذيل الآخر برلسكوني ومن ناحية شريعتكم النصرانية فقد بلغنا أنها تدعو للسلام وأن في الإنجيل قول منسوب للمسيح عليه السلام يقول من ضربك على خدك الأيمن فأدر له خدك الأيسر .. وأما من حيث قوانينكم الدولية الوضعية التي ألزمتم بها البشر وجعلتم نفسكم فوقها ..فهي تمنع تملك الأراضي بالاحتلال والقوة . وتمنع قتل الأسرى وتعذيبهم وتقضي بإطلاقهم بعد توقف العمليات .. وتمنع استهداف المدنيين وتحفظ حصانة البيوت والممتلكات ..إلخ .. رسالة إلى بوش سنجعل صبحكم ليلا بئيسا كوجه النحس وجه الكونديليسا ونرغم أنفكم بين البرايا ليصبح مثلها أنفا فطيسا ونجعل حالكم حيصا وبيصا كحالة شعرها إذ ما تميسا فيصبح منكم الغادي حزينا ويمسي فيكم الساري تعيسا ونخمد منكم الأنفاس قهرا فلا يسمع لناديكم حسيسا ونخمد منكم الأنفاس قهرا فلا يسمع لناديكم حسيسا علوج الروم قد جئنا رجالا وركبانا لنجعلكم هريسا ندك بروجكم إذ ما تسامت إلى العليا تنافس من يقيسا فيصبح رسمها خلقا وتمسي يبابا بعد أن كانت عروسا فتصفر بينها الأرياح أن قد تحول عزها كوما هميسا فما ظهر المطايا خيل قومي ولكن عبوة حملت عريسا يسارع للجنان خفيف حاذ ليلق الحور والقصر النفيسا يفر الموت منا خوف ضر فندركه ونصحبه أنيسا هذا شعر من أشعار الشيخ فك الله اسره ولقد ارسل لى الروابط كما ذكرت احد طلاب الشيخ فك الله اسره وهو الان بصدد انشاء موقع قريبآ بأسم سرايا دعوة المقاومة الإسلامية العالمية فدعو له يا اخوان واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين اخوكم فى الله القاعد منقول