الهند تعلن حالة التأهب القصوى بعد اختراق حدودي مفكرة الإسلام أعلنت الهند حالة تأهب قصوى بين صفوف أجهزة أمنها، متذرعة بأن مسلحين استغلوا الضباب الكثيف وقاموا بقطع سور من الأسلاك الشائكة عبر الحدود الهندية الباكستانية لأول مرة في محاولة للتسلل داخل البلاد. وذكرت وكالة برس ترست أوف إنديا أن الحادث الذي جاء قبل مناسبة عيد الاستقلال، دفع السلطات إلى إعلان حالة التأهب القصوى للحيلولة دون وقوع حالات تسلل، استنادا إلى ما ذكره أحد الضباط الهنود للوكالة اليوم السبت. وقال الضابط إنه خلال عملية فحص للسور اكتشفنا أن المسلحين قاموا بقطع السور بين العلامة رقم و من خط الحدود الدولية في نقطة حدود أبدوليان بحزام منطقة رانبير سينج الحدودية، في جامو الليلة الماضية . وقال إن المسلحين قاموا تحت جنح الضباب الكثيف بقص تسعة أسلاك على الجانب الباكستاني، وعشرة على الجانب الهندي، ما أحدث فجوة لتسهيل عملية التسلل. استنفار أمني بالمطارات وكانت السلطات الهندية قد أعلنت أمس الجمعة أن وزارة الداخلية الهندية أمرت باتخاذ تدابير أمنية قصوى على متن طائرات الخطوط الجوية الهندية اير انديا ووضعها في حال تأهب عالية، وجاء هذا القرار بسبب معلومات مخابراتية. وجاء على خلفية ورود معلومات من المخابرات بشأن تهديد بقيام مقاتلين من جماعات مثل حركة عسكر طيبة التي تقاوم الاحتلال في كشمير بخطف طائرة تابعة لخطوط تلك الشركة. وأشارت مصادر حكومية إلى أن الإنذار يسبق بأيام قليلة الاحتفال بالعيد القومي للجمهورية الهندية والمقرر يوم الثلاثاء القادم حيث تنتشر هناك مخاوف أمنية في هذا اليوم. وزعم مسئول أمريكي متخصص في مكافحة الإرهاب قبل يومين أن جماعة عسكر طيبة المتهمة في هجمات مومباي عام قد تشكل خطرا عالميا لا يقل عن خطر تنظيم القاعدة. وقال دانيال بنجامين منسق شئون مكافحة الإرهاب في وزارة الخارجية الأمريكية إذا قررت جماعة عسكر طيبة أن تنافس تنظيم القاعدة أو أن تحل محله فسوف تكون مجموعة إرهابية شديدة الخطورة ، وفق زعمه. وكثفت الهند إجراءاتها الأمنية ولا تزال تحذر من تهديدات المقاتلين الإسلاميين منذ هجمات مومباي التي وقعت عام وقتل فيها شخصا وأثارت توترا مع باكستان الجارة النووية للهند. تدقيق إجراءات التفتيش وزيادة أفراد الأمن وقال يو كيه بانسال السكرتير الخاص بالأمن الداخلي في وزارة الداخلية الهندية حذرنا العاملين في أمن الطيران المدني من احتمال محاولة خطف طائرة هندية، ومن الواضح أن الخطر سيكون من جماعات إرهابية تستهدف مصالح الهند ، وفق ادعائه. ولم تفرض الوزارة تعليق الرحلات الجوية لكنها أمرت بتطبيق إجراءات مثل التدقيق في إجراءات التفتيش الذاتي ونشر المزيد من أفراد الأمن على متن الطائرات. وأضاف بانسال التهديد الأكبر بالخطف يستهدف رحلات جوية من والى دول رابطة جنوب آسيا للتعاون الإقليمي سارك ، وتضم الرابطة أفغانستان وبنجلادش وبوتان والهند وجزر المالديف ونيبال وباكستان وسريلانكا .