لم اصدق نفسي ولا اذني عندما سمعت الخبر وقلت في نفسي لعل هذا الرجل ليس بوعيه كيف يجرء سفير عراقي على هذا الموقف ؟ وهل ياترى سيمضي هذا الموقف المنفرد والفريد بلا حساب؟ فالسفيرالعراقي لدى منظمة الاغذية والزراعة الدولية الفاو حسن الجنابي قد اعلن وبصراحة ان مياه البزل الايرانية قد تسببت للعراقيين باضرار كبيرة وقد حولت الكثير من الاراضي الزراعية العراقية الى اراضي سبخة لا فائدة منها . وعلى ايران تقع مسؤولية هذا الدمار والخراب وان هذا العمل هو عمل غير مسؤول ويحتاج الى وقفة جادة . وهنا نقول عفية يابطل ايها الجنابي العزيز فقد قلت الحق بجرءة عالية لا يستطيع احد من القوى السياسية الخاضعة لايران ان تقول ولو كلمة واحدة وعليك ايها السفير الجنابي ان تكون حذرا على نفسك بعد اليوم وعليك ان تفتش سيارتك جيدا من اللاصقات وعليك ان لا تثق باحد في الطريق لان الكواتم ستعمل على تمزيق جسدك لانك تجاوزت الحدود الحمراء وانتقدت ايران صراحة وهذا ما لا يمكن قبوله ولا التعامل به الا وفق سياسة وشريعة الغاب.وعلى كل الاحوال انت قلت الحق وليحصل ما يحصل فلعنة الله على الملالي في ايران وعلى من تبعهم وخضع اليهم ومجدهم وجعلهم بديلا عن تعاليم الله وشريعته الغراء .