بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الكرام بالرغم من المفاسد الشرعية في البرنامج الحكومي الذي عرضه حركة حماس على الفصائل الفلسطينيه لم توافق اي من الفصائل على المشاركة في الحكومة حتي يبقوا حركة حماس في الوضع الحرج والمأزق الذي و ضعت نفسها فيه بالقبول في المشاركة في الانتخابات وبالرغم من النصائح التي وجهها لهم الكثير من الاخوة لعدم الدخول في هذة السلطة العميلة ومشاركتها في العمل التي جائت من اجله من ادارة شؤون الوضع الفلسطيني الداخلي وبيع ما بقى من من ارض فلسطين وحماية احفاد القردة والخنازير وللكن وللاسف لم يقبل اخواننا في حماس النصيحة وهاهم مستمرون في هذا الطريق المخالف لشرع الله والموصل للقبول في الامر الواقع وتصفية القضية الفلسطينيه بالقبول بحدود و التنازل ليهود عن باقي الارض وساقوم بنقل البرنامج الحكومي الذي عرض على الفصائل والرد عليه وزعت حركة حماس، مساء اليوم السبت، برنامج حكومتها المقبلة على الكتل البرلمانية التي فاوضتها للدخول معها في ائتلاف وطني. وطلبت الحركة من هذه الكتل مناقشة البرنامج وتقديم ردها عليه وما اذا كانت ترغب الانضمام على اساسه إلى الحكومة المتوقع اعلانها الاسبوع القادم. بغض النظر الآن عن شرعية الدخول في البرلمان أصلا والذي تم بيانه ومناقشته في مواضع أخرى وتم توزيع الرأي الشرعي والنصح الأخوي والتوضيح السياسي المتعلق بالخوض في الانتخابات والمشاركة في المجلس التشريعي . أقول إن من طبيعة الكتل السياسية أنها تسعى دائما للفوز بأغلبية الأصوات لتتمكن من تشكيل الحومة منفردة ودون الحاجة إلى ائتلافات مع الكتل البرلمانية الأخرى ، بل إن بعض الكتل المبدئية ترفض الدخول في ائتلافات لما تجره عليها هذه الائتلافات من ضرورة تقديم تنازلات لصالح الحليف لتتمكن من إقناعه وخطب وده لقبول الدخول في الائتلاف لتشكيل الحكومة . وهذا ما تجري عليه كل الكتل العالمية في الدول البرلمانية . ولم يحصل في تاريخ الحركات أن أقدمت بنفسها على طلب تحالف مع عدم الحاجة البرلمانية له إلا في هذه الواقعة . فنرى حركة حماس تسعى بكل قواها لجذب الأطراف لها لعمل تحالف وطني ، مع عدم الحاجة البرلمانية لذلك حيث أنها صاحبة الأغلبية فوق الساحقة وزيادة مما يؤهلها لتشكيل الحكومة دون عرض تنازلات عن برنامجها ليوافق عليه رجال فتح أو نساء الجبهة الشعبية أو غيرهم من التكتلات البرلمانية . وهذا يعطي مؤشرا على أنهم مقبلون على عمل يتطلب مشاركة كافة القوى الوطنية ليتحملوا معهم مسؤوليتة وليكون مبررا لهم وربما مخرجا من بعض المزالق السياسية التي يدركون تمام الإدراك أنهم واقعون فيها عاجلا أم آجلا . وفيما يلى نصل البرنامج كما وزع على الكتل البرلمانية في المجلس التشريعي وفاء لدماء الشهداء وتضحيات شعبنا الفلسطيني ، وحماية لحقوقه الأساسية، غير القابلة للتنازل عنها قانونيا ، ومن اجل تأكيد وحدته الوطنية، وبناء بيته الشامل، وقياما بالواجبات الدستورية المنوطة بالحكومة، وتحقيقا لمبدأ المشاركة والديمقراطية على طريق تعزيز حقوق ومصالح الشعب الفلسطيني، وحمايته، ودعم صموده وإنجاز حقوقه الوطنية بازالة الاحتلال وحماية حق العودة والمقاومة وبناء الدولة المستقلة كاملة السيادة وعاصمتها القدس، يكون برنامجنا على النحو التالي الوفاء لدماء الشهداء يكون بالسير على خطاهم ومتابعة مسيرهم ، فمن القى بنفسه ليفجرها في يهود لم يفعلها لحماية حقوق أساسية وقد ضحى الشهداء في سبيل الله وليس لإقامة وحدة وطنية ، ومن ينسب هذا الكلام للشهيد يكون قد وصفه بوصف يخالف ما جاء به الشرع ، حدثنا يحيى بن آدم حدثنا زهير حدثنا منصور عن شقيق عن أبي موسى قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله عز وجل حدثنا هناد حدثنا أبو معاوية عن الأعمش عن شقيق بن سلمة عن أبي موسى قال سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الرجل يقاتل شجاعة ويقاتل حمية ويقاتل رياء فأي ذلك في سبيل الله قال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله فمن الإجحاف وصف تصحية الشهيد بأنها كانت في سبيل حقوق أساسية ، أو وحدة وطنية . ونضيف على ذلك أن كلمة غير القابلة للتنازل قانونيا تعني كما هو واضح القانون الوضعي سواء القانون الدولي أو القومي وهذا يلزم فهم أن مرجع القائل هو القانون الوضعي وليس شريعة الله التي فرضت على المسلمين استرجاع الأرض وتحريرها كاملة من أيدي الكفار . أما القيام بالواجبات الدستورية المنوطة بالحكومة فهو اعتراف مباشر وصريح بشرعية دستور وضعي وقبول التكليف على أساسه ، والأدهى منه هو مبدأ المشاركة الديمقراطية التي لا تمت للإسلام بصلة ، فالإسلام يفرض على المسلم التميز في أحكامه ودستوره ومصالحه وكافة معالجات حياته عن الكافر ، وهذا هو عينه ما قال فيه سبحانه وتعالى قل يا أيها الكافرون ، لا أعبد ما تعبدون ، ولا أنتم عابدون ما أعبد .... وسنأتي للحديث عن حق العودة وإزالة الاحتلال بالتفصيل في الفقرات التالية . وبناء على ما سبق أقول إن اتخاذ الشهداء مطية ودماءهم سقاء وأشلاءهم جسورا لتنفيذ هذا المشروع هو استباحة لدمائهم وإهانة لتضحياتهم يرفضها كل ذي عقل سليم ، ولا يجوز أن تنطلي عليه هذه الكلمات البراقة ، لأنها حقيقة تعبر عن تجارة بهذه الدماء وليس احتراما ولا وفاء لها . إزالة الاحتلال وبناء الدولة الفلسطينية المستقلة كاملة السيادة وعاصمتها القدس. مصطلح إزالة الاحتلال يطلق على عمومه لتضليل القارئ وإيهامه بأن المقصود هو كل الأراضي الفلسطينية ، مع العلم أن ما يتبعها من بنود يبين تماما أن المقصود بالاحتلال هو ما اعتبره القانون الدولي وقرارات الأمم المتحدة و أنه احتلال وهو الأرض المحتلة بعد الخامس من حزيران عام ، وأما بناء الدولة كاملة السيادة فهو مصطلح أيضا لا يقل عن سابقه من حيث غاية التضليل والتعمية المقصودة ، فبناء الدولة لن يكون كما هو واضح إلا على أسس هذه القرارات ، ويوضح ذلك ويؤكده ما جاء في البند الثاني . التمسك بحق عودة اللاجئين الفلسطينيين إلى ديارهم وممتلكاتهم باعتباره حقا فرديا وعاما غير قابل للتنازل عنه. فالتمسك بحق العودة معلوم أنه مثبت في قرارات الأمم المتحد رقم و والتي تنص على عودة اللاجئين إلى ديارهم ولكن تحت ظل الدولة العبرية المعترف بها ، والتمسك بهذا الحق يعني القبول بدولة اليهود التي عليها قبول هؤلاء اللاجئين أو من أراد العودة منهم إلى بلده ، تحت سيادتها وليس على أرض محررة خالية من اليهود . ولتنفيذ هذا البند يتوجب على المتمسك به التفاوض على عدد اللاجئين وكيفية عودتهم وغيرها من الأمور المعقدة التي لم يتمكن حتى الهالك عرفات من تحقيقها بل كان يؤجلها حتى لا يعيق التفاوض على بقية الأرض . ولذلك فإن التمسك بهذا الحق باعتبارات القانون سواء الدولي أو القومي يعني إعطاء اليهود حق إقامة دولتهم مع السماح لبعض اللاجئين بالعودة . وكان الأصل هنا استخدام الحق الشرعي الذي نص عليه كتاب الله وسنة رسوله بعودة المسلمين إلى ديارهم المغتصبة حدثنا يحيى بن سعيد حدثنا ابن أبي عروبة عن قتادة عن الحسن عن سمرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال على اليد ما أخذت حتى تؤديه وحق المسلمين بهذه الأرض ليس حق عودة وإنما حق تحرير وتطهير للعدو ، وهذا الذي لا تنازل عنه . العمل على تحرير الاسرى ومواجهة إجراءات الاحتلال على الأرض، وبالذات تهويد القدس، وضم الأغوار، وتوسيع المستوطنات، وتمزيق الضفة، وجدار الفصل العنصري، وما نتج عنه من ممارسات، ومواجهة العقوبات الجماعية، ورفض الابتزاز والاغتصاب لمستحقات السلطة. ظاهر من هذا البند أن الحديث كما أثبت في البند الأول هو حديث عن أراضي حزيران وتحديد حدود الدولة المنشودة وعاصمتها القدس ، حيث لم تذكر حيفا ولا عكا ولا أم الرشراش ولا رأس الناقورة ولا صفد ولا بيسان ولا حتى طبريا . ومجموعة المغتصبات المنتشرة في مختلف المواقع غير الاستراتيجية من وجهة نظر يهود يجري الحديث عن تفكيكها في برنامج بعض الأحزاب اليهودية للانتخابات القادمة ، وزيادة في التنازل يتحدث الجدول عن مستحقات السلطة وهذا يعني اعتراف وإقرار بالسلطة التي قامت على أساس أوسلو واعتبار مسنحقاتها القانونية المتفق عليها في ذلك الاتفاق المشؤوم . ومما يثبت أن المراد من التحرير الذي أطلق في البند الأول هو تحرير أراضي هو العمل على تحرير الأسرى ، وباقي المواجهات الي تحمل في ثناياها وجود دولة يهود والأسرى في أيديهم ، حيث أنه في حالة التحرير الكامل لا وجود لهذا الواقع ، فالأسرى يكونون محررين بزوال دولة يهود. وكذلك الحال في العقوبات الجماعية والابتزاز فكل هذه لا تكون لو تم التحرير أو جعل كامل التراب هو المعني بالتحرير . وهنا قد يقول البعض أنها أهداف مرحلية ، ولا بد من السير فيها ومن بعدها تحقيق الهدف الأعم الأشمل ، أقول إن من جعل رفض الاعتراف ورفض التفاوض أساسا لبرنامجه الانتخابي لا يحق له التراجع عنه بمجرد استلام الحكومة وكان الأولى به أن يكون صادقا مع منتخبيه فيعرض عليهم أنه لن يتوصل للحل النهائي إلا مرورا بهذه الآهداف المرحلية والتي تتطلب المفاوضات وتقديم بعض التنازلات وعندها كان يمكن أن يرى حجمه الحقيقي وليس بالخداع أو التضليل حيث لن يميزه قوله هذا عن قول فتح أو الجبهة الشعبية ، ولن يكون مميزا عنهم في برنامجه . المقاومة بأشكالها المختلفة باعتبارها حقا مشروعا للشعب الفلسطيني لانهاء الاحتلال واستعادة حقوقه الوطنية غير القابلة للتنازل عنها قانونيا. يعود المتحدث هنا إلى مسألة المقاومة ويعتبرها حق مشروع لإنهاء الاحتلال واستعادة الحقوق الوطنية ولم يجرؤ على ذكر الواجب الشرعي المكلف به كل المسلمين لتحرير كافة الأراضي بل اقتصر على الناحية القانونية ، وهي التي أقرتها الأعراف والقوانين الدولية . هذه القوانين سواء ما استند منها لمعاهدة جنيف أو حقوق الإنسان أو قرارات الأمم المتحدة لا تشكل بالنسبة للمسلمين مرجعا ، حتى ولو توافقت في بعضها مع الشريعة الإسلامية ، فالأصل في المسلم أن تكون مرجعيته هي الشريعة الآسلامية عقيدة وأحكاما ، والتي تفرض ألجهاد على المسلم حتى يحرر أرض الإسلام من أيدي الكفار أيا كانت مسمياتهم أو أهدافهم وعدم قبول أي سلطان للكفار على بلاد المسلمين قل أو كثر طال أو قصر . فإذا كان هذا الواجب هو الذي اعتبره المجاهدون واستند إلى مشروعيته الاستشهاديون ، وهو الدافع الأصل لإنشاء حركة حماس ، وكان حتى عهد قريب يعتبر من الثوابت الشرعية فلماذا أصبح بين عشية وضحاها حقا وطنيا وقانونيا . أما إذا كان القصد من القانون امرا آخر لا نعلمه ، كمادة في دستور الدولة أو قانونا من قوانيها فعليكم إبرازه لنا بنصوصه حتى نعرف أبعاده ومرجعيته وشرعيته . فليس من المقبول أن تتحدثوا بلسانين أو بمعنيين أحدهما للعامة ، والاخر في محافلكم الخاصة. فالمسلم لا يخادع ولا يزور ولا يكذب ولا يضلل ، والشعب اختاركم لتعهدكم له بالشفافية والوضوح ، وتقدير عقله وليس استغفاله كما فعل من سبقكم . في حال اعترفت دولة اسرائيل بشعبنا وحقوقه الوطنية والتزمت باحترامها وقدمت عرضا جادا بتنفيذها وبضمانات الانسحاب الشامل من الاراضي الفلسطينية التي احتلتها عام بما فيها القدس الشرقية، فإنه يمكن حينها النظر في آلية المفاوضات. تأكيدا على ما سبق ذكره من فهم النصوص المؤدية من حيث صياغتها للإعتراف بإسرئيل ، نجده هنا بصريح العبارة .. في حال اعترفت دولة اسرائيل .. بغض النظر لماذا اعترفت ، فالمهم أنها ما زالت موجودة ، ويطالبونها بما اعتبروه من حقهم القانوني .. فأين إذن ثوابتهم بعدم الاعتراف بهذه الدولة ... ذهبت بجرة قلم ، وأصبحت دولة يهود واقعا علينا التسليم به وقبوله بل ومناشدته للاعتراف بالحقوق الوطنية . وفي الوقت الذي تعمد فيه الكاتب في أول البنود إخفاء أو تمويه معنى التحرير ، نجده هنا يفصح عن كل هذا بصريح العبارة . ولم يستح الكاتب أن يصلاح أيضا أنه سينظر في ألية المفاوضات ، وليس في المفاوضات نفسها ، بمعنى أن المفاوضات ستقوم ولكن المسألة بالنسبة لهم هي ألية المفاوضات أي كيفيتها . ولو صح القول أن المقصود هو المفاوضات كألية ... يجد أن نسأل وما هي الآليات الأخرى الممكن طرحها للنظر فيها موازيا لألية المفاوضات .. هل هي المقاومة ، الحرب ، ضغوط دولية ، ضغوط إقتصادية ، كل هذه لا يملك الشعب منها شيئا. وعودا إلى ما نص عليه كتاب الله سبحانه وتعالى في وصف اليهود حين قال أوكلما عاهدوا عهدا نبذه فريق منهم بل أكثرهم لا يؤمنون وقوله تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم وقوله تعالى لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذين أشركوا فكيف يمكن لمسلم عاقل أن يأمل منهم الوفاء بعهدهم ، أو تنفيذ التزاماتهم أو ضمان شيء من هذا كله ؟ وقد أثبت لكم التاريخ الحديث الذي رأيتموه رأي العين ما معنى الوفاء عند يهود ، وما معنى المعاهدات والتفاهمات والهدنة التي لم يكن حبرها قد جف إلا وأهرق دم طفل أو امرأة دون هوادة ولا رحمة . وقد كنا قبل الانتخابات نراكم مشاركين في التظاهرات الجنائزية على أرواح الشهداء تتقدمون الصفوف ، وتعلون الرايات وتعلوا أصواتكم بالخطب والتنديد والوعيد والتهديد ليهود بالانتقانم ، في الوقت الذي كانت سلطة عرفات تدين ما تسميه اعتداءات على اليهود ، والآن أصبحهم أنتم من يسكت عن هذه الاعتداءات وتطالبون الكتائب الأخرى بالكف عن رجم الصواريخ أو النيل من يهود في تفجير حزام أو قنبلة . فهل هذه هي الثوابت التي لا تتنازلون عنها ؟ ولم يخجل الكاتب من نفسه وهو يكتب القدس الشرقية حيث أن الغربية في نظره و بالاعتبارات الدولية أصبحت ملكا لليهود. وكم تذكرني هذه الكلمات بالهالك عرفات الذي ما فتئ يرددها حتى أصمت آذاننا ولم نجن من ورائها إلا المزيد من التنازلات .. فهل سيتكرر المنوال ؟ إجراء عملية إصلاح شاملة للوضع الداخلي، وبناء مؤسسات الشعب والمجتمع على أسس ديمقراطية، تكفل العدالة والمساواة والمشاركة، وممارسة التعددية السياسية وإعمال سيادة القانون والفصل بين السلطات وتوفير استقلال القضاء وصيانته، وضمان الحريات الخاصة والعامة. الحديث عن الإصلاح يكون لدى العقلاء عند توفر أمكانية الإصلاح ، وهذا يتطلب وجود أصل يقبل الإصلاح ، اما عندما يكون الأساس الذي قام عليه الوضع الداخلي أساس باطل ، فلا مجال للإصلاح فيه بل المطلوب هو التغيير . فإصلاح الثوب يكون إن اعتراه خرق برقعه ، والبيت إن صدع يرمم ، هذا من الناحية الواقعية ، اما الناحية الشرعية فإن العقد الفاسد يمكن إصلاحه بإزالة ما أدى إلى فساده كتعارض شرط من شروطه مع شروط الصحة الشرعية ، أما العقد الباطل ، فلا مجال لإصلاحه ، ولا بد من إنشائه من جديد على أساس شرعي أو حله كليا إن لم يكن مشروعا . ولتقريب الصورة للإفهام ، فعقد الزواج إن لم يحدد فيه المهر يعتبر فاسدا ، ويمكن إصلاحه بإضافة قيمة المهر وتحديدها . أما إن كان العقد لم يتحقق فيه الإيجاب والقبول فإنه باطل ويجب أن يفسخ ، ولا بد من إجرائه من جديد وإثبات الإيجاب والقبول فيه ، والعقد إن كان على محرم فأنه يفسخ ولا مجال لإصلاحه ولا تجديده لعدم شرعيته من أساسه . وهكذا الحال بالنسبة لهذه السلطة التي قامت على أساس غير شرعي باتفاق أوسلو وضمان الكفار مقابل الاعراف بدولة يهود ، فلا مجال لإصلاحه ولا لتجديده ، وإنما وجب اقتلاعه من جذره وعدم الاعتراف به ولا بما ترتب عليه. واما الأسس الديمقراطية التي يتشدق بها المنادون بها ، من كفالة للعدالة والمساواة فإنها لا تعدو ان تكون خدعة وأكذوبة فوق انها مخالفة للشرع الذي لم يعد له في برامج الإسلاميين إلا الشعار . أما التطبيق فإن أول ما تسمعه منهم أنهم يقولون لا إكراه في الدين ، وتجاهلوا أن هذه الآية نزلت في الإكراه على العقيدة ، وإجبار الكفار على الدخول في الإسلام ، وليس لها علاقة بتطبيق الشرع ، فمن المعلوم أن الشرع وضع العقوبات على تاركي الفروض او فاعلي المحرمات ، سواء الحدود او التعزير ، وذلك لإجبارهم على تطبيق الشرع في السر والعلن . ومن يستشهد بهذه الآية يكون مفتريا على دين الله محتالا على النصوص التي يعلمها أبناء الصف الخامس ابتدائي . أما ممارسة التعددية السياسية فإن أبسط ما يقال فيها أن على المسلم أن يقبل بحكم الكفر لو جاء عن طريق الانتخابات .. ولنا أن نسأل ، ما داموا يؤمنون بهذه التعددية وقبول حكم الأغلبية فلماذا لا يقولون إن الإغلبية قد انتخبت الإسلام ، وأصبح تطبيقه مطلبا شعبيا ولا خيار للآخرين إلا القبول لرأي الأغلبية ديمقراطيا ؟. وإعمال سيادة القانون تصريح بإقصاء شرع الله ، حيث أن القانون المعمول به الآن قانون بشر والدستور الذي يستندون إليه دستور علماني كافر . ولا جدال في ذلك . أما فصل السلطات فهو مفهوم رأسمالي ديمقراطي لا يعترف به الشرع ولا قيمة له ، فالذي يحدد أجهزة الدولة ، ومؤسساها ليس مبدأ فصل السلطات بل هو سيادة الشرع . أما ضمان الحريات العامة والخاصة ، فهو مناقض للشرع الذي لم يجعل للمسلم الخيار في حريته يفعل ما يشاء ، بل قيده في كل عمل ، فالقاعدة الشرعية تنص على أن الأصل في الأفعال التقيد بالحكم الشرعي وفي هذا نقض لمبدا الحريات . والمتطلع للحريات المعمول بها في بلاد الغرب يعلم كذب هذه الفكرة ونفاق القائمين عليها ، بل ويرى مدى انتشار الرذيلة والسقوط الإنساني الذي ترتب على تطبيق هذه الفكرة . بناء مؤسساتنا الوطنية المختلفة على أسس وطنية ومهنية بعيدا عن التفرد والحزبية. كلام لا يسمن ولا يغني من جوع وكان الأصل أن توضح البند أن الأصل في تولى الأعمال والولاية على شؤون الناس تكون للمؤتمن عليها ، والقادر على القيام بها ، قال تعالى قال اجعلني على خزآئن الأرض إني حفيظ عليم ومواصفات ولاة الأمر والأمراء مثبتة في كتب الفقه ، لم نجد فيها الأسس الوطنية او التفرد والحزبية .. ومثل هذه المصطلحات المشبوهة تتعامل الحكومة مع الواقع الذي نشأ عن الاتفاقيات السابقة بين السلطة الفلسطينية ودولة الاحتلال ومن حق الحكومة إعادة النظر اعتمادا على احترام القانون الدولي، وإعمالا لنصوصه بما يحمي حقوق ومصالح شعبنا الفلسطيني. هذه الفقرة هي المعبرة فعلا عن برنامج الحكومة المنشودة ، فبالرغم من رفض حماس سابقا لكل الاتفاقات وخاصة إتفاقية أوسلو التي اعتبرتها سابقا اتهاكا لحرمات ومقدسات وثوابت ، وكانت تعتبر قبل حين أنها ليست في مصلحة الشعب الفلسطيني ولا تقدم له شيئا من حقوقه ، بل تهدرها نجدها الآن تركب حمار المنظمة الأعور نفسه لتخوض به ساحات المفاوضات ، والتعامل مع الواقع المفروض عليها وعلى الشعب . فبدلا من العمل على تقويض هذه الاتفاقات لأن الذي عقدها لم يراع فيها أي حكم شرعي ، ولأن الشرع يرفض مثل هذه الاتفاقات ، بدلا من ذلك نجدهم يسارعون إلى تحكيم الواقع ، وجعله من الثوابت . فالجملة الفعلية التي تبدأ ب تتعامل ... وتنتهي ب دولة الأحتلال انتهت من الناحية القانونية والتشريعية واللغوية أيضا ، والواو ما بعدها تعتبر واو ابتداء ، أي أن الحكومة تملك حق النظر ... وليس بالضرورة أنها ستعيد النظر ، والمؤكد على ذلك اعتمادها على احترام القانون الدولي ونصوصه التي لم تكن يوما ما تحمي الحقوق والمصالح بل تهدرها . فاعتمادهم على هذا الاحترام للقانون يعني من الناحية التشريعية أنه ملزم لهم . مثل هذه النصوص لا يمر عليها المرء مر الكرام بالنظر إلى سطحيتها وألفاظها مفرغة من المعاني . فالذي يكتبها ليس جاهلا لا بأحوال القانون ولا بأحوال الاتفاقيات . ومن ناحية أخرى ، فالاتفاقيات التي يتحدث عنها الكاتب موثقة ومعروفة بنودها المعلنة على الأقل ولا تخفى على من هم أقل شأنا من كاتب هذا البرنامج من عامة الناس ، ونصوصها المعلن عنها نشرت في الصحف والأنترنت وغيرها من وسائل الإعلام والكل يعلم أنها لا تحقق شيئا من مصالح الشعب بل زادته رهقا وضيقا . واما النصوص غير المعلن عنها فإنها بالتأكيد ستكون أشد فتكا بالشعب ، لأنها لو كانت من مصلحته لما أخفوها عنه ، ولعمل أصحاب المصلحة وقتها على تسريبها وتمريرها ليكسبوا بها تأييدا أو يخففوا من غضب في الشارع ، إلا أنهم أصروا على إخفائها . وعليه فلا حجة لهم أن يقولوا أننا لم نطلع على النصوص ونحن خارج الحكومة ولا بد من دراستها ومراجعتها ، وهذا يتطلب وقتا نضعه في جدول أعمال الحكومة ونجعله في برنامجها . لقد كان ينبغي على من يصدق شعبه أن يبين له زيفهذه الاتفاقات وعوارها ويفندها ويرفضها ، ويقول بأعلى صوته إن الشعب الذي انتخب هذه الحكومة يرفضها ولا يقبل بها، ونحن نمثله في هذا ونتحمل معه كافة المسؤوليات . وأما النظر إلى مصلحة الشعب فإنها مسألة مطاطة ، فكما أنكم الآن تدعون أنكم تعملون في مصلحة الشعب فقد سبقكم في ذلك رواد أوسلو ومدريد وكامب ديفيد الذين تاجروا بمصلحة الشعب إلى أن وصلوا به إلى التعري أمام المجندات اليهوديات على أبواب سجن أريحا في إهانة جماعية لم يسبق لها مثيل ، وما زالت مصلحته حتى هذه اللحظة في نظركم هي ضبط النفس ، والتزام الهدنة أو التهدئة . فما الفارق بينكم وبين من سبقكم ؟ . . . ... 