ما حكم مجالسة من لا يصلي ، ولا يصوم ، وينكر الحجاب ، ويقول إنها خاصة فقط بنساء النبي صلى الله عليه وسلم ، ويسخر منه ، وفي مرة سمعته يسخر من السيدة عائشة رضي الله عنها وأرضاها ، وخاصة إذا كان من صلة الأرحام ؟ . الحمد لله أولا إن هذه الأفعال التي تسأل عن مجالسة صاحبها هي كفر ، وردة ، ونعجب من انتسابه للإسلام وهو على هذه الحال ، فترك الصلاة كفر أكبر ، ثبت ذلك بالكتاب ، والسنة ، وإجماع الصحابة رضي الله عنهم . والحجاب للنساء إن كان يقصد به غطاء الوجه النقاب ونحوه ، فثمة خلاف بين العلماء فيه ، والأصح أنه على واجب على النساء جميعا ، وليس هو خاصا بأزواج النبي صلى الله عليه وسلم . قال الشيخ صالح بن فوزان الفوزان حفظه الله وأما بالنسبة للنقاب فتغطية الوجه واجبة ، على الصحيح من قولي العلماء ، وهو الذي تؤيده الأدلة الصحيحة ؛ لقوله تعالى وليضربن بخمرهن على جيوبهن النور ؛ ولقوله تعالى في نساء النبي صلى الله عليه وسلم وإذا سألتموهن متاعا فاسألوهن من وراء حجاب ذلكم أطهر لقلوبكم وقلوبهن الأحزاب . وكون الخطاب ورد في نساء النبي صلى الله عليه وسلم لا يمنع أن يتناول الحكم غيرهن من نساء المسلمين ؛ وذلك لأنه علل ذلك بعلة عامة ، وهي قوله ذلكم أطهر لقلوبكم وقلوبهن الأحزاب . فالعلة عامة ، لنساء النبي صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهن ، ولغيرهن من النساء ، والطهارة مطلوبة للجميع ؛ لقوله تعالى في الآية الأخرى يا أيها النبي قل لأزواجك وبناتك ونساء المؤمنين يدنين عليهن من جلابيبهن ذلك أدنى أن يعرفن فلا يؤذين الأحزاب . المنتقى من فتاوى الشيخ الفوزان ، ، السؤال رقم . ولمزيد تفصيل ينظر جواب السؤال رقم . وأما إن كان يقصد بالحجاب غطاء الرأس فليس في وجوبه خلاف بين أهل العلم ، وإنكاره للنوعين ، وسخريته بهما ردة عن الدين ؛ لأن الخمار وإن لم يكن واجبا عند بعض أهل العلم فهو متفق على مشروعيته ، وأنه من دين الله ، فإنكاره والسخرية به كفر مخرج عن الملة . وليس ثمة مجال لهذا الزنديق أن يسخر من أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ، إلا أن يطفح ما في قلبه من النفاق والزندقة ، ويظهر على فلتات لسانه ، فعائشة أم المؤمنين ، وزوج النبي صلى الله عليه وسلم ، والمبرأة من الله في آيات تتلى إلى يوم القيامة ، فمن سخر منها فإنما يسخر من زوجها ، وهو النبي صلى الله عليه وسلم ، ومن نفى أن تكون أما للمؤمنين فهو يخرج نفسه من دائرتهم ، وليس يضرها شيئا . ثانيا إذا كان هذا هو حال هذا القريب فليعلم أنه فاعل لما يوجب ردته ، وأن عليه التوبة ، والرجوع إلى دينه ، وأنه إن لقي الله بهذا لقيه على غير الإسلام . وأما الواجب عليكم بعد نصحه فهو أن تهجروا مجالسه ، وتحذروا منه ، إلا أن يكون من يريد الجلوس معه على قدر من العلم ليرد عليه كفره ، وليحذر مجالسيه من شره، وتكون صلته غير واجبة ، بل لا يجوز ابتداؤه بالسلام . قال تعالى وإذا سمعوا اللغو أعرضوا عنه وقالوا لنا أعمالنا ولكم أعمالكم سلام عليكم لا نبتغي الجاهلين القصص . قال الشيخ عبد الرحمن السعدي رحمه الله وإذا سمعوا اللغو من جاهل خاطبهم به ، قالوا مقالة عباد الرحمن أولي الألباب لنا أعمالنا ولكم أعمالكم أي كل سيجازى بعمله الذي عمله وحده ، ليس عليه من وزر غيره شيء ، ولزم من ذلك أنهم يتبرءون مما عليه الجاهلون ، من اللغو ، والباطل ، والكلام الذي لا فائدة فيه . سلام عليكم أي لا تسمعون منا إلا الخير ، ولا نخاطبكم بمقتضى جهلكم ، فإنكم وإن رضيتم لأنفسكم هذا المرتع اللئيم فإننا ننزه أنفسنا عنه ، ونصونها عن الخوض فيه ، لا نبتغي الجاهلين من كل وجه . تفسير السعدي ص . سئل علماء اللجنة الدائمة هل يجوز أن أجالس تارك الصلاة ؟ . فأجابوا من ترك الصلاة متعمدا جاحدا لوجوبها فهو كافر باتفاق العلماء ، وإن تركها تهاونا وكسلا فهو كافر ، على الصحيح من أقوال أهل العلم ، وبناء على ذلك لا تجوز مجالسة هؤلاء ، بل يجب هجرهم ، ومقاطعتهم ، وذلك بعد البيان لهم أن تركها كفر ، إذا كان مثلهم يجهل ذلك ، وقد صح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة فمن تركها فقد كفر ، وصح عنه صلى الله عليه وسلم أيضا أنه قال بين الرجل وبين الشرك والكفر ترك الصلاة أخرجه مسلم في صحيحه ، وهذا يعم الجاحد لوجوبها ، والتارك لها كسلا . الشيخ عبد العزيز بن باز الشيخ عبد الرزاق عفيفي الشيخ عبد الله بن غديان . فتاوى اللجنة الدائمة . وسئل علماء اللجنة الدائمة هل يجوز إلقاء السلام على تارك الصلاة ؟ . فأجابوا أما تارك الصلاة جحدا فكافر بالإجماع ، وتاركها كسلا ، غير جحد لوجوبها فكافر ، على القول الصحيح من أقوال العلماء ، فلا يجوز إلقاء السلام عليه ، ولا رد السلام عليه إذا سلم ؛ لأنه يعتبر مرتدا عن الإسلام . الشيخ عبد العزيز بن باز الشيخ عبد الرزاق عفيفي الشيخ عبد الله بن غديان الشيخ عبد الله بن قعود . فتاوى اللجنة الدائمة . وقال علماء اللجنة الدائمة ومن استهزأ بدين الإسلام ، أو بالسنة الثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، كإعفاء اللحية ، وتقصير الثوب إلى الكعبين ، أو إلى نصف الساقين ، وهو يعلم ثبوت ذلك فهو كافر ، ومن سخر من المسلم ، واستهزأ به ، من أجل تمسكه بالإسلام فهو كافر ؛ لقول الله عز وجل قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون . لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم التوبة . الشيخ عبد العزيز بن باز الشيخ عبد الرزاق عفيفي الشيخ عبد الله بن غديان الشيخ عبد الله بن قعود . فتاوى اللجنة الدائمة . وقال الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله والواجب هجر تارك الصلاة ، ومقاطعته ، وعدم إجابة دعوته ، حتى يتوب إلى الله من ذلك ، مع وجوب مناصحته ، ودعوته إلى الحق ، وتحذيره من العقوبات المترتبة على ترك الصلاة في الدنيا والآخرة ؛ لعله يتوب ، فيتوب الله عليه . فتاوى الشيخ ابن باز . وسئل الشيخ صالح بن فوزان الفوزان حفظه الله هل يجوز لي أن أجالس وأشارك في المأكل والمشرب تارك الصلاة المصر على تركها ؟ . فأجاب لا يجوز لك أن تجالسه وتشاركه في المأكل والمشرب ، إلا إذا كنت تقوم بنصيحته ، والإنكار عليه ، وترجو أن يهديه الله على يديك ، فإذا كنت تقوم بهذا معه وجب عليك أن تقوم به معه ؛ لأن هذا من إنكار المنكر ، والدعوة إلى الله تعالى ، لعل الله أن يهديه على يديك . أما إذا كنت تشاركه ، وتجالسه ، وتأكل وتشرب معه من غير إنكار ، وهو مقيم على ترك الصلاة ، أو مقيم على شيء من الكبائر فإنه لا يجوز لك أن تخالطه ، وقد لعن الله بني إسرائيل على مثل هذا ، قال تعالى لعن الذين كفروا من بني إسرائيل على لسان داوود وعيسى ابن مريم ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون، كانوا لا يتناهون عن منكر فعلوه المائدة ، . وجاء في تفسير الآية أن أحدهم كان يرى الآخر على المعصية فينهاه عن ذلك ، ثم يلقاه في اليوم الآخر وهو مقيم على معصية فلا ينهاه ، ويخالطه ، ويكون أكيله ، وشريبه ، وقعيده ، فلما رأى الله منهم ذلك ضرب قلوب بعضهم ببعض ، ولعنهم على لسان أنبيائهم . وحذرنا نبي الله صلى الله عليه وسلم من أن نفعل مثل هذا الفعل ؛ لئلا يصيبنا ما أصابهم من العقوبة . المنتقى من فتاوى الشيخ الفوزان ، السؤال رقم . وانظر جوابي السؤالين و . والله أعلم الإسلام سؤال وجواب الإسلام سؤال وجواب