مفاوض امريكي للمالكي هذه المسودة النهائية للاتفاقية ومن تخشى رفضهم من الكتل والنواب وقعوا عليها قبلك واولهم الهاشمي تسلم رئيس الوزراء نوري المالكي الأربعاء آخر نسخة من مسودة الاتفاقية الأمنية بين بغداد واشنطن وبحسب مفاوض امريكي ان هذه هي النسخة الاخيرة وغير قابلة للتعديل وعلى الجانب العراقي التوقيع عليها قبل نهاية العام الحالي وعندما شرع المالكي بالرد على المفاوض الامريكي بانه سيدرسها كي يكون تمريرها سهل في البرلمان قال له المفاوض الامريكي بالحرف هذه النسخة الاخيرة ومن تخشى رفضهم من الكتل السياسية والنواب من خلال تصريحاتهم الكثيرة هذه الايام يسرني ابلاغك ان الجميع وقع عليها ولم يبقى الا توقيع رئيس الوزراء لتكون منتهية قبل العام الحالي وزاد المفاوض الامريكي بالقول ان طارق الهاشمي اول الموقعين عليها يليه مسعود برزاني . . ... 