 خلف العليان يطرح نفسه ممثلا لفصائل المقاومة.. ؟ بين شد وجذب ومد وجزر. مرت الفترة الاخيرة علينا بأحداث متناقضة، قادت الى نوع من التراشقات الخطابية المقرؤة والمسموعة بين الحركات السياسية وحركات المقاومة. وذلك حين خرج علينا خلف العليان بدعوته لفصائل المقاومة الشريفة إلى طرح السلاح، والأندماج في العملية الساسية و خلف العليان عند من لا يعرفه هو أحد أعضاء البرلمان العراقي، وأحد قادة جبهة التوافق التي تعد الممثل السني في حكومة المالكي والقريب إن لم نقل الممثل السياسي لفصائل المقاومة العراقية الشريفة. كما أعلن هو عن ذلك أكثر من مرة، فضلا عما صار معروفا عند الكثير من المتابعين لشؤون هذه الفصائل من كون النجل الاكبر لخلف العليان هو احد قادة الجيش الاسلامي في العراق. أن التطورات الجديدة قد أسفرت عن توجيه خلف العليان رسالة الى فصائل المقاومة دعاهم من خلالها إلى القاء السلاح والإنظمام الى العمل السياسي والدخول في الحكومة الحالية والمشاركة في العملية السياسية. لاسيما وقد تحققت المكاسب التي كانت تلك الفصائل تعمل من أجلها والتي تمثلت ب جدولة انسحاب القوات الأمريكية، وحصول أهل السنة على تمثيل سياسي داخل الحكومة. والآن وبعد هذه المستجدات ما الذي يمكن توقعه من موقف فصائل المقاومة؟ إن أمامها أحد أمرين إما أن توافق على هذه الطروحات فتنسلخ من أستراتيجيتها المعلنة، وعن مشروعها في قيام دولة إسلامية، والتي سوقت لها كثيرا في كتاباتها الأخيرة، وهي بذلك توافق على كل التهم التي قيلت في حقها من قبل. وإما أن ترفض هذه الدعوى، وتعلن براءتها من هذا التوجه، ومن قائليه، ومن داعميه، وهي بذلك تكسب بعض المؤيدين لها، ولكنها عندئذ ستخسر واجهتها الساسية، وتتخلى عن مطامعها ومطامحها في السلطة. وهي في كلا الأمرين يتوجب عليها أن تجيب على تساؤلات كثيرة أثيرت حول علاقاتها المريبة بهذا الشخص ومن يمثله، فهل ستكون قادرة على هذا الشيء ؟