المقاومة تقتل وتصيب من جنود الاحتلال في تكريت وبغداد المختصر مقتل جنديين للاحتلال الأمريكي بنيران قناصة وسط تكريت وكالة يقين ذكر شهود عيان مقتل جندين للاحتلال الامريكي بنيران قناص وسط حي الزهور في تكريت وذكر الشهود ل يقين ان الجندين كانا يقومان بدورية راجلة في الشارع العام عندما اطلق قناص عليهم النار واضاف طوقت القوات الامريكية المحتلة المنطقة وشنت حملة تفتيش وبحث في الاحياء القريبه على الحادث. الاحتلال يعترف بمقتل وإصابة من جنوده جنوب بغداد اليوم وكالة حق اعترف جيش الاحتلال الامريكي اليوم الاثنين بمقتل احد جنوده واصابة ثلاثة اخرين في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم جنوب بغداد . وقال في بيان له ان احد جنوده قتل اليوم واصيب ثلاثة اخرون بجروح لم يحدد خطورتها جراء انفجار عبوة ناسفة على مركبة يرجح ان تكون من نوع همر كانوا يستقلونها جنوب بغداد . ولم يوضح البيان بالتحديد المكان الذي وقع فيه الهجوم باستثناء ذكره انه وقع جنوب بغداد ومن المرجح ان يكون قد وقع في مناطق المحمودية او اليوسفية او اللطيفية والتي ينشط فيها عناصر المقاومة العراقية بمختلف فصائلها. المقاومة تدمر عربتي همر في مدينتي عنه و الشقراط ومقتل وإصابة من فيها المختصر مقاومو عنه يدمرون عربة همر للاحتلال ومقتل واصابة من فيها وكالة حق افاد مراسل وكالة حق في محافظة الانبار نقلا عن شهود عيان ان عبوة ناسفة زرعها مقاومون على جانب الطريق انفجرت اليوم مستهدفة رتلا لقوات الاحتلال الامريكية في قضاء عنه التابع لمحافظة الانبار وقال ان الانفجار الذي وقع على الطريق المار بالقرب من مقبرة تقع جنوب شرق مدينة عنه والذي يربط قضاء القائم بالعاصمة بغداد اسفر عن تدمير الية لقوات الاحتلال من نوع همر تدميرا كاملا ومقتل واصابة جميع من فيها من جنود الاحتلال مضيفا ان قوات الاحتلال قامت بعد وقوع الهجوم بقطع الطريق واخلت جنودها المصابين فيما تركت اجزاء الالية المدمرة التي مزقها الانفجار الى قطع صغيرة في المكان. واكد المراسل ان الهجوم بالعبوة الناسفة الذي وقع في مدينة عنه اليوم يعد تطورا نوعيا جديدا في عمليات المقاومة في هذه المدينة التي تخضع شأنها شأن باقي محافظة الانبار لسيطرة ما يسمى بعناصر الصحوة اذ يعد الاول من نوعه منذ عدة اسابيع اذ ان المعروف عن مقاومي مدينة عنه شهرتهم بتنفيذ عمليات القنص لجنود الاحتلال وقد ذاع صيت ما يسمى بقناص عنه الذي قتل العشرات من جنود الاحتلال حتى الان ورصدت قوات الاحتلال مكافأة مالية ضخمة لمن يساعدها في قتله او القبض عليه ولكن من دون جدوى . تدمير همر بعبوة ناسفة قرب الشرقاط وكالة يقين ذكر شهود عيان انفجار عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الامريكي قرب مدينة الشرقاط مما ادى لتدمير همر واصابة عدد من جنود الاحتلال. واضاف المصدر ل يقين هرعت سيارات اسعاف امريكية لنجدة جنود الاحتلال وطوقت القوات الامريكية المحتلة مكان الحادث. وبين المصدر ان القوات الامريكية المحتلة اخلت المصابين لمكان بعيد بسيارات الاسعاف. مقاومو ديالى ينسفون كاسحة ألغام للاحتلال ويحولونها إلى أشلاء بمن فيها المختصر وكالة حق افاد مراسل وكالة حق في محافظة ديالى نقلا عن شهود عيان ان عبوة ناسفة زرعها مقاومون انفجرت مستهدفة دورية لقوات الاحتلال في مدينة بعقوبة شمال شرق العاصمة بغداد . وقال ان الانفجار الذي كان عنيفا وشديدا وقع في منطقة الحي العسكري بمدينة بعقوبة واسفر عن تدمير كاسحة للالغام كانت تقوم بالبحث عن العبوات الناسفة التي يزرعها مقاومون على جوانب الطرق ما ادى الى تدميرها بنحو كامل وتناثر اجزائها ومقتل واصابة جميع من فيها واضاف ان ما يعرف بجماعة انصار الاسلام تبنت العملية وقالت ان احدى المجاميع المسلحة التابعة لها هي من نفذت العملية في بيان لها ارفقته برابط يظهر شريطا مصورا للعملية بالكامل . ولم يصدر من جيش الاحتلال اي بيان ينفي او يؤكد وقوع هذه العملية ناسفة تنفجر على دورية الاحتلال في شارع فلسطين ببغداد شبكة أخبار العراق انفجرت عبوة ناسفة على دورية لقوات الاحتلال الامريكية في شارع فلسطين ببغداد وذكر مصدر في الشرطة الحكومية ان الانفجار وقع قرب مطعم الموال و ادى الى احراق مدرعة امريكية و لم يعرف حجم الخسائر البشرية في افراد الدورية المقاومة تقتل وتصيب من جنود الاحتلال في تكريت وبغداد المختصر مقتل جنديين للاحتلال الأمريكي بنيران قناصة وسط تكريت وكالة يقين ذكر شهود عيان مقتل جندين للاحتلال الامريكي بنيران قناص وسط حي الزهور في تكريت وذكر الشهود ل يقين ان الجندين كانا يقومان بدورية راجلة في الشارع العام عندما اطلق قناص عليهم النار واضاف طوقت القوات الامريكية المحتلة المنطقة وشنت حملة تفتيش وبحث في الاحياء القريبه على الحادث. الاحتلال يعترف بمقتل وإصابة من جنوده جنوب بغداد اليوم وكالة حق اعترف جيش الاحتلال الامريكي اليوم الاثنين بمقتل احد جنوده واصابة ثلاثة اخرين في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم جنوب بغداد . وقال في بيان له ان احد جنوده قتل اليوم واصيب ثلاثة اخرون بجروح لم يحدد خطورتها جراء انفجار عبوة ناسفة على مركبة يرجح ان تكون من نوع همر كانوا يستقلونها جنوب بغداد . ولم يوضح البيان بالتحديد المكان الذي وقع فيه الهجوم باستثناء ذكره انه وقع جنوب بغداد ومن المرجح ان يكون قد وقع في مناطق المحمودية او اليوسفية او اللطيفية والتي ينشط فيها عناصر المقاومة العراقية بمختلف فصائلها.