بسم الله الرحمن الرحيم تعرض موقع القسام والملتقى القسامي التابع له لهجمة صهيونية شرسة متزامنة مع الهجوم البري على قطاع غزة .. وعمل المهندسون جاهدين على التصدي لهذا الهجوم وتمكنوا من التصدي له لفترات طويلة رغم كثافة هذه الهجمات رغم كثافتها وكثرتها حيث بلغت في مرحلتها الأولى إلى نحو هجوم مفاجئ الا ان الصهاينة سخروا مئات الحواسيب ضد الموقع والملتقى وتمكنوا من اختراق الموقع وضربه بشكل قوي بعد يوم كامل من التصدي لهم ومقاومة هذه الهجمات ويعكف مهندسو الموقع لإعادته إلى وضعه السابق، بل نعد زوار الموقع بإضافة الجديد عليه ليكون نافذة كل مجاهد حر أبي، وبوابة الغيورين من هذه الأمة والأحرار في هذا العالم، في دعم الجهاد والمجاهدين على أرض فلسطين. ولقد خصصنا صفحة مؤقتة رسمية للموقع لمتابعة آخر البيانات والبلاغات الى أن يعود الموقع للعمل . . ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نؤكد أن هذه المحاولات اليائسة من الصهاينة والأمريكان لن تفت في عضدنا وسنواصل العمل والجهاد من أجل الارتقاء بالإعلام المقاوم وإيصال صوت المقاومة الفلسطينية إلى كل العالم ونصرة قضيتنا العادلة. المكتب الإعلامي لكتائب الشهيد عز الدين القسام نرجو منكم التعميم على الجميع