بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة و النصف من عصر يوم الأحد الرابع والعشرين من شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة من نوع حمل تابعة لجيش المهدي المرتد حيث كانوا يهاجمون منطقة الفضل و بفضل الله تعالى تم تدمير السيارة تدميرا كاملا و قتل جميع من كان فيها من المرتدين و غنم سلاحهم وذلك في منطقة الفضل وسط بغداد ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 