بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اوجه اليكم بعض الاسئلة التي حيرتني واتمنى ان تجيبو عليها لماذا تتكاثف جهود الامريكان في مطاردة واعتقال ابطال الجيش الاسلامي ؟؟ لماذا تتعامل معهم بكل هذه القسوة ؟؟ لماذا تم اعدام الشهيد البطل ابو حذيفة امر كتيبة في الجيش الاسلامي الذي ذكره د الشمري في الرد على ابو عمر امام اهله ؟؟ لماذا من المداهمات والاعتقالات التي تتم من قبل العراقيين او المحتلين تكون ضد ابطال الجيش ؟؟ هل لانهم عملاء ؟ ام لانهم ذيول الامريكان ؟ ام لانهم اسسو الصحوات ؟ ام لانهم كفار ومرتدين ؟ هذه التساؤلات اوجهها الى كل من يتهم الجيش الاسلامي اتهامات باطلة والى كل من يصدق ابو عمر وابو حمزة في تهمهم الباطلة المردودة اليهم وارجو عدم الاجابة بالتكذيب لاننا نعيش على ارض الواقع وفي احدى المحافظات التي تذيق الامريكان المر ونرى هذه الامور باعيننا وليس بعيون وافكار غيرنا