خبر عاجل إحراق أكثر من ناقلة للوقود الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة من ولاية ننجرهار أحرقت أكثر من ناقلة للوقود في ولاية ننجرهار. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن في الساعة من صباح اليوم أحرقوا العدد المذكور من ناقلات الوقود في منطقة سراتشي الواقعة على طريق تورخم جلال آباد السريع. فقد زرع مجاهدو الإمارة الإسلامية الليلة البارحة عبوات ناسفة متحكم بها عن بعد في موقف القافلات اللوجستية التابعة للقوات المحتلة، وفجروها في الساعة من صباح اليوم بآلة التحكم عن بعد. أسفرت الإنفجارات الشديدة عن إحراق العدد المذكور من صهاريج العدو ولا زالت النار مشتعلة في الموقف. .