 . واقع المركز الإعلامي يقدم ايران مكشوف كفير جمهورية إيران دقيقة ساعة دقيقة وثائقي فضح ايران الغيب. الرئيسية هي اجزاء من وثائقي. تحالف إيران مع أمريكا والغرب. صلات غير مباشرة مع اسرائيل من ايران والحب مع يهودي. العبادة أنماط مختلفة من ايران الشيعية مماثلة لغيرهم من غير المسلمين. اللوطي في ايران والمدعوم من العلماء في اسم الإسلام. دعارة في ايران باسم الاسلام. اون موضة خلع الملابس الإسلامية في إيران. التحديث في ايران. عروض الأزياء والأطراف في إيران. شبق علماء الشيعة والشعب في ايران. الشرك مع الله وا في ايران. معتقدات الشيعية في ايران. آيات من القرآن الكريم وتغيير مخدوع من قبل الشيعة في ايران ومداح. حالة من اهل السنة في ايران. كشف الواقع من مساعدة ايرانية لفلسطين والشعب الفلسطيني للرأي حول لهم . . ... . . ... . . ... . . ... . . ... . . . . 