بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المجاهدين، وقامع الطغاة والكافرين، ومعز أهل الدين ، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن سار على نهجهم إلى يوم الدين تمر أمتنا في الأحداث الراهنة بمنعطف على الطريق ، على رغم مرارته و قسوته ، إلا أنه كان شعلة متوهجة لكشف الكثير من الحقائق ، و صفعة تصفع وجوه الغافلين اللذين غفلوا أو تغافلوا عن حقيقة الإيمان و الكفر ، و حتمية الصراع بينهما ، و صدق من قال إن الأحداث الأخيرة ، قد قسمت العالم إلى فسطاطين ، لا ثالث لهما ، فسطاط إيمان ، و فسطاط كفر . و في خضم هذه الأحداث تخرج فئة من وسط الزحام ، تحاول أن ترتدي عباءة تضفي بعضا من الشرعية على ما تدعيه ، لكنها تفشل في ذلك . و هذه الفئة .. النابتة .. التي ظهرت في خضم الأحداث ، و التي تحاول أن تساند الباطل و أن تثبط أصوات الحق ، عن عمد أو غير عمد ، نظرا لأن جلهم من أحداث الأسنان ، و قلة البضاعة من العلم الشرعي المؤصل ، و البعد الشديد عن الواقع و فقه الواقع ، و تدليس الأمور و لبس الحق بالباطل ، و إن كان عن غير عمد إن أحسنا الظن بهم ... كل هذه عوامل ، جعلت من الصعب أن تجد لأفكارهم و أصواتهم من يهضمها من أهل العلم و العقلاء . و هذه العوامل المجموعة في حداثة السن ، و الجهل المفعم ، و عدم فقه الواقع ، هو الذي جعل تلك النابتة تخوض في دعاة الحق ، اللذين جندهم الله لنصرة دينه ، و إعلاء رايته ، و إذلال الكفر و أهله ، و إرغام أنوفهم و أنوف من والاهم في التراب ، فوصمتهم بأبشع التهم ، و طعنت فيهم و في عقيدتهم ، وصفت بأفظع الأوصاف ... فتارة تصفهم ب الخوارج ... و تارة ب دعاة الفتنة ... و تارة ب الإرهابيين ... بل وصلت الحال ببعضهم بأن يحكم بخروجهم من الدين .. فحينما صار من يعلن براءته ممن ولوا أمر الأمة .. و أعلنوا تأييدهم و معاونتهم للكفار .. و مناصرتهم على قتال المسلمين و أعانوا الكافرين على قتال المسلمين .. و هذه أفعال تخرج عن الملة بما ثبت من كتاب الله و سنة رسول الله صلى الله عليه و سلم ، و ما علم فيه خلاف بين أهل الحق .... صار هؤلاء اللذين أعلنوا براءتهم هم الخوارج المارقين ... و حينما أعلنت أمريكا حربها الصليبية على المسلمين ، و وجدنا من حكامنا التأييد السياسي المطلق ، و الدعم التام لإمبراطورية الكفر على قتالهم للمسلمين المستضعفين .. صار من يعلن البراءة من هؤلاء ، من الخوارج المارقين . و حين ضربت أفغانستان ... و سقط المئات أو الآلاف من المسلمين المدنيين ، و النساء و الأطفال من جراء تلك الجرائم في مكافحة الإرهاب المزعوم .. .. فلم يحرك أحد من حكامنا ساكنا .. و لم يشجب و يستنكر كما استنكروا مقتل الكافرين .. بل و يجتمع بعضهم مع قيادات القوات الكافرة بعد هذه الأحداث .. لبحث أوضاع الحرب القائمة .. للقضاء على ما يسميه بالإرهاب ... فصار من ينكر على هؤلاء و تبرأ منهم و من أفعالهم من الخوارج المارقين . إذا كان هؤلاء في نظرهم هم الخوارج ... فمن يكونون أهل السنة في نظرهم ... و قد ذكرني ذلك بقول أحد الدعاة اللذين غيبوا في سجون الكافرين بقوله إن كنا نحن الخوارج ... فمن تكونون أنتم ...؟ حتى من يتصفح في صفحات الماضي .. يجد أن هذه الوصمة قد عانى منها أهل الحق منذ أمد ... فمما ذكره الجبرتي أن بعد قيام الحركة الوهابية و انفصالها عن الدولة العثمانية لإقامة دولة تحكم بما أنزل الله ، و يكون الحكم فيها لكتاب الله و لسنة رسول الله صلى الله عليه و سلم ، سير إليها العثمانيون جيشا ، و اعتدى على حرمات المسلمين فمما ذكره من أفعال الجيش أنهم نهبوهم و أخذوا نساءهم و بناتهم و أولادهم ، و يبيعونهم بعضهم لبعض و يقولون هؤلاء الكفار الخوارج بالرغم من أن جيش المدعو محمد علي باشا الذي سار لمحاربة المسلمين في أرض الجزيرة الخوارج ، كانت لا تقام فيهم صلوات ، و لا يسمع في معسكرهم أذان ، بل و الكثير من عساكرهم كانوا على غير ملة الإسلام فهذا يجعلنا نوجه السؤال لهؤلاء ... إن كنا نحن الخوارج ... فمن تكونون أنتم ...؟ إن كانت البراءة من الكافرين .. و ممن والى الكافرين .. و ممن ناصر الكافر على المسلم و إن زعم انتسابه للإسلام .. إن كان هذا هو منهج الخوارج ... فما المنهج الذي ينصحونا به ... ؟ و إن كان هؤلاء اللذين يطالبوننا بالسمع و الطاعة لولاة أمور أعلنوا سمعهم و طاعتهم للكفر و الصليب .. و يلتمسون العذر لهؤلاء الولاة بحجج ما أنزل الله بها من سلطان ... فتارة هم واقعون تحت شبهة ... و تارة تحت التأويل ... فأي شبهات و تأويل هذه التي تبيح مناصرة الكافر على المسلم .. و تبيح قتل النساء و الأطفال المستضعفين ... و تبيح قتل المدنيين العزل ... و تبرر لهؤلاء التخاذل عن نصرة الإسلام و أهله .. و مناصرة الكفر و الصليب و أهله ... و الله إنها لحجج ما عادات تنطلي حتى على السذج و المغفلين ... فإن كنا نحن الخوارج .... فمن تكونون أنتم .... ؟ وكتبه أخوكم أبو عائض مركز الفلوجة للإعلام الجهادي هيئة الدعم الإعلامي للمجاهدين م ن ق و ل