بيان صادر عن الجيش السوري الحر برهان غليون ...يريد حجب الشمس من الغريب أن يسارع برهان غليون إلى تشكيل مجلس عسكري في هذه الأوقات وهو الذي كان ومازال مستمرا في تنكب طريق التسليح الشعبي وتسليح الجيش وينادي بسلمية الثورة رغم المجازر وبالحفاظ على مصالح الاقليات ويعبر عن مخاوفه من اسلمة الثورة وهو وفريقه الممسوخ ،هؤلاء المستنعلين المستغربين صاروا هم قادة الثورة عبر قيادتهم لزمام المجلس الوطني رغم اعترافنا بوجود كثير من الشرفاء فيه، والسؤال لماذا ؟ والجواب بسيط يتلخص في نقاط بعد إعلان كثير من الدول والشعوب دعم الجيش الحر أراد برهان غليون احتكار هذا الدعم عبر هذا المجلس الذي صرح فور تاسيسه من باريس ان هذا المجلس هو الوحيد المخول بتلقي الدعم المادي وتسليح الجبش فقط بما يراه مناسبا . العميد المتقاعد الحر عقيل هاشم فضح مؤامرة برهان غليون وكشف انه كان حريصا على عدم ذكر التدخل الخارجي ،والجميع يرى بام عينه التدخل الخارجي الروسي والايراني والعراقي بل من كل شبعة العالم لذبحنا. لا يريد برهان غليون ان تسليح تكتيكي للجيش يريد جيشا هزيلا تديره مصالح أسياده الغربيين صرح مرارا انه يرفض تسليح الشعب خوفا من الانزلاق في جرب أهليه وكان مايجري في سوريا الأن ليس حربا ،يعني يريد من اهل السنة وهم غالبية الثائرين الذبح واذا قاوم احدهم باي وسيلة صار عنفا وإرهابا . برهان غليون دكتور سربوني يعرف الفرنسية ولكن لا يجيد اللغة العربية بتاتا ، وهو على علم بكل كازينو وبار في اصغر زقاق من ازقة باريس وودرس جيدا التاريخ الفرنسي فهو يعلم الكثير عن جان بول سارتر وجان دارك وفولتير ...ولكنه لايعلم شي عن تاريخ موطنه او جغرافيته فانا متاكد انه لايعمل أبن يقع حي بابا عمرو ولايعلم شي عن عمر بن الخطاب او خالد بن الوليد .وهذا الرجل وضع رئيسا لمجلس وكني يمثل اهل الشام . في هذه الاوقات العصيبة زالت الاقنعة وانكشف الغطاء عن الجميع بما فيهم هؤلاء الحثالة الذين يسمون انفسهم متحضرين بمعنى ان غيرهم من المتدينين غير متحضر وينادون بمجتمع مدني بمعنى ان الاسلام غير مدني ...الخ بعد كل ذلك واليوم تحديدا هل يبقى لمتشكك واحد في عمالة وخسة المذكور مع زملائه ،إن هؤلاء والله هم عقبة امام ثورتنا وهم صنو هيئة التنسيق ...جميعهم غرباء عنا ...ليسوا منا ولسنا منهم ...يابني قومي أسقطوا هذا الجبان ومن معه من المرتزقة المتسلقين وهلموا لنعتصم بحبل الله وعلى سنة رسول الله ،ولنكن جميعا يدا واحدة ولانترك شرفاء الجيش الحر لمثل هؤلاء الاوغاد وهاقد اعلن العقيد الحر رياض الاسعد أنه لم يكن على علم بهذا المكتب الذي أسسه غليون ،ولنعلن للجميع ان من يريد أن يدعم فعليه الدعم المباشر دون المجلس الوطني ...لان هذا المجلس الوثني لم يعد يمثلنا