مما لا شك فيه ان هناك اختلافات واسعة في وجهات النظر للتفريق بين الارهاب والجهاد وقد حصل اضطراب لدى البعض حتى عاد لا يفرق بين المصطلحين وكانهما اسم واحد. بل وان كثير من الشباب المتحمس للجهاد يفتخر ويتباهى اذا قيل له انك ارهابي وكثيرا ما قرأنا على المنتديات عناوين كثيرة تاخذ هذا المنحى في التسمية مثل ارهابي وافتخر . وهذا لا يجوز ابدا حيث ان الفروقات بين المصطلحين كبيرة جدا وكثيرة ومن ابرزها ما يلي الارهابي يقاتل بثمن مدفوع اي قاتل ماجور ويسمى في العرف السياسي مرتزق والمجاهد يدافع عن دينه وامته ولا يقتل الا عند الضرورة. الارهابي لا دين له ولا عقيدة وليس له مكانا في الارض والمجاهد دينه الاسلام وعقيدته التوحيد وهو في الارض شجرة ثابتة اصلها ثابت وفرعها في السماء. الارهابي كلب صيد يركض لغيره ويصيد الفريسة لصاحبه ولا يأكل منها الا النزر اليسير والمجاهد يعمل لدينه ومرضاة ربه ويتفانى من اجل الجميع ولا ينتظر من احد جزاء ولا شكور لانه يأمل الثواب في الاخرة فليس عنده شيء لاحد وليس له مطلبا شخصيا عند احد. الارهابي كذاب ومنافق ودجال ومراوغ ويعتمد مبدء الغاية تبرر الوسيلة والمجاهد صادق ومبدئي وصريح وثابت ويعتمد الثوابت الشرعية في دينه والاسس التي اوصاه بها اسلامه . الارهابي صفة سياسية اطلقها بعض السياسيين على خصومهم وحسب علامات الرضى والقبول وقد حملها الكثير من الشخصيات الاجرامية عبر التاريخ وفي كل شعوب الارض هناك اسماء تذكر لتلعن لانها مارست الارهاب بكل صوره. والمجاهد صفة اطلقها الله على عباده المؤمنين الصادقين وقد بلغ بها رسول الله صلى الله عليه وسلم.وقد حمل هذه الصفة عظماء الامة في كل زمان ومكان ولدى الامم ايام تستذكر فيها عظمائها المجاهدين من اجل مبادئهم وامتهم. الارهابي لا يعتز بثوابت وليس لديه ادب مع الله ولا مع رسوله ولا مع الناس اجمعين والمجاهد يعتز بدينه ويعتز بعبوديته لله وبتبعيته لرسول الله صلى الله عليه وسلم.فلا يخالف ما قاله الله تعالى وما قاله رسول الله صلى الله عليه وسلم. الارهاب الاسلامي هيبة في قلوب الاعداء حتى لا يجرئوا على الاعتداء على مقدسات المسلمين وليس جرائم قتل واعتداءات لا اساس لها ولا سند شرعي الا في عقول اصحابها. وهذا ما تدل عليه الايات القرأنية والاحاديث النبوية.حيث تحصل هذه الهيبة من خلال الالتحام والتعاون بين المسلمين والتكاتف واعداد العدة والاستمكان من القوة الجماعية التي تجعل العدو يحسب الف حساب قبل ان يقدم على اعتداءه.ومن خلال ماذكرت في النقاط الخلافية اعلاه اقول ان الذي يعتز بالارهابي ويخلط بينه وبين المجاهد بحاجة الى مراجعة عقيدته ومنهجه الفكري فلا يوجد في النصوص الشرعية الاسلامية ما يشير على ان الارهاب هو الجهاد مطلقا.