كرر أوباما أن أسامة بن لادن قتل. ففي مقابلة مع برنامج دقيقة قال نحن متأكدون تماما بأنه هو. وقد قمنا بفحص . ولذلك لا شك بأننا قتلنا أسامة بن لادن . ووفقا لأوباما حتى عناصر القاعدة لا يشكون بأنهم خسروا قادتهم. وفي نفس المقابلة قال بأنه قرر عدم نشر صور بن لادن، لأن يعتقد أن ذلك يشكل نوعا من التهديد للأمن القومي . من المهم لنا من أن نتأكد أن الصورة البشعة جدا لشخص أطلق عليه النار على رأسه أن لا تنتشر لتحريض للمزيد من العنف. وكأداة للدعاية، كما يقول أوباما، أنت تعلم نحن لا نخرج هذه الأشياء كغنائم . بينما، تبرير أوباما لا يبدو مقنعا. إن الحرق العلني للقرآن في الولايات المتحدة، والمجازر المتكررة للنساء والأطفال في أفغانستان وباكستان، والتعذيب والسادية ضد المسلمين في معسكرات الإعتقال والسجون الأميركية ذلك لا يقلق أوباما ولا يقلقه أن هذه الأفعال تشكل نوعا من التهديد للأمن القومي . لذلك تبريرات أوباما، أقل ما تكون، سخيفة. ويمكننا فقط أن نخمن لماذا رفض الأميركيين أن يقدموا وثائق لإثبات أن عدوهم الأول قد قتل. وهذه التخمينات هي أن هناك شبهات بأن الولايات المتحدة قامت بإجراء بطقس وثني، وصبوا جام غضبهم على جسد العدو، كما نشرت وسائل الإعلام مرارا المعلومات حول أن النخبة الحاكمة الأميركية متورطة في طقس شيطاني وتمارس بشكل دوري مختلف أنواع الطقوس غير الطبيعية. بينما، أصدر العالم المعروف الشيخ ياسر البرهامي بيانا حول إحتمال إستشهاد بن لادن. وأشار بالتحديد فالعالم كله يهنئ أوباما والأمريكان .. أما أنا فأهنئ أسامة إن صح الخبر .. فقد نلت ما أردت . وهنيئا للمجاهدين.. أن صاحبكم قتل مرفوع الرأس لم يسلمه الله لأعدائه أسأل الله أن يتقبله في الشهداء. اختلفنا معه كثيرا في أولويات العمل، وفي مشروعية كثير من الأعمال التي يقوم بها من ينتسبون إليه في بلاد المسلمين، وفي بلاد الغرب مثل تبنيه لأحداث سبتمبر وغيرها.. ومع ذلك لا أجد نفسي أملك إلا أن أجزم أنه كان يريد نصرة الإسلام وعزة المسلمين، وأنه كان مبغضا لأعداء هذا الدين، ومحبا للجهاد في سبيل الله؛ أصاب أم أخطأ في اجتهاداته هو وأعوانه. أفراح تقام في بلاد الغرب بمقتله وأحسب أن فرحا في السماء بقدومه إن صح الخبر ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون . فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون آل عمران . أعلنها بوش حربا صليبية بكل صراحة؛ احتلت بسببها أفغانستان ، و العراق بثمن غال من دماء شهدائنا وجرحانا ومع ذلك فالحقيقة اليقينية أن بقاء روح الجهاد في الأمة، وعدم الاستسلام لعدوها. إن بقاء روح الجهاد لابد له من ثمن، وقد تحقق بما حدث وعد الله لنبيه صلى الله عليه وسلم الذي قال لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصابة من المسلمين حتى تقوم الساعة رواه مسلم وأحسب أن طالبان ومن يقاتل معها من هذه العصابة. وإن الاغتيالات والقتل الذي تدينه أمريكا باسم الإرهاب هي التي تتولاه بكل صراحة ووضوح، وكأن الدول الأخرى لا سيادة لها على أرضها فلنعلم إذن أن موازين الغرب ومكاييله كما رأيناها في جوانتانامو ، و أبي غريب ، وفي سجون النظام الأفغاني العميل .. رأينا كيف يفهمون ويطبقون حقوق الإنسان إلا أن يكونوا لا يعتبرون المسلمين ضمن مسمى الإنسان وأظنهم على ذلك ثمن غال من الآلام بذل، لكنه من أجل أن يتحقق قول الله تعالى وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين الأنعام وليعرف كل إنسان موضع قدميه، وحقيقة ولائه بعد الاستبانة. وبقي أن نقول إن حق مقاومة الاحتلال ومعاونة الشعوب على ذلك أثبتته الشريعة، وأقرته مواثيقهم الدولية. ولن تتوقف الشعوب المسلمة بمقتل رجل كان رمزا ولم يعد قائدا ميدانيا حقيقيا للجهاد عن مسيرتها في سبيل تحقيق حريتها وإرادتها في أن تعيش بإسلامها، وإن كنا نؤكد أننا يجب أن نلتزم في جهادنا بضوابط الشريعة فلا نغدر ولا نمثل، ولا نقتل وليدا ولا امرأة، وإن فعلوا هم ذلك. وأما تخلصهم من جثته فيما يزعمون بإلقائها في البحر؛ فأمر إن حدث لا يضره إن شاء الله ، بل يرفع من درجته ومكانته بإذن الله تعالى ، ولكنه يظهر الوجه القبيح ل أمريكا التي لا تعرف حرمة، لا لحياة ولا لموت وهذا مما سيسهم في أن يزداد الناس حبا له؛ حتى ممن أنكر عليه بعض أفعاله. وأن يزداد الناس كرها ل أمريكا ؛ حتى ممن تعاطفوا مع بعض رعاياها الذين أصيبوا في بعض الأحداث. وفي الختام نسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء، وأن يتقبل منه إحسانه، وأن يتجاوز عما أخطأ فيه من الاجتهاد. ياسر البرهامي، الإسكندرية، مصر. قسم الرصد كفكاز سنتر