بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق تدمير شاحنتي التمويل للعدو في معركة بغلان ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من صباح اليوم على قافلة عسكرية للعدو في قرية سياد بمقاطعة ده سلا بوادي اندراب بولاية بغلان شمال أفغانستان ، والتي كانت في طريقها نحو مركز المقاطعة، أسفر الهجوم عن تدمير شاحنتي التمويل. يضيف الخبر كانت الشاحنتين محملتين بالمعدات والتجهيزات العسكرية، تنقلانها نحو مركز المقاطعة، حين تعرضتا لكمين المجاهدين. وبعد الهجوم القتال الذي نفذ من خلال كمين، دارت معركة وجها لوجه مع العدو، ولازالت مستمرة حتى هذه اللحظة الثالثة عصرا . وعلاوة على الخسارة المادية وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم الدقيق حتى الآن. وقبل هذا أيضا نفذت هجمات قاتلة على قوافل العدو العسكرية، مما أسفرت في حينها عن وقوع خسائر كبيرة في صفوف العدو. تدمير دبابة لقوات الاحتلال نتيجة هجوم في قندهار قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابة مدرعة للقوات الخارجية في الساعة من صباح اليوم حين تعرضت دورية العدو العسكرية لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من قرية خانان في منطقة كلا شامير بمقاطعة ميوند بولاية قندهار. استهدفت الدبابة بأر بي جي ، قتل و أصيب جميع من كان على متنها، ثم دارت اشتباكات مختصرة بين المجاهدين والعدو، لكن بفضل الله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. وبعد الحادث وصلت مروحيات العدو إلى الساحة، وقامت بنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم، أما دبابتهم المعطبة لازالت ملقاة في مكان الحادث. يضيف الخبر، أبتداء حصل أنفجار على دورية العدو، ثم استهدفها المجاهدون بنيران ال آر بي جي مما أسفر عن اندلاع النيران في إحدى دبابات العدو فوقع فيها القتلى والمصابين. هجوم على مبنى الكتيبة الحدودية في هرات قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من بعد منتصف ليلة أمس هجوما واسعا على مبنى الكتيبة الحدودية الذي كان أعمال بناءه قيد الإجراء في منطقة تابعة لتور غوندي بولاية هرات. بحسب المعلومات الواصلة، في بداية الهجوم لاذ الجنود المتواجدون في المبنى بالفرار، تاركين وراءهم بلدوزرين وشاحنتي التمويل، فاحرقها المجاهدون وغنموا سيارة من نوع مازدا، وكمية كبيرة من الذخيرة الحية ونقلوها نحو مراكزهم. وهذا المبنى الذي كان يبنيها الأمريكيون بشكل عصري بقرب من حدود جمهورية تركمنستان ، دمره المجاهدون في هجوم ليلة أمس واحرقوه. ولم تصل بعد معلومات حول وقوع خسارة بشرية للعدو في الهجوم حتى الآن، لكن في هذا الهجوم الذي استمر لمدة نصف الساعة لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين ولله الحمد. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان