المجلس السياسي نعد أبناء شعبنا بالاقتصاص من هذه الحثالة المجرمة بسم الله الرحمن الرحيم مع نهاية ما يسمى بالعملية الانتخابية، وبداية الصراع لاعتلاء هرم العمالة للاحتلالين الأمريكي والإيراني وغيرهما، بدأت الشعارات التي طالما طبل لها أسياد المنطقة الخضراء تتساقط ، فكافئوا ناخبيهم بتفجيرات لم تعد أيام الأسبوع تكفي لتسميتها ما دام القتلة والمجرمين متربعين على هرم السلطة في عراقنا الجريح ... فهاهي الجرائم يزاح عنها الستار ليشاهد العالم أجمع مسرحية بشعة مرعبة تعرض لها شباب من أهالي العراق الغيارى مع اقتراب نهاية الهالكي الأكبر المالكي الذي أذاق وزبانيته الحرمان والويلات لأبناء شعبنا الأبي، وما خفي من جرائمهم كان أعظم ... فبعد بحث طويل ومتعب من أهالي الموصل عن أبناء لهم طال غيابهم، والذين تم اعتقالهم في حملة طائفية كبيرة في تشرين الأول من العام الماضي ، تم الكشف الآن عن سجن سري تابع للمالكي يضم بين جدرانه معتقلين من أهل السنة فقط يقدر عددهم ب معتقلا، تعرضوا لتعذيب شمل الاغتصاب والضرب والصعق بالكهرباء، فيما استخدمت أكياس بلاستيكية وأساليب أخرى فيما نقل المفتشون عن معتقلين قولهم أن عقيدا في الجيش العراقي السابق، مات بسبب التعذيب في كانون الثاني . لتبدأ بعدها التبريرات وتقاذف التهم وتشكيل اللجان التي طالما شكلت للتسويف وذر الرماد في العيون، ولم تظهر نتيجة لأي لجنة منها، وليطالعنا أعوان المالكي ليقولوا أنه لا يعلم بذلك ونحن نقول بل يعلم هذا إن لم يكن يعذب بيديه، بل قد أوغل في الجريمة ليصف المعذبين الأبرياء بأنهم من المجرمين المستحقين لذلك، ثم تبعه على ذلك وزير دفاعه المدعو عبد القادر العبيدي . إننا في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ نعد أبناء شعبنا بالاقتصاص من هذه الحثالة المجرمة، فإننا نشد على موقف أبناء العشائر والنساء في الموصل، وأن نزع عقال الرجال وقص ضفائر النساء لن يذهب سدى وندعو أبناء العراق جميعا إلى إمعان النظر لمعرفة حجم المخطط الذي يتبناه ساسة الحكومة الحالية، كما يدعو المجلس المنظمات والشخصيات الإسلامية والوطنية والدولية، إلى أن يقفوا وقفتهم ضد هذه الجرائم ويدركوا حجم المعاناة التي يعانيها أهلنا في العراق، ويؤدوا جزءا من واجبهم تجاه هذا البلد الجريح . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. المجلس السياسي للمقاومة العراقية جمادي الأولى ه نيسان م