الكاتب أ. ثامر مشينش إن المراقب لما حصل للفلسطينيين من قبل الاحتلال الأمريكي والمليشيات الطائفية يجد أن الأمر منظم ومخطط له والقصد منه إبعاد الفلسطينيين وتهجيرهم في شتات جديد واختبار لمشروع قد يطبق في مناطق أخرى القصد منه إبعاد الفلسطينيين عن وطنهم لإلغاء حق العودة، فالأمر يبدأ بالمطاردة والقتل والاعتقال والتنكيل بالفلسطينيين مما يضطرهم للجوء إلى خيام الصحراء القاحلة ،ليعانوا فيها حياة صعبة مذلة يليها فتح منفذ لهم إلى دول البرازيل وتشيلي والسويد وغيرها فماذا سيختار الفلسطيني حينئذ ؟ تعود أصول فلسطينيي العراق بمعظمهم إلى قضاء حيفا من قرى أجزم وجبع وعين غزال، وهي قرى عرفت ببسالتها وشراستها في القتال ،واستمرت تقاتل لما بعد إعلان الهدنة ، وتم احتلالها واقتلاع سكانها في تموز من عام ، وبسبب انتشار الجيش العراقي في منطقة جنين وما حولها ونزوح سكان هذه القرى بعد احتلالها إلى هذه المنطقة وفي زيارة للوصي على عرش العراق في حينه عبد الإله ومعه الملكة عاليه أم الملك فيصل لقطعات الجيش العراقي الذي كان يشرف على فوج الكرمل للجهاد في فلسطين والذي تشكل من رجال القرى الثلاث، أمرت الملكة عاليه باستضافة عوائل المقاتلين والعوائل الأخرى لحين تحرير أرضهم وتم نقلهم إلى العراق بسيارات الجيش العراقي وهذا ما يفسر وجودهم في مكان بعيد جغرافيا عن وطنهم فالأمر لم يكن بخيارهم ،كان هذا في شهر آب لعام إذ تم إيوائهم في معسكرات الجيش في البصرة وكان عدهم حينها شخص ،التحق بهم بعد ذلك مقاتلو فوج الكرمل ليصل العدد بعد ذلك إلى شخص ،يشرف عليهم الجيش العراقي وبقوا تحت إشرافه عامين . لم يستقبل العراق أعدادا كبيرة من الفلسطينيين المقتلعين من أرضهم طيلة أعوام النكبة إذ وصل عددهم الى الف شخص فقط عند احتلال بغداد عام ،ولعل انخفاض العدد مقارنة مع ما يروج من معاملة خاصة للفلسطينيين في العراق له مدلولات يعززها عدم وضوح الرؤية للحكومات العراقية المتعاقبة حول آلية معاملة الفلسطينيين فيه ،ودليل ذلك كثرة القوانين الصادرة بحقهم والتي كان آخرها قرار لعام والذي أصدره الرئيس الراحل صدام حسين والقاضي بمعاملة الفلسطيني كالعراقي في الحقوق والواجبات عدا الجنسية وخدمة العلم وكل من لا يطبق هذا القرار يسجن ستة شهور قبل النظر في قضيته ، ومن نص القرار يفهم المعنى.ويعتبر هذا القرار هو القرار الوحيد الذي لا يحتمل التأويل تجاه معاملة الفلسطيني في العراق. علاقة الفلسطينيين بالحكومات العراقية المتعاقبة والقوانين ان الوجود الفلسطيني في العراق رغم طول فترته الا ان الفلسطينيين لم يكن لهم اي تأثير في الوضع الداخلي العراقي وتعاقب الحكومات من الملكية الى الحكم العسكري الى الجمهوري وحتى إلى حقبة الاحتلال لم يتدخل الفلسطينيون في الشأن الداخلي العراقي مطلقا فهم ضيوف على الشعب العراقي كله من شماله الى جنوبه ومن شرقه الى غربه وليس لهم مصلحة في أن يميلوا مع فئة دون اخرى ، وكل ما يردد عن ميولهم الصدامية إنما مرده الى امور منها ما هو واقعي ؛ فالفلسطيني يؤيد كل من يعادي اليهود فعندما اعلن الخميني انه يريد تحرير فلسطين ايده الفلسطينيون وعندما ضرب الرئيس الراحل صدام الكيان الصهيوني فرح لذلك الفلسطينيون في كل مناطق وجودهم، والآن لو ان اي زعيم عربي او اسلامي يعلن عداءه لليهود ويؤيد حقوق الشعب الفلسطيني في ارضه المغتصبة فان الفلسطينيين سيؤيدونه لأن الأمر يختص بالقضية الفلسطينية وهو ما يهم الفلسطينيين، ومن الامور ما هو مكذوب،فالفلسطيني يعاني منذ وجوده في العراق الى الان من مشكلة السكن، والتجمعات السكنية تفتقر الى ادنى مقومات العيش الكريم عدا بعض التجمعات التي كانت في حينها جيدة جدا ولكنها اهملت مع مرور الوقت ، ولم تراعي الحلول المقدمة من الحكومات العراقية المتعاقبة موضوع النمو السكاني ومسألة منح الفلسطيني سكن مجاني وفي نفس الوقت لم تسمح له بتملك مسكن بحر ماله، فلم يكن امام الفلسطينيين إلا أن يسكنوا في بيوت اهلهم وذلك ما يفسر وجود عائلة في مجمع البلديات السكني الذي فيه وحدة سكنية فقط وهذا يعتبر أفضل مجمع سكني للفلسطينيين اما اذا ذهبنا الى المجمعات السكنية في الزعفرانية او بغداد الجديدة فاننا سنجدها مساكن لايمكن باي حال ان تصلح للسكن البشري ،فاين التميز في ذلك ؟ شملت الحكومات العراقية المتعاقبة الفلسطينيين بمجانية التعليم والقبول بالجامعات وكذلك شملتهم بالرعاية الصحية و في اواسط الستينات شملتهم بقانون التقاعد ، ولكن بقي موضوع تملك عقار او استثمار في تفسير القوانين الصادرة بحق الفلسطينيين عرضة للتأويل والتشويش ولعل اغربه قانون يمنع اولاد العراقية المتزوجة من فلسطيني من الميراث ، كذلك حرمت القوانين في منتصف التسعينات الفلسطيني من شراء سيارة خاصة او خط هاتف او حتى تجديد اجازة ممارسة الحلاقة . لا يملك الفلسطينيون في العراق اي تسمية واضحة رغم قلة عددهم لهذه اللحظة فهم ليسوا لاجئين ولا ضيوف ولا مقيمين او وافدين او بدون، والأمر كان طيلة وجودهم في العراق مرهون بعلاقة المنظمات الفلسطينية بالحكومات العراقية وليس له اي خط واضح يستند عليه الفلسطيني لبناء حياته. الاحتلال الأمريكي للعراق م في نيسان من العام حدث أمر هز الأمة فها هي حاضرة العالم الإسلامي بغداد تأن بجراحها ويجثم على صدرها احتلال بغيض همجي لا يعرف معنى الإنسانية مهما ادعى بها ، فها هي الطائرات الامريكية تقصف مجمع البلديات السكني بالصواريخ وبالقنابل العنقودية من الجو ، اما عندما سيطروا على الارض بدت ملامح حقدهم على هذا المجمع واعتقد جازما ان اعظم ما اثارهم هي خرائط فلسطين المرسومة على جدران العمارات السكنية وما مكتوب عليها من عبارات الصمود والتحدي، فها هم يفتشون المجمع ويداهمونه ليلا مستخدمين القنابل الصوتية والكلاب البوليسية والضرب باعقاب البنادق ولم يسلم شيخ كبير او امرأة فالكل ارهابي فلسطيني متهم حتى يثبت اتهامه لينكل به ويسجن،ولم تسلم المؤسسات الفلسطينية من جرائم الاحتلال فداهموا نادي حيفا الفلسطيني بالدبابات ودمروا محتوياته واعتقلوا من فيه ثم تلا ذلك مداهمة السفارة الفلسطينية واعتقال السفير الفلسطيني في حينه لمدة عام والغريب أن السلطة الفلسطينية ومنظمة التحرير صماء بكماء عن ما يجري حتى لمؤسساتها الذبح والمطاردة والاعتقال بدأت الحكومات العراقية تتشكل في زمن الاحتلال وعلى عكس ما هو متوقع ازدادت الهجمات ضد الفلسطينيين واستحر فيهم القتل وبدأت مطاردتهم في بيوتهم تهجيرا واعتقالا حتى ان الدوريات الامنية العراقية تجوب الشوارع التي يشك في تواجد الفلسطينيين فيها بحثا عنهم ولا نبالغ اذا شبهنا ما حصل لهم بما حصل بمحاكم التفتيش في اسبانيا ،وهنا لابد من توضيح مسألة مهمة فكثير من المسؤولين والمهتمين بالشأن الفلسطيني اعتبروا أن ما جرى للفلسطينيين في العراق هو جزء مما يجري في عموم العراق من فوضى امنية ، ونقول ان هذا جرم بحق الفلسطينيين في العراق وتجاوز لمعاناتهم فما حصل للفلسطينيين ليس لذنب اقترفوه او لجرم ارتكبوه انما مرده الى فلسطينيتهم فقط لا غير، فما جرى داخل العراق كان صراع من اجل السلطة تم تغليفه بالطائفية، اما بالنسبة لنا فاننا لا نمثل شيئا في المعادلة العراقية وليس لنا حق التصويت او الترشيح او الانتخاب فلماذا نقتل ؟ ولماذا التنكيل بالجثث ؟ فاي حقد هذا ؟ هل جرب أحدكم أن يشتري جثة أبيه أو أخيه أو ابنه بخمسمائة دولار وهي موجودة في مشرحة الطب العدلي ليقوم بدفنه في المقبرة بمغامرة تبدأ من ساعة استلام الجثة لحين نقلها من مكان تغسيلها إلى مكان دفنها في الأعظمية المكان الوحيد الذي يستطيع ان يذهب له الفلسطيني ، هل يتخيل احدكم ان الذهاب إلى المستشفى يعني النهاية ،هل يعرف احدكم شعور الاب الذي يبكيه طفله يريد ان يشتري لعبة او ملابس في العيد ولا يستطيع الاب ان يلبي طلبه وهذا الحال لاربع سنوات متتالية فهو لا يملك المال وان ملكه فلا يستطيع ان يخرج من مكانه. حتى الجامعات لم تسلم من مطاردة الفلسطينيين ولكن الامر بدا اكثر تحضرا ، واقتصر الامر على منعهم من الدراسة وإسماعهم الكلام البذيء ارهابيين فلسطينيين صداميين تكفيرييين مخيمات الشتات الجديد أول مخيمات الشتات الجديد لفلسطيني العراق هو مخيم العودة في مجمع البلديات على اثر طرد وتهجير أكثر من أسرة من منازلها بعد احتلال بغداد مباشرة وليستمر أكثر من سنتين إن حملات القتل والتسخين والتوتير ضد الفلسطينيين دفعت بأعداد متزايدة من اللاجئين الفلسطينيين في العراق للتفكير بالهجرة الثانية إلى مختلف أصقاع المعمورة درءا من خطر الموت الداهم الذي ينتظرها وينتظر أبناءها وشبابها وشاباتها وكهولها على حد سواء. فالعشرات من العائلات وصلت إلى أستراليا في هجرة النكبة الجديدة، وإلى الهند وبعض الدول المترامية الأطراف في أقاصي الأرض، بعد أن ضاقت بها أرض العرب، دون أن تجد العائلات الفلسطينية اللاجئة من تحرك عربي فاعل لحمايتها من غول الموت الذي يجتاح مواقع سكناها على يد مغول العصر من غزاة العراق وأذنابهم. وزحفت الجموع إلى حدود الأردن وسوريه لتشكل مخيمات الشتات الجديد مخيم الرويشد يقع هذا المخيم على الحدود الأردنية العراقية حيث يبعد مسافة كيلومتر عن العاصمة الأردنية عمان، عاش اللاجئون الفلسطينيون فيه منذ بداية الحرب على العراق بتاريخ وتم إغلاقه بعد تهجير اللاجئين الى البرازيل وكندا. مخيم الهول في الحسكة يقع هذا المخيم في مدينة الحسكة السورية وعلى بعد كيلو متر تقريبا شمال شرق العاصمة السورية دمشق بعد ان سمحت الحكومة السورية بإدخال هؤلاء اللاجئين إلى الأراضي السورية بتاريخ م وذلك يعد ان رفض الأردن إدخالهم عندما كانوا متواجدين على الحدود الأردنية العراقية في مخيم طريبيل وقد بلغ عدد اللاجئين فيه . مخيم التنف يقع مخيم التنف بين الحدود السورية والعراقية حيث يبعد عن البوابة العراقية مسافة كيلو متر ومسافة متر عن البوابة السورية، أقيم في شهر أيار من العام عدد اللاجئين فيه قرابة لاجئا يعانون ظروف بيئة واجتماعية وصحية صعبة، تعرض المخيم للكثير من الحوادث أمطار حتى غرق المخيم ، حرائق ، عواصف رملية ، إضافة إلى مخاطر العقارب والثعابين خمس حالات وفاة ، تهجير فرد الى تشيلي وهناك فرد بانتظار التهجير إلى السويد وعائلة إلى سويسرا. مخيم الوليد يقع هذا المخيم ضمن الأراضي العراقية قريبا من الحدود السورية ويعد من أسوء المخيمات من الناحية الاجتماعية والأمنية والصحية أقيم مع بداية العام ب لاجئا والآن يتجاوز عددهم لاجئ ، ستة عشر حالة وفاة في المخيم ، تم تهجير عوائل الى الدنمارك وخمسة عوائل الى هولندا وعائلة الى النروج وأخرى الى السويد وهناك ثمان عوائل من الأرامل تنتظر تهجيرها الى ايسلندا في نهاية الشهر الجاري. هل الانتهاكات مشروع منظم أم حقد وقتل عشوائي؟ إن المراقب لما حصل للفلسطينيين من قبل الاحتلال الأمريكي والمليشيات يجد أن الأمر منظم ومخطط له والقصد منه إبعاد الفلسطينيين وتهجيرهم في شتات جديد واختبار لمشروع قد يطبق في مناطق أخرى القصد منه إبعاد الفلسطينيين عن وطنهم لإلغاء حق العودة، فالأمر يبدأ بالمطاردة والقتل والاعتقال والتنكيل بالفلسطينيين مما يضطرهم للجوء الى خيام الصحراء القاحلة ،ليعانوا فيها حياة صعبة مذلة يليها فتح منفذ لهم الى دول البرازيل وتشيلي والسويد وغيرها فماذا سيختار الفلسطيني ؟ ما الحل؟ حين نستعرض معاناة الفلسطينيين في العراق ونجد أن من بقي منهم الآن لا يزيد عن الف نسمة والباقي تشتت في أرجاء الأرض في شتات فرق العائلة الواحدة، فلابد من التفكير في حل لهم يضمن كرامتهم ويمنع مخططات العدو وأذنابه ولا يغرنا تحسن الوضع الأمني فان توقف القتل تأجيلا فان الاضطهاد لم يتوقف والمطاردة مستمرة فالمخيمات لازالت في مكانها والمعاناة مستمرة وعليه فإننا نقترح استحضار معاناة الفلسطينيين في العراق في كل الفعاليات والأنشطة الفلسطينية وتثبيتها كمفصل مهم في حياة القضية الفلسطينية . التفاهم مع الحكومة العراقية حول تثبيت الوضع القانوني للفلسطينيين وضمان عيشهم الكريم فيه وإعطائهم صفة واضحة وعدم تركهم دون مسمى. تسجيل الفلسطينيين في العراق في سجلات الاونرا لضمان حقهم السياسي والوقوف أمام أي محاولة لإلغاء حقوقهم السياسية في وطنهم فلسطين. العمل وبشكل جدي على فتح ملف الانتهاكات بحق اللاجئين الفلسطينيين مع الحكومة العراقية ومحاكمة كل من يثبت تورطه في الجرائم التي تعرض لها الفلسطينيون في العراق . دعوة وسائل الأعلام أن تقوم بإظهار المعاناة بكل تفاصيلها وتحليلها والوقوف على أسبابها الحقيقية وفضح كل من يتستر بدعمه للقضية الفلسطينية وهو في الحقيقة يتآمر عليها. مطالبة الجامعة العربية لتبني استيعاب فلسطينيو العراق في الدول العربية المحيطة بفلسطين وهذا هو ما يبطل كل مخططات العدو وأذنابه وعدم تركهم ليؤخذوا مجبرين إلى دول في أقاصي الأرض. مطالبة منظمة التحرير الفلسطينية بتحمل مسئولياتها اتجاه اللاجئين الفلسطينيين في العراق والقيام بدور فاعل لإيجاد حل عملي يرفع المعاناة عنهم بما يضمن حقوقهم لحين عودتهم إلى بلدهم فلسطين. مطالبة منظمة التحرير باعتبار الشهداء الفلسطينيين في العراق شهداء الثورة الفلسطينية . مسؤول لجنة إغاثة فلسطينيي العراق. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر 