العثور على جثة أحد الجنديين الأمريكيين المفقودين في أفغانستان أحد الجنديين الأمريكيين المفقودين في أفغانستان كابول أعلنت قيادة الحلف الأطلسي في بيان الثلاثاء العثور في شرق أفغانستان على جثة أحد الجنديين الأمريكيين المفقودين منذ الجمعة في حين أسر الآخر. وهو ثاني جندي أجنبي يقع في الأسر منذ بدء التدخل الدولي في أفغانستان نهاية بعد الأمريكي بوي بيرغدال المعتقل منذ أكثر من عام لدى طالبان. وأعلنت قوة المساعدة الدولية من أجل إرساء الأمن ايساف انه وبعد بحث مكثف، عثرت قوات التحالف والقوات الأفغانية الأحد على جثة جندي من الحلف الأطلسي كان مفقودا في شرق افغانستان. واضافت ايساف سنواصل جهودنا حتى العثور على الجندي الثاني ، وحملت الخاطفين مسؤولية أمنه وحسن معاملته، من دون أن تحدد ما اذا كان الخاطفون من المتمردين. والأحد أكدت طالبان انها أسرت جنديا أمريكيا وقتلت آخر في كمين في جنوب كابول. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان إن الجنديين الأمريكيين قدما السبت إلى منطقة شرخ في ولاية لوغار. وهاجمهما مقاتلونا فقتل احدهما في تبادل لإطلاق النار وأسر الآخر. وأضاف مجاهد الذي كان يتحدث عبر الهاتف من مكان مجهول، نقلنا جثة الجندي القتيل والجندي الأسير إلى مكان آمن. واعتبر الجنديان الامريكيان مفقودين منذ مساء الجمعة بعد أن غادرا كابول، بحسب الحلف الأطلسي. وبحسب المتحدث باسم حاكم لوغار دين محمد درويش، فقد كان الجنديان غادرا قاعدتهما مساء الجمعة للتوجه إلى مناطق يسيطر عليها المقاتلين حيث وقعا في كمين. وكان الجنديان يرتديان بزتهما العسكرية ويستقلان سيارة رباعية الدفع. وبحسب مسؤول أطلسي، قد يكون عثر على آلية الجنديين في موقع في ولاية لوغار لم يكن من المفترض أن يتوجها اليه. ومنذ أكثر من عام، تأسر طالبان الجندي الامريكي بوي بيرغدال عاما ، وهو أول جندي يتم اسره منذ بدء الأعمال العسكرية للقوات الدولية في أفغانستان مع نهاية . وأعلن الجيش الأمريكي في الثاني من تموز يوليو أن الجندي فقد قبل ثلاثة أيام من قاعدة في ولاية باكتيكا جنوب شرق ، مؤكدا أن متمردين خطفوه. ثم أكدت طالبان احتجازه. وفي تموز يوليو، بثت طالبان شريط فيديو ظهر فيه الجندي في صحة جيدة، وطالبت بانسحاب القوات الأمريكية من أفغانستان.