الرابطة العراقية تواصل الأجهزة الأمنية الطائفية المجرمة التابعة لحكومة دولة الطاعون مداهماتها للبيوت الآمنة في مناطق الطارمية والاعتداء على أهلها بالضرب والاعتقال والتنكيل وسرقة المنازل وقد تطور الأمر مؤخرا الى اعتقال الفتيات وتعذيبهن بشتى الوسائل لاجبارهن على الاعتراف أنهن مجندات من قبل تنظيم القاعدة أين هي الأمم المتحدة ومنظمات حقوق الانسان؟ وأين هي العمائم والمرجعيات؟ وأين هم أعضاء مجلس الدواب النواب من مثل هذه الانتهاكات المروعة؟؟ كيف ترضون أن تذل العراقية الحرة الأبية بهذه الطريقة المروعة بعد أن كانت مرفوعة الرأس؟؟ لقراء الموقع في الدول التي تحجب موقع اليوتيوب، يمكنكم مشاهدة الفلم على هذا الرابط 