نصرة للصديقة بنت الصديق وذبا عن عرضها نشيد عرض النفاق لعرض أم المؤمنين للمنشد الكبير أبو عبد الملك عرض النفاق عرض النفاق لعرض أم المؤمنين ... وهي البريئة ربة العرض الحصين ... عرض النفاق لعرض أم المؤمنين ... وهي البريئة ربة العرض الحصين ... أخذ النفاق بخسة ودناءة ... يرمي الحصان بذلك الإفك المبين ... أو مثل تلك تلاك طهرة عرضها ... وينال منها سهم كيد المرجفين ... أماه يا أماه لا لا تحزني ... عرضي وعرض أبي وكل الأقربين ... أماه يا أماه لا لا تحزني ... عرضي وعرض أبي وكل الأقربين ... جعلت فداك فأنت عنوان التقى ... والطهر والإيمان والعقل الرزين ... ولقد رماكي المرجفون بفرية ... تنبيكي عن غدر وحقد دفين ... آذوا رسول الله ماذا بعدها ...؟ فليبشروا بالذل والخزي المهين ... آذوا رسول الله ماذا بعدها ...؟ فليبشروا بالذل والخزي المهين ... فالله كذبهم وأبطل كيدهم ... هذا جزاء الظالمين المعتدين ... في سورة النور التي فضحتهم ... ببراءة نزلت لأم المؤمنين ... إن جائكم متقول بإشاعة ... فتبينوا يا أخوتي حق اليقين ... إن جائكم متقول بإشاعة ... فتبينوا يا أخوتي حق اليقين ... إن جائكم متقول بإشاعة ... فتبينوا يا أخوتي حق اليقين ... للتحميل برابط مباشر عرض النفاق ولا تنسوني من صالح الدعاء اخوكم أبو المجد