بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم على بركة الله تعالى واصل الأبطال في قاطع ديالى عملياتهم المباركة ، فشهد الأعداء بصولاتهم قبل غيرهم ، والخبر ما تراه لا ما تسمعه ، واليوم تزف كتائب النعمان بن المقرن والأحرار بعضا من عملياتها العسكرية رافعة أكف الضراعة الى الله عز وجل بالقبول . وقد أسفرت أربع من عملياتها عن تدمير أربع همرات ومقتل وأصابة جميع من كان فيها ، وسنقدم لاحقا إن شاء الله تعالى العمليات التي تصلنا من قاطع ديالى البطل ومن بقية القواطع ... اللهم نصرك الذي وعدت لعبادك الصالحين الله اكبر... الله اكبر وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية الاولى . . . . . . روابط العملية الثانية . . . . . . روابط العملية الثالثة . . . . . . روابط العملية الرابعه . . . . . . القسم الإعلامي الثلاثاء شعبان ه الموافق آب م