بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي في كمين بولاية كونر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من ظهر اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة زينزو بمديرية مناجي بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين استهدفت دبابة العدو بالقذائف وقتل ثلاثة جنود فيها على الفور. يضيف النبأ، تم الهجوم المسلح على قافلة العدو حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. في هذه الآونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين، مساء أمس أيضا دمرت دبابة مدرعة للأمريكيين نتيجة هجوم مسلح مباشر في منطقة مضيق بادرو بمديرية تسوكي بنفس الولاية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان