أصدرت جبهة علماء الأزهر بيانا هاجمت فيه المخرج السوري يوسف رزق، متهمة إياه بالتطاول على أبو الأنبياء سيدنا إبراهيم عليه وعلى نبينا محمد الصلاة والسلام، وأضافت الجبهة أنه اتهم سيدنا إبراهيم بالزنا عندما ذكر خلال مشاركته في برنامج الاتجاه المعاكس على قناة الجزيرة يوم الثلاثاء الماضي، أن سيدنا إبراهيم جاء بخادمة مع زوجته ونام معها دون أن يتزوجها. وتابعت وذكرت الجبهة في بيانها أن قناة الجزيرة استضافت ضيفين جاءت بهما لمناقشة قضية الفن الهابط أحدهما مخرج سوري يدعى يوسف رزق ، والآخر قدم على أنه كاتب إسلامي وهو الدكتور محمد صادق. وأضاف البيان أنه أثناء سير الحوار ومحاجة الدكتور للمخرج بأنه في أفلامه يستثير الغرائز بغير داع، ويروج لسفاح المحارم والعلاقات الآثمة بين الذكور والإناث وبخاصة في شهر رمضان، فإذا بهذا المخرج يقول في جوابه على الدكتور ألم يعاشر النبي إبراهيم، خادمته؟ يقصد بذلك السيدة هاجر أم جميع العرب المستعربة رضي الله عنها، فلما قال له الدكتور لقد كان ذلك عن زواج شرعي، فإذا بالمخرج الفاجر يجيب ومن أين لك بأنه كان زواجا شرعيا