جيش محمد الفاتح إطلاق صاروخ الطارق على معسكر في اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال .قامت كتيبة الصحابة بإطلاق صاروخ الطارق على معسكر للصليبيين في صدر اليوسفية وكان سقوطه على تجمع للمروحيات وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من مكان الحادث وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم ، كما اهديت هذه العملية الى كافة الفصائل الجهادية دون استثناء . والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين القسم الاعلامي لجيش محمد الفاتح . . ... . 