السلام عليكم اخواني شبكة اعضاء حنين هذا الاصدار هو اسود الجهاد في قضاء الشرقاط والذي يتظمآ شهيدآ نحسبهم عند الله والله حسيبهم وبعض من عملياتهم ومدته دقيقة وهو مضغوط وعلى جزئين لذالك ارجوا من الاخوان الذين يحملون الاصدار ان يحملوه الرابطين حتى يتمكنوا من مشاهدة الاصدار وحجم الجزء الواحد ميكا واتمنى من الذين يستطيعون ان يرسلوه على قناة الراي ان يرسلوه وجزاكم الله خير هذه الروابط هذا الرابط الاول . . ... . وهذا الرابط الثاني . . ... . لالاتنسوا حملوا الرابطين وتقبلو تحيات اخوانكم ابو عبيدة الانصاري وابو عبد العزيز العراقي