في أوحال الجريمة والعمالة لايران والجاسوسية والمسؤول الأول عن تفجيرات الخالص الأخيرة. ماذا تعرف عن السفاح حارق ديالى عدي الخدران قائممقام الخالص الذي تمرغ في أوحال الجريمة والعمالة لايران والجاسوسية والمسؤول الأول عن تفجيرات الخالص الأخيرة. بقلم علي الساعدي سيماهم في وجوههم من اثر الاجرام والدجل عندما نتحدث عن مجرم تمرغ في أوحال الجريمة والعمالة والجاسوسية كقائممقام قضاء الخالص بمحافظة ديالى المدعو عدي الخدران، قد لا تأخذنا الشفقة بهذا المخلوق المتجرد من الصفات الإنسانية الذي عمل منذ الغزو الأميركي للعراق في نيسان وحتى يومنا هذا قياديا في المجاميع الخاصة الإيرانية، رغم أن جهة كبيرة وعظمى قد اصطادت هذا الشخص كالحشرة إن صح التعبير وصورت له فيلما سيئا ، لا تأخذنا الشفقة به لأنه أساسا لاشرف له. والحديث عن عدي الخدران يتطلب مجلدات ضخمة فيما لو اردنا أن نسرد جميع جرائمه من الألف إلى الياء ، وقد تفضلت دار النشر الحر مشكورة بنشر جميع جرائم هذا العميل الإيراني المنحرف في مقال طويل مفصل يمكن الرجوع إليه من خلال محرك البحث بكتابة عبارة أحقر وأقذر عميل إيراني شاذ في العالم . ومع الأسف والإعتذار لعائلة الخدران ينحدر هذا السفاح من عائلة الخدران في الخالص وهو من أقارب غسان الخدران الذي كان يشغل منصب نائب محافظ ديالى السابق في عام وكان له ارتباطات وثيقة مع العناصر التابعة لفيلق القدس الايراني في ديالى، ثم أحيل إلى مديرية الجرائم الكبرى في ديالى وكان يقود وبمساندة من عناصر الشرطة العميلة الموالية لايران الحرب الطائفية في المناطق المقاومة. يقول تقرير دار النشر الحر أنه وفي بداية الحرب الطائفية في الخالص في الاسبوع الأول من آذار كان عدي الخدران يتعاون وبشكل فعال مع المجموعات الخاصة والميليشيات التابعة للنظام الايراني حيث شكل منذ ذلك الوقت مجاميع خاصة للقتل مكونة من ميليشيات جيش المهدي في الخالص والقرى المحيطة بها وكان يدعمها بالمال والسلاح. وكان يمرر جانبا من مؤامراته في الخالص عبر ميليشيات جيش المهدي. وباختصار شديد كان الخدران يدعم ويمول ثلاثة مجاميع إرهابية شهيرة مرتبطة تلقت التدريب في إيران هي شبكة غسان المراوح الملقب ب أبو علي أحد قادة جيش المهدي في الخالص، شبكة عبد الإله الساقي أحد أشهر قادة فرق الموت في الخالص، شبكة اياد عبود الذي كان ضابطا برتبة نقيب في الجيش حتى نيسان والذي استغل منصبه في إدخال العديد من عناصر جيش المهدي ضمن قواته والقيام بتشكيل نقاط التفتيش في مناطق عديدة من ديالى والتي كانت تعتقل المئات من أبناء المذهب السني وتنفذ فيهم الإعدام على الفور. وقد تحدث تقرير دار النشر الحر عن جرائمه التي لاحصر لها والتي تفوق فيها على هولاكو، وباختصار أيضا يمكن القول أن هذا الرجل هو نيرون الذي أحرق محافظة ديالى في فترة ما بعد الغزو الأميركي وقد أحرق بالفعل قضاء الخالص عندما ثبت بالأدلة القاطعة أنه المسؤول المباشر عن تفجيرات الخالص الأخيرة والتي هرب بعد تنفيذها إلى إيران ثم عاد بعد أن طمأنه رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي بأنه سيعود معززا مكرما ولن يعتقله أحد أو يمسه بسوء . والذي يهمنا هنا وفي هذه الأيام هو تحركات الخدران الجديدة التي يستهدف من خلالها هذه المرة اللاجئين الإيرانيين في مخيم أشرف. فقد زار بتاريخ آب أغسطس الجاري قرى السلام والعنبكية والعجيمي في منطقة سراجق، وفي يوم آب أغسطس الجاري زار منطقة جيزاني برفقة المدعو محمد ستار هلال القيادي في عصابة بدر التابعة لفيلق القدس الإرهابي، وفي جولاته المكوكية هذه حاول تلقين أهالي هذه القرى أدوارا في مسرحية أقل ما يقال عنها أنها وسخة الهدف منها طرد اللاجئين الإيرانيين المعارضين لنظام ولي السفيه من مخيم أشرف. وعلى الرغم من الفشل الذريع الذي لاقاه الخدران في عدم استجابة الأهالي لهذه اللعبة السخيفة، استأجر الشيوخ المزيفين ذاتهم الذين استأجرهم في مرات سابقة، مع عدد من مراسلي الفضائيات التابعة لملالي إيران، وجاء بهم في حركة استعراضية ساذجة أمام أبواب المخيم، وهناك التقت مجموعته المستأجرة بمجموعة غجر المخابرات الإيرانية المتواجدين هناك منذ ستة أشهر بأمر من الخامنئي نفسه. لقد قدم الإرهابي الخدران خدمات عظيمة لنظام الولي الفقيه الفاشي الحاكم في إيران، وبالمقابل لم يقدم الخدران لشعبه شيئا سوى الدم والخراب ومئات الثكالى والأيتام، ومن هنا فإن العراق لا حاجة له بهذا العبد الذي لعق جميع أحذية الملالي وتمسح بتراب أرجلهم، ولا داعي للإبقاء على جنسيته العراقية التي لا يحمل منها إلا الاسم فقط، وكان يفترض بالملالي منحه الجنسية الإيرانية تقديرا لجرائمه بحق العراقيين، ولكن المشكلة أن الملالي رغم انحطاط أخلاقهم يرفضون منح الجنسية الإيرانية لرجل يبيع شرفه بهذه السهولة وبأبخس الأثمان.