 شبيحة كاميرون علامة النصر دولة قانون أم بلطجه ؟ أشار ميخائيل مارغيلوف رئيس مجلس الاتحاد المجلس الأعلى للبرلمان الروسي للشئون الخارجية في حديث صحفي ل إنترفاكس إلى أن أعمال الشغب التي اندلعت في شوارع المدن البريطانية يمكنها أن تتكرر في بقية الدول الأوروبية. وقال إن السبب الرئيسي لأعمال الشغب في بريطانيا فشل سياسة التعددية الثقافية. وذكر مارغيلوف أن ألمانيا وفرنسا وبريطانيا أعلنت في وقت سابق عن فشل هذا النهج السياسي. وأضاف أن قيم التعددية الثقافية والتسامح لم يقبلها الأوروبيون والنازحون سواء بسواء. ونوه مارغيلوف بأن الكثير من النازحين لا يحترمون القيم الأوروبية ولا يعترفون بها. صوت روسيا