بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على النبي الأمين على آله وصحبه والتابعين إلى يوم الدين .. أروي لكم عملية جهادية أخبرني بها أحد الإخوة قرب موقعها لم نعطر أسماعنا بمثلها من قبل فترة وقد حدثت قبل ما يقارب أسبوعين أو أكثر بقليل ومجرياتها أن جاسوسا عميلا آذى المجاهدين وأهل السنة قرب منطقة أللطيفية جنوب بغداد وقد تفنن هذا المرتد بالعمالة حتى جاءت ساعة الصفر بتيسير من الله وجاءت لحظة القصاص من هذا المجرم فاستعد الإخوة وفي عدد ما يقارب إلى مجاهدا استعدوا للخروج وارتدوا ملابس للحرس وقاموا في ساعة متأخرة ما يقارب الثانية من منتصف الليل وقاموا بتطويق مكان هذا العميل وقطعوا الطريق حتى كان أفراد الغفوة يغطون بنوم عميق فقاموا بإيقاظهم وسحب أسلحتهم و جوالاتهم ووصلوا إلى بيت هذا العميل وسحبوه وأعدم جزاءا لخيانته لدينه وعمالته الواضحة بحربه ضد المجاهدين ... فالحمد لله أن يسر لعباده الصالحين من قطف رأس هذا العميل المرتد وسيتم القصاص من أمثال هؤلاء الخونة وكل من تسمح له نفسه بالوقوف ضد المجاهدين .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..