بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على نبينا محمد و على آله و صحبه اجمعين اما بعد فعندما كنت اتصفح أرشيف البيانات في شبكة الحسبة المباركة وجدت بيانا و الله تمنيت أن اراه مرة اخرى و أسأل الله ان يعجل ذلك اليوم كي أرى مثل هذا البيان و إليكم نص البيان اقتباس عملية مشتركة بين الجيش الإسلامي في العراق وقاعدة الجهاد وجيش أنصار السنة في السيطرة على قضاء اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، ناصر المؤمنين، ومخزي الكافرين، والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قال تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون التوبة الآية فها هم الصليبين والمرتدين يتجرعون مرارة الهزيمة على يد المجاهدين الأبطال، فقد مكن الله إخوانكم اليوم في عملية كبيرة ومشتركة بين مجاهدي الجيش الإسلامي في العراق وقاعدة الجهاد في أرض الرافدين وجيش أنصار السنة في صباح يوم الجمعة رمضان من شن هجوم شامل من كل الإتجاهات على قضاء اليوسفية وبعد مواجهات عنيفة أستطاع الأبطال أسقاطها والدخول عليها في حين قتل من حارب من قوات الردة والحرس الوثني ونجى منهم من لاذ بالفرار، بعدها وبفضل من الله سيطر المجاهدون على كامل قضاء اليوسفية وانتشروا فيها وسيطر على جميع مراكز الشرطة وغنموا ما كان فيها من السلاح. وأننا بإذن الله عازمون من النيل من القوات الصليبية وصنيعتها الحكومة العراقية العميلة وسينجز الله ما وعدنا به من النصر لعباده الصادقين والله وأكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة رمضان تشرين الثاني و هذا هو رابط البيان . . ... ملاحظة يرجى ان تكون التعاليق إجابية و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته