بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية في بكتيا ذبيح الله مجاهد دمرت دبابة للقوات الأمريكية في تمام الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم أمس حين انفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دوريتهم في منطقة لكه تيزه بمقاطعة وزي زدران بولاية بكتيا. بحسب الخبر الواصل، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جنود أمريكيين على الفور. ثم قام العدو بنقل قتلاه بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة، لازالت باقية محترقة في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان