افرجت السلطات الجزائرية عن الشيخ على بن حاج حفظه الله ورعاهمساء يوم الاثنين على الساعة السادسة مساءا وكان في انتظار الشيخ على بن حاج اولادهعبد القهار، وعبد الجبار ويوسف و جم غفير من الناس جاؤوا لمازرة الشيخ. وكما لايخفى ان الشيخ حاولت السلطات معه سياسة الاغراء بالمناصب الحكومية كوزير وعرصتعليها كذلك امامة مسجد باريس الا انه رفض كل هذه المغريات وفضل السجن على ان يبيعدينه بعرض من الدنيا وقد بدأ تردده على السجون منذ سنة اي منذ ما يناهز سنةوهو كما عهدناه صامد كالطود الشامخ....ارجو من الله ان يحفظه وان يكثر منامثاله.... . . ... . امافيما يخص ملابسات اغتيال شاب داخل مركز الشرطة فهي على هذا الربط . . ... . 