السلام عليكم و رحمة الله لم يبق شيئ من رموز الإسلام إلا ومسه الحاقدون قبل الكفار بسوء حتى دنس قرآننا و أحرق على مرآى ومسمع الكل ..و لم يعد يخشى من كان يهاب المسلمين من التصريح بذلك نهارا جهارا..وشتم رسول صلى الله عليه و سلم.. و اعتبر الإسلام دين الحقد و الدماء .. و سبوا الله في مقالاتهم و كتبهم.. وهدمت المآذن و المساجد و أغلقت..ومنع الآذان حتى لا يزعج الناس في الفجر.. ونزع نقاب العفيفات .. فلم يبق إلا عرض رسول الله صلى الله عليه و سلم حتى نالوا منه يطعنون في طهارة أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها .. و والله .. أعياني التفكير ..في كيفية الرد ..فهل يكفي محاضرات العلماء و المشايخ.. و برامج القنوات الفضائية .. كيف و يفعل ذلك لا يفيده موعظة .. و إنما إخراسه و لو بالقوة ..فأين أصحاب القوة أين الذين تعهدوا بالذوذ عن دين الله ..وحملوا مسؤولية الأمة .. أين أنتم .. هل نسيتم الآخرة .. هل نسيتم القبر و ظلمته .. هل نسيتم .. يوم العرض على الله .. بأي وجه تلقى رسول الله ..بأي عذر تعتذر..و أي حجة تحتج بها .. أي سلام تدعون إليه ..و قد هدمت صوامعنا .. وأحرق قرآننا و دنس.. أي سلام و قد انتهكت مقدساتنا..و نالوا من شخص رسولنا الكريم وعرضه .. أحب أن أوجه إخواني الكرام إلى المساهمة في إثراء موقع المبرأة .. بكل المواد المقروءة أو المسموعة أو المرئية ..و كل ما يخص أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها.. حياتها و جهادها وعلمها و فقهها و مواقفها لنصرة رسول الله زوجها صلى الله عليه و سلم أيضا الموقع جديد و بحاجة إلى الدعم المعنوي و التوجيه ممن لديهم العلم الشرعي رابط الموقع . . 