نموذج رائع للشيعة العرب بسم الله الرحمن الرحيم ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى سورة المائدةبعد حمد الله والصلاة على رسول الله صلى الله عليه وسلم أما بعد فإن كثرة خيانات الشيعة خاصة الشيعة الصفويين جعلتنا نعمم ونتهم كل الشيعة بلا تمييز وبلا عدل خاصة إخواننا في القاعدة حفظهم الله فإن استعداء شرفاء هذه الطائفة أعترف أنهم قلة خطأ سياسي وفقهي ومن باب أخف الضررين وأقل الذنبين وحيث أننا نعلم أن الشيعة لن يهتدوا لأهل السنة لأنهم أهل بدع وأهل البدع قلما يهتدوا للحق على الأقل فلنجعلهم يتبعون هذة المرجعيات المتميزة والجيدة نسبيا التي فتحت هذا الموضوع من أجله ومن أجل التعريف به لعل الله أن يهدي مقلدي أية الشيطان السيستاني لكي يقلدوا هذا الرجل على الاقل سنضمن أنهم سيقاومون الاحتلال الأمريكي والصفوي ومن باب العدل أيضا وعدم تعميم الاتهامات الذي تتميز به بعض الجماعات المجاهدة للأسف الشخصية التي أتحدث عنها هي الشيخ أحمد الحسني البغدادي بدأ اهتمامي بها منذ حوالي عام من ألان عندما شاهدة على قناة عربية يتحدث بلهجة لم أتعود عليها من الشيعة وأعتقد أن هذا هو سبب التعتيم الإعلامي من قبل مرجعيات الشيعة الأخرى عليه فهو يتحدث بلهجة قريبة من السنة أقرب من الشيعية فهو يتحدث عن الولاء والبراء بمفهوم سني لدرجة أني ضحكت لاستغرابي من تحدث هذا الرجل بهذه الطريقة فمما أذكر أنه قاله أن الولاء والبراء يعني الولاء للمسلمين بكافة طوائفهم والبراءة من الكافرين بكافة أطيافهم وأن هذا المعنى يعني أن الجهاد ضد الكفار الامريكان واجب شرعا وان ما تقولة المرجعيات الاخرى من كلام عن الجهاد السلمي هذا هراء ويقول يجوز التحذير والغيبة للمرجعيات التي أجازت الدخول في العملية السياسية أي يجوز غيبة السيستاني وعبد العزيز الحكيم وكافة مرجعيات الشيعة التي أجازت الدخول في العملية السياسية هذه المقتطفات سأنقلها بالنص من موقعة ومن كان يريد التعرف على الرجل فأدخلوا على موقعة ملحوظة الرجل مصدر له أمر إعتقال من وزارة الداخلية العراقية بتهمة التحريض على قوات التحالف أعيد وأكرر ليس الموضوع يتكلم عن الشيعة بأسلوب دعاة التقريب على حساب العقيدة ولكنة ينظر لنقط مضيئة في الشيعة أسأل الله الهداية لشرفائهم إنه نعم المولى ونعم النصير مقتطفات من كلام المرجع الشيعي أحمد الحسني البغدادي يقول ردا على سؤال للصحفي س أنتم كمرجعية، لديكم موقف واضح وصارم من الاحتلال، وقد وقفتم ضد أي نوع من التعاون أو التحالف أو الاستقواء به، وكنتم وما تزالون تدعون لمقاومته بالأشكال كافة، فيما هناك مرجعيات أخرى تقوم بعكس ذلك كليا، فكيف يمكن فهم هذا التباين الصارخ في مواقف القادة الروحيين حتى في الطائفة الواحدة، خصوصا وأن هناك مرجعيات دينية عديدة في العراق، وهي تختلف فيما بينها كثيرا في الرؤية والتحليل والمواقف، حتى ضمن الطائفة الواحدة، ما هو دور المرجعيات الدينية في المجتمع العراقي، وهل هي معصومة؟ سماحتكم كيف تنظرون إلى هذا الأمر؟؟فيجيب المرجعية في العراق تنقسم إلى قسمين أو اتجاهين، الأولى منها هي مرجعية تنحو نحو الدعة والراحة واللاعمل واللا جهاد، شغلها الشاغل الدرس والتدريس في علوم الشريعة والدين والقصيدة، والاتجاه الثاني يتجه وينحو نحو تحقيق الأطروحة الإسلامية كدين ودولة وكشريعة نظام، لذا تجد مرجعية النجف ممثلة في السيستاني على طول التاريخ سكوتية انهزامية رجعية تتماهى مع الأنظمة الفوقية الشمولية بالعراق على طول التاريخ، ولذا فتظل هي الأقوى ضد الحوزة الثورية التقدمية الإسلامية، لأنها يمتلك الثروة والسلطة والمال، بوصفها مدعومة من خارج الدائرة الإسلامية. باعتقادي أن المرجعية النجفية التي عاشت في ظل النظام السابق، وبعد الاحتلال الأمريكي المباشر، لم تكن ذات تأثير فاعل في المجتمع العراقي بكل مكوناته وأطيافه، وهي منطوية على نفسها، فقط تدرس الفقه والأصول المبلسم، وتوزع الأرزاق الخمس على حوزتها، بيد أن هناك إعلاما ديماغوجيا يشيع بأن لها الدور الفاعل والاستقطاب الجماهيري الساحق في الساحة العراقية، من خلال الإعلام الأمريكي والتابعين له، الذين قاموا بتبسيس المرجعية الشيعية الحالية مرجعية السيستاني في سبيل كسب السذج من الناس حتى لا يثوروا ضدهم ، ويؤيدوا الانتخابات البرلمانية والدستور الدائم الأسود . فلو كان للمرجعية دور فاعل ومؤثر في الساحة العراقية لاحتوت مثلا أحداث الزرقاء المؤسف التي أبيد فيها النساء والأطفال والشيوخ بلا ذنب اقترفوه. ويقول أيضا في الوقت الذي عندما خرج الدستور العراقي الأسود، وفيه ثلاث عشرة فقرة تنافي الثوابت الإسلامية. وقد قام ذلك المرجع الأبرز السيستاني بالتحفظ، فقط التحفظ على هذه البنود الثلاث عشرة، ووقعوا على الدستور وقد نفذ على شعبنا وأهلنا البغدادي يرفض التناقضات الصريحة في الدستور العراقي للإسلام ورفضه للديمقراطية لأن في الدستور فقرة آ أن يكون دين الدولة والمصدر الأساسي للتشريع هو الإسلام، ولكن في فقرة ب يجب أن يؤطر هذا العامل في إطار الديمقراطية الليبرالية الجديدة، وهنا أصبح هناك تناقض إيديولوجي بين الفقرتين آ و ب .. سأضرب لك مثالا على ذلك لو خرجت في العراق تظاهرات جماهيرية صارخة وصاخبة تريد زواج المثليين الشواذ وتحقق هذا القانون، وأرادوا هذا الشيء، فسيحصل هناك تناقض إيديولوجي بين فقرة آ المرتكزة على التشريع الإسلامي الذي يحرم اللواطة والمساحقة والزنا، وبين الفقرة ب فقرة الديمقراطية الليبرالية الأمريكية التي يجب أن يحققوها باعتبارها مصدر التشريع.. هذا تناقض كبير يخالف مبادئ الإسلام، وإن الحوزة السيستاني ، أو ما يسمى الحوزة العلمية تكون قد خدمت المشروع الأمريكي بشكل أو بآخر، فإنا لله وإنا إليه راجعون وإلى الله المشتكى، ومنه نتمسك بدينه القويم. إنتهى تعليق الشيخ يقول الائمة المعصومين والمرجعيات ليسوا مصدر للتشريع ويخالف مرجعيات الشيعة ويعترف بمدارس الصحابة وإنما نجد الإعلام المشبوه المرئي والمقروء والمسموع هو الذي يطبل ويزمر لما يسمى المراجع الأربعة الذين أيدوا الدستور الأسود بكل تفاصيله والتحفظ عليه ولم يستجب لهم الذين أيدوهم وناصروهم، أي ما يسمى قائمة الائتلاف الموحد، وأنا أعبر عنها بقائمة الاختلاف الموحد، في سبيل تسييسها لصالح المشروع الإمبريالي الأمريكي في المنطقة، ومساندة حكومة الاحتلال الرابعة. هذه حقيقة يجب أن يفهمها كل الناس وكل حركات التحرر العربية والإسلامية والعالمية. وأما الاختلاف في الفقرة الثانية بين المرجعيات الدينية فهو موجود بين الأوساط الفقهية، لأن الاجتهاد والاستنباط مفتوح على مصراعيه من خلال الأدلة الاجتهادية والفقهية. والفقيه قد يصيب تارة وقد يخطئ تارة أخرى من خلال المسائل التي ترد إليه من الإنسان المسلم سواء أكانت سياسية أم اجتماعية أم اقتصادية، ومن هنا نكتشف أن الفقيه ليس معصوما، والمرجعية الشيعية ليست معصومة إطلاقا، وليست هي مصدر تشريع في سن القوانين والدساتير، بل حتى الأنبياء والأوصياء ليسوا مصدر تشريع، وإنما مصدر التشريع والتأويل هو الله سبحانه وتعالى بوصفه المطلق لأنه خالق الكون والحياة والإنسان. هذه المسألة من المسلمات والبديهيات في كل المدارس الإسلامية الزيدية والإمامية، والسنية من حنفية وشافعية وحنبلية وأوازعية وظاهرية، ومن قبلها مدارس الصحابة فالتابعين لهم وتابعي التابعين، وحتى الديمقراطيات الموجودة سواء في الدول الأوروبية أو الأمريكية وكذلك دول العالم الثالث، وهي الدول المتخلفة الفقيرة المسحوقة باسم الإصلاح والديمقراطية والحرية، هي ديمقراطية كاذبة، لأن الأقوى هو المنتصر، وهذا ما نشاهده بالحزبين الرئيسيين في الولايات المتحدة الأمريكية، الذي يملك الجند والسلاح والمال هو المنتصر، وإذا لم يتصل ولم يوجه من قبل الصهيونية فسيسقط في كل الانتخابات جملة وتفصيلا. يتكلم عن المقاومة بأسلوب رائع فيقول المقاومة الوطنية الإسلامية باتت خيارا مفصليا حاسما لإنهاء الاحتلال الأجنبي، والتابعين له، لكونها خيار الأمة للخروج من ربق الاحتلال الفاقد للعواصم الخمس المشهورة بين الأوساط الفقيهة، ويستحيل التنازل عنها، أو وأدها من خلال ما يسمى ب المصالحة الوطنية بين الفرقاء، تحت رعاية أمريكية صهيونية، في الوقت الذي لا يزال الوطن الإسلامي محتلا. إذا، فلا خيار في المواجهة والممانعة إلا المقاومة المسلحة بوصفها هي الطريق الوحيد الفريد لتحرير الأرض والإنسان، فالمقاومة في تلك الحالة ليست مجرد خيار، بل واجب عين من خلال إطلاقات الأدلة وعموماتها التشريعية القرآنية منها والحديثية الصحيحة، بل هي فعل إيمان بالإسلام الحقيقي، لأن من يقاوم ويقدم التضحيات الجسام، ولا يفعل لمآرب سياسية شخصية، أو لمصلحة فردانية شخصانية، وإنما يسعى بوعي منه، أو بغير وعي ليس وحسب، بل إلى تصويب مسار الأمة، واستئناف اللحمة الوطنية وإلى منظومة القيم والمثل الإنسانية بين الأمم كلها... إن صمود وتصدي المقاومة العملياتية منها والسياسية، هو في الحقيقة قد أسقط مشروع الشرق الأوسط الجديد القديم في المنطقة، ولذا نرى أن الولايات المتحدة الأميركية تبدو في وضع لا يحسد عليه تحول العراق إلى مأزق لا يمكن الخلاص منه، ابتلع الجانب الكبير منه سيطرة الامبريالية الأميركية وأحاديتها العالمية، وشكل مختبرا تطبيقيا لفشل سياستها الخارجية في مساراتها المختلفة إلى درجة أن الهدف لهذه السياسة بات البحث عن صيغة توفيقية تخفف من الخسائر الفادحة في هذا البلد، وتحفظ ماء الوجه بعد أي انسحاب، أو إعادة ترتيب الأوراق والأوليات، بيد أنها في كل مرة تصطدم بحقائق الواقع وإشكالياته، ينتقد مشروع الشرق الاوسط الجديد ويمتدح المقاومة في أفغانستان والعراق إن مشروع الشرق الأوسط الكبير لم يكن مشروعا إنسانيا يستهدف إنقاذ الشعوب المستضعفة في آسيا وأفريقيا وأمريكا اللاتينية أبدا، كما ادعى ويدعي الأمريكيون، وإنما آفاق إحداثه هو من أجل تعاظم العولمة الرأسمالية الربوية الأمريكية والإمبريالية المتوحشة، وشيوع النمط الاستهلاكي الغربي، وتعاظم آليات فرضه إعلاميا واقتصاديا وعسكريا، وبتصوري إن هذا المشروع قد فشل فشلا ذريعا بسبب تفاعل المقاومة في أفغانستان والعراق، ولولا المقاومة في هاتين المنطقتين لسقطت كل الدول المسلمة موقفه من الحكومة العراقية إنني أؤكد أننا مستمرون على موقفنا المبدئي منها إلا إذا استعادت الوحدة الوطنية واستقلالها الوطني وسيادتها الكاملة على ثرى العراق.. طردت القوات العسكرية الأجنبية شر طردة.. وأعادت الجيش العراقي للعمل في مؤسساته بعد محاسبة المسيئين من رموزه.. وصادرت الأراضي العراقية التي امتلكها اليهود.. وأنهت فرق الموت، وحلت الميليشيات.. وكشفت إجراء التحقيقات الدولية حول مجزرة جسر الأئمة في الكاظمية، وتفجير قبة الإمامين العسكريين في سامراء والأحداث الدموية المؤسفة في الخامس عشر من شعبان في كربلاء المقدسة.. وأفرجت عن معتقلي أحرار العراق السياسيين منهم والميدانيين.. وألغت سياسة الأرض المحروقة التي كانت تبيد المواطنين المستضعفين عن بكرة أبيهم.. ومنعت فتح أبواب الهجرة إلى الدول الأوربية والأميركية.. وأزالت بناء الجدران العازلة والأسوار الكونكريتية المحصنة، والصينية الرملية في مدينة بغداد.. وأنهت وبددت المشروع القطري المسمى العراق أولا وأسسه وإفرازاته وأبعاده الجانية المختلفة.. وبدأت تطالب على الفور الدول الأوربية بإعادة ملايين الدولارات الصفراء المسروقة من الخزينة العراقية، والمسجلة في مصارفها المركزية باسم رموز حوزوية وعشائرية وحزبية.. وأعادت كل الأسلحة والأموال التي سرقها المحتل وبعض الدول الإقليمية وتعويض الأضرار المادية التي استهدفت البنى الاجتماعية والتحتية التي تقدر بأكثر من تريليون دولار.. واعتبرت المقررات والتوصيات التي تم إصدارها والاتفاقات التي أبرمت في ظل الاحتلال باطلة.. وناشدت الدول العربية والإسلامية في عملية الإعمار الشاملة بدلا من وزارة الدفاع الأميركية أخيرا وليس آخرا، في طليعة ذلك إلغاء الدستور الدائم الذي كتب بإملاءات توراتية استشراقية، وهم أي الحكومة العراقية مصداق قوله سبحانه وتعالى ومن الناس من يعجبك قوله في الحياة الدنيا ويشهد الله على ما في قلبه وهو ألد الخصام وإذا تولى سعى في الأرض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد .. يتكلم عن الدور الإيراني أسلوب إيران يقترب من السياسية البرغماتية النفعية الميكافيللية منه إلى القناعات والثوابت.. بسبب تأييدهم للعملية السياسية الجارية في بلاد الرافدين، وتعتبرها أمرا مقبولا وطنيا ومقدمة لخروج المحتل، ولذا نشاهدها أول من بارك تأسيس مجلس الحكم الانتقالي، واعترفت بشرعيته، وهذا يحتاج في تصوري إلى حوار عقلاني شفاف بعيد عن التشنج والانفعال يرد على الشيعة الذين لا يقاومون ويرد على السنة القاعدون عن الجهاد لو كان سيدنا علي ع يا شيعة موجودا لقاتل ضد الدبابة الامريكية ، ولو كان سيدنا عمر يا سنة رض موجودا لقاتل ضد الدبابة الامريكية . ردود على أسئلة من المذيعين س كيف تنظرون لانشاء حكومة جديدة في العراق؟.. السيد البغدادي حكومة جديدة في عراق محتل من قبل كافر محارب مستكبر مرفوضة شرعا وقانونا وعرفا. يعني انتم تلتقون مع مسار هيئة علماء المسلمين؟.. السيد البغدادي نعم.. نلتقي في الجملة بخروج المحتل في جدولة زمنية محدودة، ونلتقي كذلك في رفض الدستور الدائم جملة وتفصيلا بوصفه قائم على اساس المذهبية والعرقية، وقانون الفيدرالية التقسيمية. ولكن سماحة السيد هناك العديد من علماء الشيعة، واهل الجنوب تحديدا وافقوا على مواد الدستور، فكيف أنتم اليوم تعارضون هذه الامور المتفق عليها بالاجماع؟.. السيد البغدادي صوتوا على مواد الدستور، وليس كل الشعب العراقي، ثم ان صياغة الدستور، وكتابته المستمدة معظم قوانينه من قانون بريمر ما يسمى ب قانون ادارة الدولة العراقية الذي اصبح قرآن المنطقة الخضراء، وحكومة الاحتلال الاجنبي. يستهزئ بمن كانوا يصفون أمريكا بالشيطان الاكبر والان يتحالفون معهم أنتم تؤيدون المقاومة السياسية والمسلحة، ولكن هناك من يقول ان المقاومة السياسية هي التي تحقق التحرير بدلا من المقاومة المسلحة، وقد تتولد من خلالها حرب أهلية؟.. السيد البغدادي يجب ان تعلم ان هناك فرقا شائعا بين العملية السياسية التي هي على ما أرى بتخطيط أميركي، وتحت مظلة الحراب الاميركية.. بين المقاومة السياسية التي معناها في واقع الامر الاعتصامات، والاضرابات، والتظاهرات الجماهيرية الصاخبة والصارخة، بل وحتى مقاطعة المؤسسات والدوائر الحكومية، وشبه الحكومية.. كل ذلك في سبيل انهاء الاحتلال، أما هؤلاء الذين ينادون بصوت عال وقبيح تحقيق العملية السياسية تحت مظلة الاحتلال الاميركي، هم في الحقيقة اداة من ادوات المخابرات الاميركية والبريطانية، وخصوصا الاسلاميين منهم الذين كانوا بالامس القريب من خلال خطابهم السياسي ينعتون اميركا ب الشيطان الاكبر واليوم يصرحون بكل وقاحة على الملأ نحن لا نريد دولة إسلامية في العراق، وكأنما أصبحت في قاموسهم هذه الكلمة تهمة في الوقت الذي نشاهد الرسول القائد محمد ص حينما هاجر من مكة الى المدينة أسس دولة إسلامية بقيادته وتوجيهاته، ولم يكن مشرفا على تلك الدولة التي يشترك فيها المسلمون والكتابييون والمشركون، كما يريد بعض المراجع الدينيين القابعين بالنجف الاشرف ان تكون هذه المرجعية الدينية مشرفة من فوق، وتكون ادارة دفة الحكم من خلال الاسلاميين، والعلمانيين، والليبراليين.. هذه جريمة من وجهة نظري لا تغتفر، ويحاسب عليها كل من يريد ذلك حسابا عسيرا، لان الرسول القائد محمد ص أسس الحكومة الاسلامية في المدينة المنورة بقيادته مباشرة، بل ناشد المشركين من خلال الحوار الحضاري خيرهم بين اعتناق الاسلام، او القتال، وهذا بخلاف الكتابيين خيرهم بين اعتناق الاسلام، أو اعطاء الجزية، فان رفضوا هذا المطلب اوذاك لابد حينئذ من قتالهم. في النهاية أتمنى من الاخوة أن لا يظنوا في كلامي ظنا سيئا ولكني والله لا أرغب إلا في العدل والتفريق بين من يتبعون المشروع الصفوي الإيراني من الشيعة ومن يتبعون المشروع التشيع العربي وهم قلة للأسف أسأل الله لهم الهداية وللموضوع بقية المصادر . . . . 