بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات آيه م بيان صادر عن أمير جيش المصطفى في العراق الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وأصحابه ومن والاه أما بعد فقد بث قبل أيام على شبكة الانترنت إعلان عن تشكيل القيادة العامة للجهاد والتحرير برئاسة عزت الدوري وتضمن ذلك الإعلان عن أسماء عدد من الفصائل المشاركة في هذه القيادة ومن ضمنها فصيلنا الإسلامي فصيل جيش المصطفى الأمر الذي فاجئنا حيث أننا لم نعلم بهذه القيادة إلا بعد الإعلان عنها ، وبما أن لجيش المصطفى توجها مختلفا عن هذه الجهة فإننا نعلن براءتنا منها ، ونطالب الجهة المسؤولة بشطب اسمنا من قائمة تشكيلهم قبل تطور الأمور إلى ما لا تحمد عاقبته ... ويعلن جيش المصطفى للجميع عامة ولتلك الجهة خاصة أننا براء من حزب البعث ومن أي توجه حزبي آخر ، فنحن بحمد الله وفضله حركة جهادية إسلامية بعيدة كل البعد عن الحزبية المقيتة ، ونحن نقاتل جهادا في سبيل الله مبايعين المصطفى لا غيره على إعلاء كلمة لا اله إلا الله محمد رسول الله بعيدين عن أي أهداف مادية أو معنوية واضعين إحدى الحسنيين نصب أعيننا ، والمناصب والكراسي تحت أقدامنا ... على أننا قلناها وسنقولها مرارا وتكرارا إننا مستعدون لوضع يدنا في يد كل مسلم حر أصيل يريد تحرير عراقنا الإسلامي من براثن العدو الكافر راجين من إخواننا في كل الفصائل حسن الظن بنا وان لا يحملوا كلامنا هذا إلا على مقاصده الأصلية ، ولله الأمر من قبل ومن بعد وعلى الله فليتوكل المؤمنون . ه الموافق م أمير جيش المصطفى حفظه الله وقد قامت الجبهة بتقديم توضيح في وقتها للجيش وزعمت انها قد ادرجت اسم جيش المصطفى سهوا والمعني هو جيش الفاروق . ولمن يريد ان يطلع على نص التوضيح يرجى زيارة موقع المرصد العراقي الهيئة الاعلامية لجيش المصطفى في العراق