 الشباب المجاهدين تدعو الشعب الصومالي إلى الاستعداد لميلاد دولة إسلامية تاريخ الحدث يوليو المصدر وكالة الأنباء الإسلامية دعا الشيخ مختار عبد الرحمن أبو زبير أمير حركة شباب المجاهدين في الصومال الشعب الصومالي إلى الاستعداد لميلاد دولة إسلامية تحكم بالشريعة الإسلامية في البلاد. وشن أبو زبير هجوما لاذعا على الحكومة الانتقالية التي وصفها أنها ضمن المؤمرات الغربية ضد المشروع الإسلامي، وذكر أن الحكومة الحالية فشلت في وقت قصير رغم الجهود التي بذلها الغرب لانقاذها. كما دعا القوات الحكومية إلى القاء السلاح والتخلي عن الحكومة والاستسلام للمجاهدين خلال خمسة أيام. وأكد أبو زبير أن قادة الحكومة الانتقالية سيتم محاكمتهم وفقا للشريعة الإسلامية بسبب الجرائم التي ارتكبوها من جلب العدو للبلاد وإبادة المدنيين. وأوضح أبو الزبير أن الدولة الإسلامية التي يريدها الصوماليون دولة نابعة من الشعب مبنية على العدالة والأخوة الإسلامية ولا تنتظر أي عون من الكفار ، داعيا الصوماليين للاستعداد لاحتضان هذه الدولة. وكان رئيس الوزراء الصومالي عمر عبد الرشيد شرماركي قد أعلن أن قوات الاتحاد الأفريقي ستشارك في القتال مباشرة إلى جانب القوات الحكومية التي تتعرض لضغط كبير من المعارضة. وأضاف شرماركي أن القوات الأفريقية الموجودة بمواقع محددة بالعاصمة الصومالية مقديشو ستدافع عن الحكومة وتشارك في القتال ضد من وصفهم برافضي السلام في إشارة إلى حركة الشباب والحزب الإسلامي. وعلى الصعيد الميداني قتل شخصا على الأقل وجرح آخرون في معارك عنيفة بين القوات الحكومية وحركة الشباب في العاصمة مقديشو، التي شهدت الأحد اشتباكات متقطعة بين الجانبين. وكانت اشتباكات السبت الماضي بين الجانبين قد أسفرت عن مصرع شخصا كما أصيب أكثر من خمسين شخصا في مقديشو مما رفع عدد القتلى إلى سبعين منذ يوم الأربعاء الماضي.