هل تعرف ماهي الكابالا ؟؟؟ الكابالا هي مذهب يهودي متصوف متشدد وهو مذهب اعتنقه العديد من المشاهير الذين تعج بهم قنواتنا الفضائية ومجلاتنا وأصبحت صورهم تعلق في غرف نوم بعضنا وتقول الموسوعة العربية الميسرة أن بالقبالة كمذهب عند اليهود .. هو مذهب في تفسير الكتاب المقدس عندهم .. يقوم على افتراض أن لكل كلمة ولكل حرف فيه له معنى خفيا . ونشأ المذهب في القرن السابع واستمر حتى القرن الثامن عشر الميلادي .. وهو محاولة ترمى إلى إدخال روح مستحدثة في اليهودية .. ولكن لقي أنصاره اضطهادا شديدا وكانوا يقولون أن مصدر كل شيء هو الله .. وأن الشر هو نتيجة البعد عن الله .. وأن الروح الإنسانية أزلية .. وأنها إذا كانت طاهرة تفوقت على الشر .. وأن لأسماء الله قوة خفية .. ومصدر هذا المذهب هو كتاب الخلق عند اليهود مع دخول بعض تعاليم فبثاغورس العددية بما يعرف بمذهب عبادة الأعداد .. وأفكار أفلاطون الميتافيزيقية وبعض تعاليم المسيحية .... وأتباع هذا المذهب يؤمنون بتناسخ الأرواح .. والمذهب يرسم طريقة عددية في التفسير والتأويل وبعض فنون السحر والتنجيم والهرطقة الكابالا هي واحدة من أعقد الفلسفات الدينية إنها تتعمق برموز غامضة وباطنية طبيعة الله والكون .. وهي معقدة جدا حيث طيلة قرون لم يسمح سوى للرجال اليهود المتدينين جدا ممن يناهزون الأربعين وقد كرسوا حياتهم في الدين اليهودي يسمح لهم بدراستها فقط ... والكابالا صرعة جديدة عند المشاهير وهي اعتناق فكري أو ديني لمذهب ال اليهودي ويرمز إليه بخيط أحمر يلف على المعصم هل سبق وان وضعتم هذه الربطه من قبل دون ان تعلموا وهل رأيتم شبابنا ولاعبي الكره لدينا يضعونها في ايديهم ... بحجة الاناقة والموضه حسبنا الله ونعم الوكيل