اخوتي الأعضاء والزوار الكرام مرورا وتذكيرا لما يحدث في السجون العراقية من اغتصاب الرجال ولم نتحدث عن شيوع الزنا والخنا بأسم المتعة وانتشار المخدرات وحبوب الكبسلة بل سنتحدث اليوم فقط عن هذه العقيدة الشاذة ولماذا هي سادت في المجتمعات الصفوية الباطنية ؟ . فنتسائل ونجيب كيف نشأت عقيدة الأغتصاب واللواطة في العقيدة الصفوية في ايران ولماذا يريدون تصدير ثورتهم في الفحش والشذوذ الى اصقاع اسلامية ويصاحبونها لتصدير ثورة الانحراف الديني لتدمير الاسلام الحنيف ورد في فتاوي جواز ذلك الفعل الشاذ وكما ورد اقتباس نكاح الذكور و البهائم وتسالي أخرى يجيز المرجع الديني محمد محمد صادق الصدر ابو مقتدى نكاح البهيمة قبلا ودبرا دون أن يؤثر ذلك في صحة صومه بشرط عدم الإنزال ويؤكد على أنه لا ضرر إذا كان الإدخال كاملا. أما إذا أدخل الصائم ذكره في دبر رجل فصومه صحيح ما دامت الحشفة لم تدخل فيه بتمامها، وبشرط عدم الإنزال. وإلا فإن الفعل حلال زلال وهذا نص كلامه اقتباس اقتباس التصرف الثاني أن يدخل الرجل ذكره في دبر ذكر آخر . وهنا إذا دخلت الحشفة بتمامها بطل الصوم . أما إذا لم تدخل بتمامها فلا يبطل الصوم ما لم يسبب الإنزال فيبطل الصوم حينئذ من جهة الإنزال. . . . في مجتمع يجيز هذا تنشأ الحوزات التعليمية للمذهب الصفوي على شكل حلقات تدريسية للأطفال في العقد الأول من اعمارهم وينشأون على هكذا فكر رذيل وشاذ فيعتبرون ان هذا الفعل الشنيع جائز فيمارسونه ويكبرون على هذا . اقرأ الموضوع في الرابط التالي الذي يبين فيه اغتصاب بالرضا لمرجع اعلى في العراق وهو ايراني الجنسية لتعرف الشذوذ . . . اخوتنا الكرام النظام الحالي الذي يحكم العراق ويسيطر على السجون والمعتقلات نشأ وترعرع في ايران الشذوذ والمكر السيئ وتربوا في حلقات الحوزة وتعلموا جواز ذلك لهم وهم يعرفون ان هذا الفعل محرم في مذهب اهل السنة والجماعة لهذا فقد اخذوا على عاتقهم اذلال وطمس شرف المعتقلين انتقاما وحقدا وتلويثا لسمعة العراقيين الأشراف . وهذا ما فعلوه في المعتقلات موصلي من وجهاء وضباط ونشامى الموصل الحدباء تعرضوا ويتعرضون منذ عام للأغتصاب اليومي وهم معتقلين في زنازن ومعتقلات حزب الدعوة العميل وميليشيات المالكي كلب ايران العقور بسبب واضح وهو ان الموصل المجاهدة التي كان لها المركز الأول في الكثرة العددية لضباط الجيش العراقي الباسل الذي سحق ايران واذلها طوال ثمان اعوام من حرب ضروس سألني احد الأخوان في موضوع له على الرابطة وكان قد وجه السؤال الى المالكي وكما يلي اقتباس اقتباس سؤال الحمداني اعلاه ماهي قصة اللواط وإجبار المعتقلين عليه..؟ جواب هكذا تدربوا وتمرنوا وتمتعوا في قم وطهران ورضعوا الرذيلة والفسوق والفحش بمختلف انواعه من تفخيذ الرضيعة الى كراهة تمتع المتزوجة والجواز المفتوح لغيرها هكذا هي حلقاتهم الحوزوية في قم وطهران يتدربون عليها مع كثير من التسامح المذهبي هذا هو عين طبعهم سقط العراق بين ارذل قوم عرفهم التاريخ سليلي المانوية والمزدكية والباطنية والفاطمية والصفوية هذه هي عقيدتهم الشاذة وهذا ما يجري في العراق حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الجهاد ونعم السبيل بقلم وتحقيق ابو الحكم الحمداني