 مباهلة بين داعية كويتى والشيعى ياسر الحبيب الذى هاجم السيدة عائشة ياسر الخبيث الداعية الشيعى كتب هانى الديبانى وافق ياسر حبيب الداعية الشيعى المتهم بالإساءة للسيدة عائشة والصحابة، واللاجئ السياسى بلندن، على المباهلة التى دعا إليها الشيخ محمد الكوس، إمام وخطيب مسجد الإمام مالك بالكويت. يذكر أن حبيب هاجم فى بيان له صادر عن مكتبه فى لندن السيدة عائشة رضى الله عنها وصحابة رسول الله أبا بكر وعمر وعثمان رضى الله عنهم، حيث زعم أنه سيبدأ المباهلة بأن يقر بأنهم فى النار بحسب زعمه فى حين يقر الشيخ الكوس أنهم فى الجنة. وجاء فى نص البيان أن صيغة المباهلة كالتالى اللهم رب السماوات السبع ورب الأرضين السبع، عالم الغيب والشهادة الرحمن الرحيم، إن كان ياسر بن يحيى الحبيب جحد حقا وادعى باطلا فأنزل عليه حسبانا من السماء أو عذابا أليما، وإن كان محمد بن عبد الرحمن الكوس جحد حقا وادعى باطلا فأنزل عليه حسبانا من السماء أو عذابا أليما . ثم يتلاعن كل منهما مرة. ومن المقرر أن تبث قناة الحكمة وقناة فدك الشيعية المملوكة لحبيب وقائع المباهلة وتبث عبر القمر جلف سات. وأكد وسام عبد الوارث رئيس قناة الحكمة أن القناة تستعد من الآن لنقل هذه الوقائع وجارى الترتيبات اللازمة لهذه المباهلة.