م تدمير عربة همر أمريكية غرب العراق قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح هذا اليوم الثالث والعشرون من رمضان ه الموافق تمكنت إحدى سرايا الجيش من تدمير وإحراق عربة همر أمريكية وقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الرطبة الطريق السريع في غرب العراق، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... . . ... . . . الجيش الإسلامي في العراق