الى الذين يشككون بالجيش الاسلامي والجبهه والمجلس الى الذين يتهمونهم بالجلوس بالمنطقه الخضراء انظروا اليهم وهم يجلسون بالمنطقه الخضراء الى الذين يتهمونهم بالتعاون مع الامريكان انظرو اليهم وهم ينسقون مع المحتل ضد المقاومه هذا الدليل الاول على خيانتهم للامريكان الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الحهادية شاهد فلم تدمير آلية ب رمانات حرارية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم على آلية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدمير الآلية بالكامل و احتراقها وهلاك جميع طاقمها من جنود الإحتلال ، وذلك في منطقة المزاريع ضمن محافظة صلاح الدين شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين .. صور من العملية جودة عالية . . ... . . . . ... . جودة عالية . . ... . . . . ... . جودة جوال . . ... . . . . ... . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح وهذا الدليل الثاني على خيانته للامريكان الجيش الإسلامي في العراق شاهد قنص جندي أمريكي في بغداد حملة الزلزلة الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي في العراق بقنص أحد جنود الجيش الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم قتله في الحال حيث أصيب بقية جنود الصليب بحالة من الخوف و الرعب وتمت العملية في جانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الروابط عالية . . . . . . . . . . . . . . . . عالية . . . . . . . . . . . جودة متوسطة . . . . . . . جوال . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الله اكبر ولله الحمد اللهم احفظ لنا الجيش الاسلامي وحماس العراق وجامع وكل الفصائل الشريفه