يستعد شواذ جنسيا من المغرب للإعلان اليوم عن تأسيس تنظيم جديد يجمع شتاتهم. وذكرت بعض المصادر ل المساء أن هذه الجمعية سيطلق عليها اسم جمعية كيف كيف ، أسوة بتنظيم سواسية ، الذي يوجد في تونس والجزائر. ويتزامن تأسيس هذه الجمعية، التي ترمي إلى المطالبة بالمساواة بين الشواذ وبين الآخرين، حسب بعض الشواذ، مع تخليد اليوم العالمي للشواذ، الذي يصادف يونيو من كل سنة. وعلمت المساء من مصادر مطلعة أن الاحتفال بتأسيس هذه الجمعية، وكذا تخليد اليوم العالمي للشواذ في المغرب، سيكون في مدينة الدار البيضاء. وقد سبقت الإعلان عن تأسيس جمعية كيف كيف بعض التحركات الأولية، كان آخرها حضور زهاء ألف شاذ وشاذة منذ بضعة أسابيع وتجمعهم للتعارف والتلاقي في ضريح سيدي علي بنحمدوش بضواحي مدينة مكناس، والذي صار منذ سنوات قبلة لمختلف الشواذ المغاربة، وهو الملتقى السنوي الذي ينظم سنويا بعد سبعة أيام من ذكرى المولد النبوي. وكان شواذ المغرب قد أعلنوا خلال السنة الماضية عن عزمهم التكتل في تنظيمات سرية متعددة في انتظار الإعلان الرسمي عن وجودهم. إلى ذلك، ذكرت مصادر المساء أن الاحتفال بتأسيس جمعية كيف كيف سيكون في إحدى الفيلات الخاصة بأحد الشواذ بمدينة الدار البيضاء. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن حفل التأسيس سيحضره شواذ أجانب من فرنسا وبريطانيا وسويسرا، بالإضافة إلى شواذ من دول عربية خصوصا من لبنان ومصر، فضلا عن بعض الدول الإفريقية. كما ستحضر الحفل مختلف التنظيمات الجهوية الرئيسية بالمغرب، خاصة تنظيمات المدن الكبرى كالدار البيضاء ومراكش وفاس وتطوان. وكشفت مصادر المساء عن أن تنظيما يحمل اسم وهو تنظيم سويسري، يعد من أبرز التنظيمات الداعمة لشواذ المغرب ماديا ومعنويا، خصص مبلغ مليون أورو نحو مليون درهم مغربي لتنظيم الاحتفال بتأسيس جمعية كيف كيف . وأضافت أنه تم تجنب عضوية الشواذ الصغار، والذين تقل أعمارهم عن سنة، مشيرة إلى أنه تم حصر أعضاء الجمعية في الأشخاص المتراوحة أعمارهم ما بين و سنة، وذلك ضمانا لنضج العناصر المتكتلة في إطار تنظيمات الشواذ، إلا أن هذا الأمر لا يمنع، حسب المصادر ذاتها، من احتضان بعض العناصر الأخرى، التي تقل أعمارها عن سنة، لكن ليس ضمن الإطارات التنظيمية. وعبر بعض الشواذ عن أملهم في تطور ما سموه ب مسيرتهم النضالية من أجل الدفاع عن حقوقهم في ممارسة الشذوذ، معربين عن أسفهم في أن يكون من بينهم برلمانيون لا تتوفر فيهم الشجاعة للإعلان عن ميولاتهم المثلية والدفاع عنها . ولم يتسن ل المساء الاتصال بالمسؤولين بولاية الدار البيضاء لمعرفة موقفهم من تأسيس جمعية كيف كيف لشواذ المغرب، خاصة أن القانون المغربي لا يرخص لتأسيس مثل هذا النوع من الجمعيات. وفي هذه الايام حضر لمغربنا الحبيب الامين العام للشواذ واقام حفل رسمي اللهم مكنا من رقاب هؤلاء المجرمين