بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه مجموعة ضخمة من التأثيرات الصوتية ارجو الأستفادة منها وعدم استخدامها فيما يغضب الله تعالى المجموعة الأولى الحجم ميجا تقريبا الرابط كود . ... . المجموعة الثانية الحجم ميجا الرابط كود . ... . المجموعة الثالثة الحجم ميجا الرابط كود . ... . المجموعة الرابعة الحجم ميجا الرابط كود . ... . المجموعة الخامسة الحجم ميجا الرابط كود . ... . المجموعة السادسة الحجم ميجا الرابط كود . ... . المجموعة السابعة الحجم ميجا الرابط كود . ... . المجموعة الثامنة الحجم ميجا الرابط في المرفقات المجموعة التاسعة الحجم ميجا الرابط كود . ... . المجموعة العاشرة . الحجم ميجا الرابط كود . ... . المجموعة الحادية عشر . الحجم ميجا الرابط كود . ... . . المجموعة الثانية عشر الحجم ميجا الرابط كود . ... . ملاحظة مهمة هناك بعض المقاطع الموسيقية ارجو حذفها وعدم استخدامها التأثيرات كلها بصيغة ارجو لكم الاستفادة ولا تنسونا من دعوة صالحة بظهر الغيب اخوكم ابو الحسن السامرائي