الحوصيون بدأت الكاتيوشا الحوثية الذين يختارون صب الزيت على لهب الصراع سيحترقون بنيرانه متكي وزير خارجية إيران عن الأزمة الحوثية هكذا أطلق وزير الخارجية الإيراني تحذيره شديد اللهجة ، مرسلا رسالة إلى دول الخليج مفادها أن الحوثيين ماهم إلا واحدة من النيران التي أحاط بها النظام الإيراني الخليج الذي لايعترف به إلا فارسيا الخزان النفطي الأعظم في العالم ليستعملها في مشروعه التوسعي . ولاريب أن كما ذكرنا ذلك مرارا سابقا التصدي للمخطط الصفوي على رأس الأولويات ، ومن أوجب الواجبات ، ويخطىء خطأ فادحا الذين يحسنون الظن بالحوثيين ولا أقول الزيدييين وكذلك الذين يريدون أن يوقفوا إستئصال فتنتهم كما ضل الذين أحسنوا الظن بحزب حسن نصر من قبل ، وقرؤوا مشروعه بسذاجة مثيرة للشفقة ، وقد بينت عوارها في مقال الإنتصار للشيخ ابن جبرين صب الله عليه شآبيب رحمته والرد على السذج والمخدوعين قبل سنوات عندما كان المخدوعون يطبلون ل إنتصارات حسن نصر الوهمية ولكن تعالوا بنا لنقرأ المشهد حول باب المندب بصراحة قد آن أوانها ، وبصورة أدق حان زمانها فمن الواضح أن النظام الإيراني استطاع أن يحقق في اليمن إختراقا هائلا وخطيرا جدا ، أوصله إلى أن يجر دول الخليج إلى أزمة عويصة ليس من السهل التكهن بمستقبلها وأن النظام الإيراني إنما عينه على السيطرة على باب المندب أعطاهم أفورقي جزيرة يدعمون منها الحوثيين كما مضيق هرمز وهدفه أن يضع دول الخليج أمام مأزقين أما أن تواجه المشكلة مواجهة مباشرة ولا تحوص عنها ، أعني مواجهة النظام الإيراني الذي لم ينفك يشعل عليها النيران منذ نجاح الثورة الخمينية ، وهذا يعني وضع نفسها أمام صراع ، يرى النظام الإيراني أنه غير متكافئ مع نظام ثوري هائل القدرات العسكرية ، والدهاء السياسي . وقد وزع مخالبه الحاقدة في كل مكان ، داخل وحول دول الخليج ، محيطا بها خاصرة الخليجيين من جميع النواحي ، طولا من العراق الذي فتح فيها مكتب للحوثيين أو يكاد وأعلن فيه الدعم اللامحدود لهم ، إلى الطائفة الإسماعيلية المحاذية لليمن ، وعرضا من الحجاز التي يحرص فيه الإيرانيون على الوجود الدائم في الحرمين ، والتهديد بإستغلال الحج ، إلى المنطقة الشرقية التي يعيث فيها شيعة القطيف فسادا . والمأزق الثاني أن تبقى دول الخليج تنجر لحروب الإستنزاف بالوكالة ، التي تثقل كاهلها ، إلى جانب مشكلاتها ، والتمدد الصفوي داخل كياناتها الأخطر في الكويت مستفيدا من اتصاله مع جنوب العراق حتى تضعف وتتهاوي ، ليتلقف ثمار ذلك ، المشروع الصفوي ، ولو على حطام تقسيم جديد للجزيرة العربية يعطي للشيعة دولة لليمن ، وشرق وجنوب السعودية ، وجنوب العراق ، وربما مع الكويت ، والبحرين ، في صفقة تاريخية مع الغرب ، ينطلقون منها إلى حلم فارس الكبرى الذي تتساقط كل الدول العربية تحت قدميه وليت شعري إن المدهش في هذا المشهد لذلك البون الشاسع بين المخطط الرهيب للمد الإيراني في دول الخليج الموالية لأمريكا ، والصمت الأمريكي تجاهه ، وأعجب منه منح أميركا الضوء الأخضر للدعم الإيراني للحوثيين ، عندما صرحت تصريحا أزعج الحكومة اليمنية ، أنه لادليل على تدخل إيراني في الأزمة الحوثية أما غضهم الطرف عن الدعم المالي اللامحدود من تجار الكويت ، والخليج ، للجيوب الصفوية من لبنان إلى صعدة ، فليس له تفسير سوى أن الصفقة التي لازالت تجري بينهم وبين الإيرانيين على شيء ما ، لم تضع أوزارها بعد ذلك أن هاتين القوتين المتصارعتين على هذه المنطقة ، قد تختلفان على كل شيء سوى هدف واحد ، لايختلفون عليه أبدا وهو تحطيم حضارة الإسلام ، وإطفاء نورها ، أولئك بدافع الأطماع الصهيوصليبية ، وهؤلاء بأحقاد دين باطني لايرى له عدوا سوى الإسلام وأهله . ولعمري لقد أخطأ صدام حسين في أمور كثيرة ، ولكنه قطعا أصاب كبد الحقيقة في رؤيته للخطر الصفوي ، وأن طريقة مواجهته يجب أن تكون بدايتها ونهايتها هي ضرب رأس الحية ، هذا ولاشيء سواه. وأما الحيوص عن ذلك كما تفعل دول الخليج فهو عين البلاء ، ودرك الشقاء ، وهو تحقيق لهدف النظام الإيراني نفسه . ذلك أنه يتحرك في الأزمة الحوثية ومثيلاتها على هذه الأهداف أولا تشتيت الجبهات على دول الخليج ، وتفريق الحرائق فيها ، ليضعها أمام مشكلات متعددة تمزقها ، حتى تنشغل بذلك عن مواجهة الخطر الإيراني المتمدد. ثانيا يستغل فتح هذه الجبهات ورقات تفاوض ، يستفيد منها في رفع شروط صفقته مع الغرب التي يصر فيها على قبول الغرب بإيران الدولة المحورية الأولى في المنطقة ، وعقد الصفقات الكبرى معها لوحدها ، وتهميش دور الدول الأخرى كلها . ثالثا إرسال رسالة تحذير لمن يريد إثارة الداخل الإيراني ، بأننا قادرون على فعل العكس معكم . ولاريب أن النظام الإيراني يعلم أنه لن يحصل على فرصة مواتية لما يفعله في دول الخليج أفضل مما هي الآن ، فسلطة عمان موقفها الغامض حمل سلطانها على الطيران إلى نجاد يهنئه بعد إخماد المعارضة مباشرة ، والكويت تنهشها الصراعات الهابطة وسط الأخطار المحدقة ، وقطر كعادتها تصافح كل الأيدي ، والبحرين على شفا جرف ، والسعودية تعيش ما تعيشه من مشكلات الداخل التي تزداد سوءا ، وهاقد جاءتها مشكلة الحوثيين لتطم الوادي على القرى إلى جانب أن النظام الإيراني نجح في سرقة الخطاب الحضاري الإسلامي بنفاق علمته التقية عبر القرون كيف يتقنه ، فأظهر دول الخليج بصورة المتآمر على الأمة ، المتخلي عن قضاياها ، حتى بدت كثير من الشعوب العربية لاتبالي بما أصابها. هذا والناظر فيما يرى لتصيبيه الحيرة في كل ما جرى ويجري ، فكيف آل الأمر بهذه الدول أن تمنح العراق الذي استطاع أن يحميها من عدوها الألد ؟ وكان الأقدر على فهم الخطر الصفوي ، ونهج التعامل معه ؟ تمنحه للنظام الإيراني بالسماح بإحتلال العراق على حسابها الشخصي ؟ ، دون أن ينفق النظام الإيراني في ذلك فلسا وقد فعلت ذلك ، وهي تعلم أن الدائرة ستدور عليها ؟ وكيف بقيت تتغاضى عن كل المشكلات الداخلية التي ستتحول إلى ألغام يفجرها النظام الإيراني فيها ؟ وكيف أهملت اليمن حتى عشش فيها شيطان الحوثي الإيراني ، وباض ، وفرخ . وكيف إنجرت إلى أن تحارب مشروعها النهضوي بأيديها ، وتقطع كل علاقة لها بإمتدادها السني المقاوم في العالم الإسلامي ؟ حتى تخلت عن المقاومة في فلسطين لصالح إيران بل حاربتها ؟ وكيف ألقت بنفسها في أحضان الخداع الصهيوأمريكي ، ففرطت في أسباب القوة الذاتية ، حتى صارت جيوشها هزيلة ضعيفة بالنسبة لدول المنطقة ، وكيف وثقت في الحماية الأمريكية لها ، وهي ترى بأم عينها إلى أي حال يصير من يثق فيها في كل مكان ؟ وليس بخاف الجواب ، وذلك أن الفرق بين النظام الإيراني ، ودول الخليج وكل الدول العربية الأخرى أن النظام الإيراني قرر أن يحمل مشروعا حضاريا عالميا ، ويدخل حلبة الصراع العالمي منافسا ، وهذه الفكرة الكبيرة ، حملته على أن يأخذ بوسائل ، وأدوات المنافسة التي ينشدها، وهي سنن وضعها الله تعالى لأسباب القوة ، فغدا يسخر لها الثروة ، والجهود ، حتى تحول إلى قوة مؤثرة ، تظهر بصورة الند للقوى العالمية ، وهي تعلم أنه مهما طال الزمن ، فالغرب سيقبل في النهاية بالتفاوض مع القوي ، وأما الضعفاء فسيتحولون إلى بنود المفاوضات بينما أرادت دول الخليج أن تبقى تابعة ، واضعة رقبتها في طوق أمريكا ، وليس لديها فكرة حضارية وراء ذلك ، ففرطت في كل أسباب القوة الذاتية ، بل عملت على تعطيل ما بيدها منها ، حتى أصبحت اليوم نهبا لكل طامع ، تنهشها أنياب كل جائع. وقد ذكرنا مرارا أنه لا سبيل لهم إلى الخروج من مخالب الخطر الصفوي بأن يكونوا حوصيين ، يحيصون عن مواجهة التحديات بالاختباء وراء غيرهم ، بل بإصلاح حالهم مع الله أولا ، و مع علماءهم ، ومفكرين ، وشعوبهم ثانيا ، و استجماع أسباب القوى الذاتية ثالثا ، والقيام بمشروع الأمة الحضاري بما فيه إحتضان المقاومة ، لسحب البساط من تحت الصفويين رابعا ، وإصلاح ما أفسدوه في العراق لأعادته كما كان درعا واقيا ، وقلعة للأمة خامسا ، وتبني المظلوميات داخل إيران سادسا ، وإعلان الحرب على المد الصفوي حتى إنهاء خطره . ووالله لو أنهم فعلوا ذلك ، فسيكتشفون أن هذا الخطر الصفوي أشد هشاشة من الهشيم ، وأنه إنما يقتات على ضعفهم ، وتفرقهم ، وشتات أمرهم فحسب . أما ما هم فيه الآن من التخبط ، فليس سوى إستدراج لشرك العدو نفسه فإما أن يلطف الله تعالى بالأمة فيهلك الصفوية من داخلها ، أو يسلط الله عليها عدوا آخر ، سائلين ربنا اللطيف ذلك وإلا فإنه سوف يشغل المنطقة بالفتن إلى أن يقضي الله أمرا كان مفعولا . اللهم هل بلغت ، اللهم فاشهد . والله المستعان ، وعليه توكلنا ، حسبنا الله ونعم المولى ، ونعم النصير. الشيخ حامد بن عبدالله العلى