عبوة ناسفة تدمر همرا لقوات الاحتلال الأميركي في محافظة صلاح الدين م مساء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة آلية لقوات الاحتلال الأميركي على الطريق الذي يربط بيجي موصل في محافظة صلاح الدين. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء إن آلية أميركية نوع همر تعرضت إلى انفجار عبوة ناسفة في قرية الزوية إلى الشمال من مدينة بيجي أثناء مرافقتها لرتل كان متجها نحو قاعدة القيارة في محافظة نينوى ما أدى إلى تدميرها بالكامل. وأكد الشهود إن الرتل توقف لساعات عدة إلى أن تم سحب الآلية ، والتي لم يعرف مصير من كان بداخلها من جنود الاحتلال إلا أن طائرات الإسعاف شوهدت وهي تهبط في مكان الحادث. يذكر أن طريق الذي يربط بيجي بمدينة الموصل شمال العراق كثيرا ما تتعرض عليه أرتال القوات المحتلة إلى هجمات بالعبوات الناسفة ما يتسبب في وقوع الكثير من الخسائر في صفوف القوات المحتلة، والتي لا يتم التطرق إليه في وسائل الإعلام. يقين م