بسم الله الرحمن الرحيم مركز أنصار الإعلام يتشرف ان يكون في ضيافة الناطق الإعلامي جيش الأمة في بيت المقدس أبو عبد الله المهاجر بعض ما جاء باللقاء تعريف جماعة جيش الأمة في بيت المقدس ، ما منهجكم وما هدفكم من وراء هذا القتال وخوضكم لهذه الحرب ؟ هل لكم عمليات مشتركة بينكم وبين الجماعات اليسارية ؟ وهل يوجد مشروع للوحدة مع الفصائل القريبة من فكر الجيش ؟ هل كان لقادة جيش الأمة أي مشاركة في جبهات قتالية خارج فلسطين كأفغانستان والقوقاز والعراق والبوسنة ؟ كيف تصف علاقتكم الآن مع حكومة غزة وما هي أبرز مآخذكم عليها و هل ما زالت تحتفظ ببعض عناصركم في معتقلاتها ؟ ما هي حقيقة التشييع في قطاع غزة ؟ روابط اللقاء بصيغة بصيغة لا تنسونا و المجاهدين من صالح دعائكم اخوانكم في مركز أنصار الإعلام نتشرف باستقبال اقتراحاتكم على البريد الالكتروني موقعنا الرسمي شاركونا الراي على تويتر صفر هجرية م