م العمليات العسكرية لليومين السابقين قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات العسكرية لليومين السابقين و هي كالاتي يوم الأحد الساعة ظهرا تم إطلاق صاروخين على قاعدة للحرس الوثني غرب أبو غريب يوم الأحد الساعة ظهرا تم إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي شمال أبو غريب يوم الأحد الساعة مساءا تم تدمير مدرعة أمريكية في ابي غريب يوم السبت الساعة مساءا تم إحراق لوري معدات أمريكي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة غرب أبو غريب بتاريخ قامت أحدى سرايا الجيش بنصب كمين للحرس الوثني العميل المساند لعمليات قوات الاحتلال في منطقة اللطيفية جنوب بغداد لدهم مناطق أهل السنة والاعتقال والتنكيل كعادة ما عرف عنهم فقامت سرية الكمين بمهاجمتهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة الرشاشة عندما قدم رتل الحرس الأثيم بأربع سيارات لوري محملة بالجنود ، وفوجئ الأوغاد بالمجاهدين فدب فيهم الذعر وقتل منهم أكثر من خمسة وجرح أكثر من سبعة ، ففروا مذعورين يختبئون عند أهل المنطقة القريبة وتركوا سياراتهم في الشارع ، حيث تم تدمير أربع سيارات تابعة لهم، وأصابهم الله بالخيبة والذل عندما طلبوا من الأهالي الذين جاءوا ليريدوا بهم شرا ، طلبوا منهم إيوائهم واخفائهم من المجاهدين ، فقال شاهد عيان صاحب بيت دخلو ا عليه فارين يتوسلون به اخفائهم ولم يستحوا من أنفسهم أنهم جاءوا للشر بهم ، فطلبوا اخفائهم بالحمام مذعورين ، ورغم علم الأهالي أنهم كانوا مقصودون فسكتوا على مضض من خسة هؤلاء القوم ، حتى انسحبت سرية المجاهدين غانمة سالمة ولم يصب منهم أحد بأذى . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوات ناسفة على الطريق السريع الدولي في اليوسفية جنوب بغداد ، وتم تدمير شاحنتين كانتا تحملان موادا للقوات الأمريكية وأيضا تم تدمير عربة همر أمريكية كانت مع الشاحنات مما أدى قطع الطريق لساعات ، وتم تصوير العملية من قبل المجاهدين . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش في منطقة اليوسفية جنوب بغداد بضرب سيطرة مشتركة في منطقة اليوسفية على الطريق العام ب قذائف هاون عيار ملم ، فأصابتها اصابة مباشرة وأحدثت بهم خسائر مادية وفي جنودهم قتلى وجرحى كثر فنزلت الطائرات لاخلائهم فورا . بتاريخ قامت كتيبة احدى كتائب الجيش بضرب سيطرة أمريكية على جسر الدايرة جنوب بغداد ب قذائف هاون عيار ملم ، وأحدثت بهم خسائر مادية وفي جنودهم قتلى وجرحى كثر فنزلت الطائرات لاخلائهم فورا . قامت كتيبتان تابعة للجيش في منطقة اليوسفية جنوب بغداد بضرب سيطرة مشتركة للحرس الوثني العميل والأمريكان على الطريق السريع في اليوسفية ب قذيفة هاون عيار م . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق