بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من إعطاب عربة همر للحرس الوثني وسقوط من فيها بين قتيل وجريح بعبوة ناسفة قرب مجمع مشن للاطارات على طريق معسكر الرشيد شرق بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة من ظهر الاثنين ذي القعدة ه الموافق تشرين الثاني و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية ذي القعدة ه تشرين الثاني م . . 