المجلس السياسي يدين الفعل الإسرائيلي الجبان ويشد على أيادي المرابطين في فلسطين يتواصل أحفاد القردة والخنازير قتلة الأنبياء والرسل المفسدون في الأرض الذين ما كانوا إلا معولا لهدم لبنة الإسلام وأهله في كل البقاع، ومع كل هذه الجرائم المتوالية نجد أن المسلمين في صمت رهيب . وهاهم اليوم يطالعون المسلمين بجريمة حرق مسجد ياسوف جنوب مدينة نابلس بكل محتوياته من المصاحف والمكتبة والسجاد وبحماية كاملة من قوات الاحتلال الإسرائيلي التي أطلقت الرصاص وقنابل الغاز على المواطنين مما أدى إلى إصابة عدد منهم بجراح . إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ لم يفاجئ بهذه الجريمة التي لم تعد غريبة عليهم فهو ما عهدناه منهم ومن ربيبتهم في العراق الذين فعلوا كفعلتهم حينما حرقوا المساجد بمصاحفها ومصليها، فإنه يدين هذا الفعل الجبان ويشد على أيادي أهلنا المرابطين في فلسطين سائلين المولى جل في علاه أن يعافي جرحاهم ويتقبل قتلاهم في عليين وأن يمن على أهلنا في فلسطين بالخلاص من براثن اليهود الحاقدين . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . المكتب الإعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية جمادي الأولى ه أيار مرابط البيان . . 