قال الأصمعي يوما لأعرابي أتقول الشعر ؟ .. قال الأعرابي أنا ابن أمه وأبيه. فغضب الأصمعي فلم يجد قافية أصعب من الواو الساكنة المفتوح ما قبلها مثل لو قال فقلت أكمل ، فقال هات فقال الأصمعي قوم عهدناهم .....سقاهم الله من النو الأعرابي النو تلألأ في دجا ليلة .....حالكة مظلمة لو فقال الأصمعي لو ماذا ؟ فقال الأعرابي لو سار فيها فارس لانثنى..... على به الأرض منطو قال الأصمعي منطو ماذا ؟ الأعرابي منطو الكشح هضيم الحشا ..... كالباز ينقض من الجو قال الأصمعي الجو ماذا ؟ الأعرابي جو السما والريح تعلو به..... فاشتم ريح الأرض فاعلو الأصمعي اعلو ماذا ؟ الأعرابي فاعلوا لما عيل من صبره .....فصار نحو القوم ينعو الأصمعي ينعو ماذا ؟ الأعرابي ينعو رجالا للقنا شرعت .....كفيت بما لاقوا ويلقوا الأصمعي يلقوا ماذا ؟ الأعرابي إن كنت لا تفهم ما قلته .....فأنت عندي رجل بو الأصمعي بو ماذا ؟ الأعرابي البو سلخ قد حشي جلده .....بأظلف قرنين تقم أو الأصمعي أو ماذا ؟ الأعرابي أو أضرب الرأس بصيوانة ..... تقول في ضربتها قو قال الأصمعي فخشيت أن أقول قو ماذا ، فيأخذ العصى ويضربني