وسط تصاعد عمليات حركة طالبان ..مقتل تسعة من الشرطة الأفغانية بانفجار لغم بقندهار الجزيرة نت قتل تسعة من الشرطة الأفغانية في انفجار لغم أرضي بشاحنتهم في محافظة قندهار جنوب البلاد عندما كانوا يقلون جثث أربعة مقدونيين قتلتهم حركة طالبان. وقال محافظ قندهار أسد الله خالد إن عددا من السيارات كانت في طريق عودتها ليلة الجمعة حاملة معها الجثث عندما أصيبت إحداها بانفجار يبدو أنه ناتج عن لغم لكن بقية السيارات أكملت طريقها وتمكنت من إيصال الجثث إلى العاصمة كابل. وكانت حصيلة سابقة تحدثت عن خمسة قتلى وثلاثة جرحى بين رجال الشرطة. وتبنت طالبان إعدام أربعة مقدونيين يعملون لصالح شركة ألمانية خطفتهم السبت الماضي برفقة أربعة أفغان أطلق سراحهم لاحقا. وقال الناطق باسم طالبان قاري محمد يوسف إن المقدونيين قتلوا بأمر من زعيم طالبان الملا عمر لأنهم جاؤوا إلى أفغانستان بإملاء أميركي . وعثر على جثث المقدونيين قرب طريق رئيسي في منطقة مايواند إحدى معاقل طالبان التي ضاعفت هجماتها في الأشهر الأخيرة شرق البلاد وجنوبها.