قوات الاحتلال الأمريكي تعترف بمقتل جنديين من قواتها في إحدى قواعدها العسكرية مرات القراءة نشر بتاريخ الثلاثاء مساء أعلن الجيش الأمريكي اليوم الثلاثاء مقتل اثنين من جنوده؛ متأثرين بجراح أصيبا بها في حادثين منفصلين غير قتاليين وسط وشمال العراق. ونسبت إحدى الوكالات الإخبارية إلى قوات الاحتلال قوله إن احد جنود القوات الأمريكية توفي يوم أمس متأثرا بجروح أصيب بها في حادث غير قتالي وسط العراق وأن جنديا قتل في حادث غير قتالي في الثالث من نيسان شمال العراق . ولم يحدد البيان نوع الهجومين ولا المكانين اللذين قتلا فيما الجنديان على وجه الدقة . وكان جيش الاحتلال الأمريكي قد أعلن في الثالث من شهر نيسان الحالي مقتل اثنين من جنوده متأثرين بجراح أصيبا بها جراء هجوم مسلح على قاعدة عسكرية في إحدى المدن العراقية. وبمقتل هذين الجنديين يرتفع عدد قتلى الاحتلال الأمريكي في العراق منذ دخوله العراق قبل ثماني سنوات إلى قتيلا، معظمهم لقوا حتفهم بعبوات ناسفة وصواريخ الكاتيوشا بينهم قتلوا خلال العام الحالي. يقين نت وكالات م