رئاسة أركان الجيش الايرانى قوات الحرس الثورى ستتدخل عسكريا قى باكستان إيران تعدم من جند الله وتلوح بدخول باكستان الاثنين، كانون الأول ديسمبر ، آخر تحديث طهران، إيران نفذت السلطات الإيرانية الاثنين حكم الإعدام ب عنصرا من جماعة جند الله السنية، التي تقاتل الحكومة المركزية التي تتبع المذهب الشيعي، بينما قال الجيش الإيراني إن الوسيلة الوحيدة للقضاء على التنظيم، خاصة بعد العملية الدامية التي نفذها خلال إحياء مراسم عاشوراء تتمثل بإعطاء الحرس الثوري فرصة ضربه داخل باكستان. وأعلن إبراهيم حميدي، مسؤول الجهاز القضائي في إقليم سيستان وبلوجستان الذي تنشط فيه الحركة، عن تنفيذ حكم الإعدام بالعناصر التي قال إنها مرتبطة بزمرة جند الشيطان الإرهابية، وذلك في سجن زاهدان. ونقلت وكالة مهر الإيرانية شبه الرسمية أن القوات الأمنية والاستخباراتية تمكنت من ملاحقة هذه العناصر الفاسدة والمحاربة والقبض عليها، وبعد تسليمهم إلى السلطة القضائية جرت محاكمتهم وفق المعايير الشرعية والقانونية وفي ظل إجراء جلسات علنية عادلة للمحكمة. ولفت حميدي إلى أن جميع الذين اعدموا مدانون بتهم الفساد في الأرض ومحاربة الله ورسوله ومواجهة نظام الجمهورية الإسلامية الإيرانية المقدس. من جهتها، نقلت وكالة فارس المقربة من الحرس الثوري عن رئيس الأركان العامة للقوات المسلحة الإيرانية، اللواء حسن فيروز آبادي، مطالبته الحكومة الباكستانية بالعمل لضبط حدودها المشتركة مع إيران للحيلولة دون قيام الإرهابيين بتنفيذ عمليات إرهابيه داخل الأراضي الإيرانية انطلاقا من باكستان، وهي تهمة رفضتها إسلام أباد. وألمح فيروز آبادي إلى تدخل عسكري إيراني داخل باكستان قائلا لو تقاعست باكستان في السيطرة على حدودها مع إيران فإن إيران ستستخدم حقها المشروع في هذا الصدد.. إن العمليات الإرهابية من شانها أن تجبر إيران على إعادة النظر في القضايا المعنية. أما اللواء غلام علي رشيد، نائب فيروز أبادي، فكان أكثر وضوحا، إذ قال إن السبيل الوحيد لمواجهة جند الله هو الاستفادة من الإمكانيات والقدرات العالية لقوات الحرس الثوري لردع وقمع المجموعات الإرهابية داخل الأراضي الباكستانية. وأضاف رشيد هذه المجموعة الإرهابية تتخذ من الجارة باكستان مقرا لتخطيط وتنفيذ العمليات وكذلك تلقى الدعم اللوجستي وإننا قد توصلنا بأن القضاء عليهم إنما يتم في الأراضي الباكستانية وان قوات الحرس الثوري قادرة على تنفيذ ذلك وعلى استعداد تام. وكانت إيران قد أعلنت الأربعاء، مقتل وإصابة عشرات المواطنين بانفجارين إرهابيين ، وقعا في مدينة جابهار ، جنوب شرقي البلاد. وأوردت وسائل إعلام إيرانية أن شخصا قتلوا وأصيب أكثر من في الهجومين، ووصف عضو مجلس الشورى الإسلامي، يعقوب جدكال، قوله دخل إرهابي بين حشد من المشاركين بالعزاء الحسيني أمام مسجد الإمام الحسين وفجر نفسه. وكانت طهران قد قامت في يونيو حزيران الماضي بإعدام زعيم جماعة جند الله السنية، عبد الملك ريغي الذي اعتقلته في فبراير شباط شرقي إيران بعد اعتراض طائرته في رحلة إلى قرغيزستان من دبي. إيران تعدم شخصا من جند الله هجوم جند الله أسفر عن مقتل شخصا وفقا لحصيلة رسمية الأوروبية أعدمت إيران اليوم شخصا لهم صلة بجماعة جند الله السنية التي تبنت الهجوم الانتحاري الذي وقع في ديسمبر كانون الأول بمدينة تشابهار في شرق إيران خلال احتفال بذكرى عاشوراء، وهو الهجوم الذي أسفر عن مقتل شخصا وفق الحصيلة الرسمية. وقال رئيس السلطة القضائية في محافظة سيستان بلوشستان إبراهيم حميدي هذا الصباح تم في سجن زاهدان إعدام عنصرا من مجموعة جند الشيطان الإرهابية شاركوا في حوادث إرهابية في المحافظة ومواجهات مع قوات الأمن وقتلوا أبرياء . وأضاف أن كل هؤلاء الأشخاص كان قد حكم عليهم بالإعدام بتهمة الفساد في الأرض ومحاربة الله بسبب قتالهم ضد النظام المقدس للجمهورية الإسلامية ، مؤكدا أن هذه الأحكام صدرت بعد محاكمة علنية عادلة اتبعت فيها كل الإجراءات القانونية والدينية . وحذر حميدي أيضا كل المتمردين بأن عليهم التخلي عن تحركاتهم قائلا إن القضاء سيطبق بدقة وتصميم العقوبات ضد المفسدين في الأرض . رسالة واضحة وتعليقا على الموضوع، قال مدير مكتب الجزيرة في طهران محمد حسن البحراني، إنها المرة الأولى التي تقوم فيها السلطات الإيرانية بإعدام هذا العدد الكبير مرة واحدة. وقال إن الهدف من هذه الخطوة هو إرسال رسالة واضحة مفادها أن إيران لن تتهاون في استخدام القوة ضد منظمة جند الله المتهمة بالوقوف وراء هجوم محافظة زهدان. وبحسب القضاء المحلي فإن بعض المحكوم عليهم الذين أعدموا كانوا قد شاركوا في السنوات الماضية في هجمات ضد مسجدين في زهدان كبرى مدن المحافظة وفي هجوم على عناصر من الحرس الثوري الإيراني. إجراءات جادة وبعثت أسر ضحايا التفجير رسالة إلى الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري تطالبه بإجراءات جادة ضد جند الله والجماعات الإرهابية الأخرى. هذا الطلب كرره بشكل رسمي غلام علي رشيد وهو مسؤول رفيع بالجيش الإيراني حينما قال هذه الجماعات المعادية للثورة التي تأويها دول مجاورة مثل باكستان وتدعمها يجب أن تلاحق وتقمع داخل الأراضي الباكستانية مشيرا إلى أن القوات البرية للحرس الثوري تملك القدرة على أن تفعل ذلك . إرسال مذكرة من جهته، طالب العضو في لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في البرلمان الإيراني كاظم جلالي أمس الأحد بإرسال مذكرة إلى باكستان حتى تدمر ما وصفه بمعسكرات تدريب الإرهابيين . ونقلت وكالة مهر للأنباء شبه الرسمية عن كاظم جلالي قوله إذا رفضت الحكومة الباكستانية اتخاذ إجراءات لتدمير مراكز الإرهاب في ذلك البلد، سيكون من حق الجمهورية الإسلامية اتخاذ خطوات لجعل المناخ غير آمن بالنسبة للإرهابيين دفاعا عن مواطنيها . يشار إلى أن مجموعة جند الله السنية التي تعتبرها الولايات المتحدة منظمة إرهابية تبنت عدة هجمات دامية في محافظة سيستان بلوشستان بجنوب شرق البلاد على الحدود مع باكستان وأفغانستان. . . ... . 