نددت المنظمة العراقية للمتابعة والرصد معمر بالاجتماعات التي تمت بين عبد عزيز حكيم رئيس المجلس الاعلى وابنه عمار مع الجانب الصهيوني الاسرائيلي في بغداد وبابل والنجف بتاريخ ، ، ، من الشهر الجاري. وتؤكد معمر ان هذه الاجتماعات تمت بعلم وتنسيق مشترك مع حكومة نوري مالكي. وحسب مصادرنا فان افراد من دولة العدو الصهيوني اجتمعوا مع عبد عزيز وابنه بعد ان دخلوا العراق بجواز سفر اميركي. الاول وتحت اسم مستعار جيمس ار ماكلين وهو ضابط مخابرات اسرائيلي مختص بالشؤون العراقية ويحتمل ان يكون اسمه الحقيقي اسحاق بنفلك. والثاني من مكتب ابحاث ويدعى ديفيد مارتن واسمه الحقيقي الياهو. والثالث هو دبلوماسي كان يعمل في سفارة العدو بالاردن ومختص بالشؤون الدينية. وان هذه الاجتماعات التي تتم باستمرار تأتي في الوقت الذي يتعرض له الوطن العربي لهجمة اميركية اسرائيلية ايرانية شرسة تحاول تهديم النسيج الموحد للاقطار العربية وانشاء المزيد من الدويلات. كما تؤكد معمر ان هذه الاجتماعات تمت بحضور احد وزراء حكومة نوري ما لكي. المنظمة العراقية للمتابعة والرصد أعداد مجموعه ريح الشرق