مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية في مدينة هيت وباقي مدن العراق للفترة من رجب ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق م ولغاية م . بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من رجب ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق م ولغاية م ، ولله الحمد والمنة . . قنص اثنين من جنود الصليب في منطقة السدة الغربية بمدينة هيت ، وذلك يوم الثلاثاء رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد قناصي عباد الصليب ، بينما كان يعتلي أحد بيوت المسلمين الذي اغتصبته القوات الصليبية لقنص المسلمين ، في منطقة الدولاب الواقعة ضمن مدينة هيت ، وذلك يوم الثلاثاء رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة. . قصف مقر القوات الصليبية قرب جسر مدينة هيت ، بأربع قنابر هون عيار ملم ، وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد جنود الصليب بالقرب سوق مدينة هيت ، وذلك يوم الأربعاء رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر بالكامل بمنطقة التاجي ، بتفجير عبوتين ناسفتين عليها ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل جميع من كان بداخل الآلية ، وذلك يوم الاربعاء رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة التاجي ، يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة ، ومقتل جميع من كان فيها قرب جسر المثنى ، يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . هلاك ثلاثة جنود مرتدين من الحرس الوثني ، بتفجير عبوة ناسفة على دوريتهم بمنطقة التاجي ، وكذلك تدمير السيارة التي كانت تقلهم ، يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر ، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة التاجي ، يوم شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . هلاك خمسة صليبيين في منطقة التاجي بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم التي كانوا يستقلونها ، يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عناصر وزارة الداخلية ، في منطقة التاجي ، يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . اشتباك بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة مع القوات الصليبية في منطقة يثرب ، مساء يوم الجمعة رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . هلاك خمسة صليبيين في منطقة يثرب ، بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم الني هي من نوع همر ، مساء يوم الاثنين رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة على آلية صليبية نوع كاسحة ألغام في منطقة يثرب ، أدت إلى تدميرها بشكل كامل ، ومقتل من كان فيها ، وذلك مساء يوم الاحد رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية نوع همر في منطقة يثرب ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح جميع من كان في الالية ، وذلك يوم الاحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير صهريج تابع للقوات الصليبية ، بتفجير عبوة ناسفة عليه ، ينقل المواد الاساسية لهم ، كان ضمن رتل من الآليات ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص ثلاثة جنود من الحرس الوثني في منطقة الاعظمية ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع مدرعة ، على الطريق المؤدي إلى مقر القوات الصليبية بمدينة هيت ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان في الآلية ، وذلك يوم الجمعة رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة في مدينة هيت ، ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم السبت رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي في مدينة هيت ، وذلك يوم السبت رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي في مدينة هيت ، يوم الأحد رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي في منطقة الدولاب ضمن مدينة هيت ، يوم الخميس رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف القاعدة الصليبية في حي البكر ضمن مدينة هيت بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك مساء يوم الثلاثاء رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف القاعدة الصليبية في حي البكر مدرسة حي السلام التي اغتصبها العدو الصليبي ضمن مدينة هيت بأربع قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأربعاء رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في معهد المعلمين ألذي اغتصبته القوات الصليبية في مدينة هيت ، وذلك صباح يوم الأربعاء رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب وسط مدينة هيت ، وذلك صباح يوم الأربعاء رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عناصر الحرس الوثني ، كان ضمن نقطة تفتيش في مدينة هيت ، يوم الخميس رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف القاعدة الصليبية في مدينة هيت بأربع قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة النساف ضمن مدينة هيت ، وذلك صباح يوم الأحد رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر ومقتل جميع من كان فيها بالقرب من مدخل مدينة كبيسة ، وذلك مساء يوم الاثنين رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص اثنين من أفراد الحرس الوثني في الشارع المؤدي إلى مقر القوات الصليبية في معهد المعلمين الذي اغتصبه العدو الصليبي في مدينة هيت ، وذلك يوم الثلاثاء رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي وسط مدينة هيت ، صباح يوم الخميس رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بالكامل وسط مدينة هيت ، ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جدا عليها ، وذلك يوم الخميس رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي في حي القادسية ضمن مدينة هيت ، صباح يوم الخميس رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة على طريق السدة ضمن مدينة هيت ، ومقتل وجرح من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جدا عليها ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف مقر القوات الصليبية في مدرسة دار السلام التي اغتصبها العدو الصليبي في مدينة هيت بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع مدرعة في تقاطع الساعة ضمن مدينة هيت ، أدت إلى مقتل وجرح جميع من كان فيها ، وذلك صباح يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة النساف بمدينة هيت ، وذلك صباح يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة الجبل بمدينة هيت ، وذلك صباح يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص اثنين من عباد الصليب في منطقة حي العمال بمدينة هيت ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة الدوارة بمدينة هيت ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في حي السكك ضمن مدينة هيت ، وذلك صباح يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف مقر القوات الصليبية في محطة سكة القطار في مدينة هيت بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم . تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر في منطقة النساف ضمن مدينة هيت ، أدت إلى مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب على الجسر المقابل لألبو نرجس في منطقة ألبو عيثة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر بالكامل وقتل جميع من كان فيها في مدينة تكريت ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر بالكامل وقتل وجرح جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، على الشارع العام طريق المعسكر ضمن مدينة هيت ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر بالكامل وقتل جميع من كان فيها في مدينة هيت ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م . . تفجير عبوة ناسفة على إحدى نقاط التقتيش على الشارع العام من مدينة هيت ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح العشرات من القوات الصليبية ، وتدمير عدة آليات لهم ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر بالكامل وقتل جميع من كان فيها في منطقة البو ذياب ضمن مدينة الرمادي ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك مساء يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة هيت ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 