الفلم وثائقي رائع جدا ومصور من أرض المعركة جودة عاليه ميقا . . . ... . جودة متوسطه ميقا . . . ... . جودة متوسطه ميقا . . . ... . أسماء شهداء قلعة جانجي بمزار الشريف في أفغانستان في شعبان ورمضان لعام ه هذه أسماء شهداء قلعة جانجي بمزار الشريف مبينا أسمه وكنيته وبعض ملامحة ومكان سكنة عمر الجمهور أبو دجانة النجدي يسكن بالرياض بحي السلي . ناصر اليماني قعقاع الحارثي يسكن بالرياض . عبدالكريم الشهري أيوب النجدي يسكن بالرياض بحي النسيم . فيحان العتيبي أبو تراب النجدي يسكن بالرياض . الشيخ أبو عبدالرحمن النجدي وهو قاضي بالرياض طويل القامة أسمر اللون وإمام مسجد. خالد سعد عكشمي العتيبي أبو سعد النجدي الراجح أنه قتل يسكن بالرياض . أبو حبيب النجدي أصله يمني أبيض اللون جعد الرأس هادئ الطبع . وليد الحضرمي أسمر اللون ومتزوج وكان له ستة أشهر ثم سافر، عند أبوه محلات مكيفات يسكن بالرياض . سلمان فاروق الحارثي طويل القامة عنده لتغة في اللسان يسكن بالرياض . ياسر الرميح أبو حبيب القصيمي يسكن بالرياض بحي الربوة . نايف المعجل أسامة البحريني وهو طالب علم يسكن بالرياض بحي الشفا . صالح المسند النبراس الشمالي يسكن بالقصيم في بريدة بحي البصيرية . عبدالملك الربيش بشر القصيمي يسكن في بريدة بحي الصناعية . أبو حذيفة الشرقي أبيض اللون وهو أمرد نحيف يسكن بالشرقية . أبو البتار الشرقي وهو صاحب أبو حذيفة الشرقي وهو أسمر اللون . أبو صلاح الدين الحساوي حنطي اللون وجهه أفطس . عبدالرحمن السليماني مصعب العربي يسكن بالطائف بحي الشطبة أخوه يوسف في كوبا . أحمد الوظاف يمني عاشق الحور يسكن بالطائف بحي الشطبة . ماجد ثواب الثبيتي ثوار الطائف ولد صغير جدا خفيف اللحية . محمد اللهيبي مثنى المكي أبو الرؤى يسكن بمكة بحي العتيبية . ياسر المطرفي عمار المكي يسكن في مكة بالعتيبية . موسى أصله جيزاني خباب المكي حنطي اللون . أبو معاذ المكي طويل ثخين الصوت . ماجد سارية المكي طويل القامة . أبو النصر النجدي نحيف هادئ الطبع يسكن بالرياض . أبو حيدره المكي المشهور بقصيدة طاح كرت البعير . إبراهيم الزهراني ذكر الشهادة عمير الجداوي طويل الشعر . بركات علي السيد القرني أبو زياد الجداوي يسكن في جدة بحي المنتزهات . عبدالعزيز العمري عطية الزهراني طويل القامة والشعر عند وفاته . وعيد الحربي مسلم الحربي يسكن في جدة بحي الجامعة . محمد اللهيبي مثنى الخولاني يسكن في جدة بحي قويزة . عبدالله أصله يمني كنيته صفوان متوسط القامة والجسم يسكن في جدة . أحمد هاشم الحربي أبو هاشم الحربي يسكن في جدة بحي النزهة . خالد محمد الحربي عاصم المدني يسكن بالدويمة . ماهر العلوي جعفر المدني يسكن بالدويمة . عبدالله مطيران الحربي أبو بكر المدني يسكن بالدويمة . محمد عبدالله الشنقيطي يدرس في الثانوية الصناعية يسكن في المدينة بحي السيح . بندر اللقماني خلاد المدني حي الجبور . أبو زيد البدري حنطي اللون يلبس نظارات يسكن بالمدينة . حسن الحديدي أبو عمر الحديدي أصله يمني نحيف الجسم طويل الشعر يسكن في مكة . أبو عبادة الحجازي الشهري حنطي اللون نحيف الجسم متوسط القامة . ناصر المطيري عزام الجلاوي قتل بقذيفة دبابة ظهرت منه رائحة المسك تقطع كله ماعدا نصف صدره ورأسه يسكن في جدة . صالح مصعب العوذلي أصله يمني وظهرت منه رائحة المسك يلبس نظارة حنطي اللون عمره تقريبا يسكن في جدة . ماجد الحربي طارق الحربي حنطي اللون خفيف اللحية عريض الجسم يسكن في جدة . خالد البطي أبو ذر النجدي متزوج يسكن في حفر الباطن . خالد أبو حفص النجدي من أقرباء خالد البطي يسكن في حفر الباطن . أبو المعتصم الزهراني قصير القامة فيه صلع في الرأس طويل اللحية أبيض اللون يسكن في الشرقية في حي الأخ أبو حذيفة الشرقي رقم . بابا عبدالله البسنوي من أفريقيا أسمر اللون يسكن في مكة قتل في الإنحياز إلى قندوز . أبو عبدالعزيز العسيري طويل القامة أبيض اللون متوسط اللحية كان يدرس في كلية المعلمين بعسير اتصل على أبوه في آخر الأيام وكان راضي عنه قتل في الانحياز إلى قندوز . فواز جزاء الذيباني أبو حذيفة التبوكي سمين الجسم خفيف اللحية سافر إلى أفغانستان بعد سبتمبر يسكن في تبوك . محمد عبدالسلام الحضرمي قائد العرب في الشمال وهو قصير القامة حنطي اللون من عدن قتل بسبب القصف الأمريكي . عبود الحضرمي عثمان الحضرمي ابن عم عبدالسلام الحضرمي أسمر اللون قتل في الانحياز إلى قندوز يسكن في حضرموت . عبدالله أبو الحسن الأبيني القائد المجاهد حنطي اللون، سجن في عهد الاشتراكية سنوات كان طالب علم وحافظ للقرآن. سامي أبو عمر العدني نحيف الجسم خفيف اللحية حنطي اللون عمرة سنة . بسام أبو حمزة العدني أبيض اللون خفيف اللحية عمره سنة . أبو مغوار التعزي حنطي اللون جعد الشعر هادئ الطبع . أبو مهند التعزي أسمر اللون صغير القامة كان مسئولا عن الأعلام في الشمال . أبو إسماعيل الحضرمي أسمر اللون يسكن في حضرموت المكلا . أبو عكرمة الحضرمي أسمر اللون جعد الشعر فقد في الانحياز . أبو هاجر الحضرمي أسمر اللون مبحوح الصوت فقد في الانحياز . أبو ثابت القطري طويل القامة أسمر اللون . أحمد الجوفي أبو القعقاع التبوكي أحد القادة في الشمال متوسط الطول أبيض اللون جعد الشعر من اليمن . طلال أبو غريب الصنعاني قائد العرب بعد مقتل عبدالسلام جعد الشعر عيونه عسلية حنطي اللون . أبو يعقوب الأردني طويل القامة أبيض اللون طويل اللحية وشقراء كان في جماعة التبليغ الأردن قدم من أوروبا . مراد أبو عبدالله التونسي أبيض اللون طويل القامة خفيف اللحية يسكن في ألمانيا دخل أفغانستان شهر صفر ه . أبوالعطاء التعزي طالب علم طويل القامة خفيف اللحية جدا أبيض اللون درس في جامعة الإيمان بصنعاء . نجم الدين ابن الصامت صاحب أبو العطاء ، طالب علم متوسط القامة أبيض اللون خفيف اللحية . أبو هاجر القصيمي متزوج يسكن بالرياض في حي السلي . أبو جهاد الصنعاني حنطي اللون متوسط القامة واللحية جعد الشعر . أبو عبدالمعطي الجداوي الحربي كان يعمل سائق نقل جماعي وهو متزوج من باك ك كتانية حنطي اللون متوسط اللحية متوسط الطول والجسم يسكن في جدة . أبو جنيد من أسرة ثرية أصله هندي نحيف الجسم أمرد يلبس نظارة حافظ للقرآن الكريم يسكن في مكة . أبو زهير الليبي متوسط اللحية والجسم والطول حنطي اللون مبحوح الصوت . أبو حكيم التعزي كنيته مقاتل خفيف اللحية أبيض اللون أبوه أحد مشايخ المنطقة يسكن اليمن . سمرقند أبيض اللون خفيف اللحية متين قليلا متزوج ، قد سجن في سجن الرويس يسكن في جدة . خالد العجمي أبو حيدرة الكويتي حنطي اللون متوسط الجسم واللحية عنده سيارة كراسيدا في التسعينات توماتيك . أبو حمزة الكويتي أو سيف الكويتي متزوج من أهل الكويت كان عنده سيارة في أك ك ك آر وأحترق في الكويت يعتقد أنه مطيري حنطي اللون بدوي اللهجة متوسط الجسم واللحية . أبو عبدالسميع الليبي كبير في السن طويل اللحية أبيض اللون . زيدان الشهري أبو زيد الشهري قتل في القصف الأمريكي وكان يصلي صلاة العصر وقتل وهو يصلي رحمه الله . أبو عمر الحبيب أسود البشرة نحيف الجسم خفيف اللحية . عادل يعتقد أنه شهراني أبو شداد أبيض اللون متوسط اللحية ناعم الشعر متوسط القامة من بلجرشي أو خميس مشيط . أبو عبدالعزيز النعماني حنطي اللون متوسط الجسم والقامة يلبس نظارات قتل متأثر بجراحه بعد القلعة وهو من اليمن . أبو أقص حنطي اللون متوسط اللحية والجسم والطول يعتقد أنه من الرياض . عبدالله أبو أيمن اليمني قصير القامة جدا ومتين الجسم متوسط اللحية أخ قديم في الجهاد من اليمن . أبو صابر كبير في السن خفيف اللحية أصلع الرأس قليلا متوسط الطول والجسم يعتقد أنه مغربي من سكان ألمانيا . أبو عبدالرحمن الكردي طويل القامة أبيض اللون عمرة تقريبا من العراق مدينة السلمانية . أبو فاروق المغربي طويل جدا أبيض اللون متوسط اللحية ، رجل رياضي حصل على بعض الجوائز في الألعاب الأولمبية يجيد لعبة الكونفو والكاراتية . أبو عبدالملك النجدي أشقر الشعر أبيض اللون كأنه شامي . فارس أبو عيسى الجداوي طويل اللحية والشعر متزوج وهو من الأخوان حنطي اللون عمره تقريبا . أبو بصير وهو أخو فارس طويل الشعر متوسط اللحية أبيض اللون مفقود في وقت الانحياز لا نعلم عنه شيئا . أبو ياسر العدني أبيض اللون عريض الوجه جعد الشعر متوسط اللحية أخوة أسمه عثمان في كوبا . وبهذا انتهت الأسماء التي عندي ، نسأل الله العظيم أن يتقبل منا شهدائنا وأن يغفر لهم ويتقبلهم ويسكنهم في الفردوس الأعلى من الجنة وأن يلحقنا بهم عاجلا غير آجل .يا رب العالمين، اللهم آمين . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على طريقة إلى يوم الدين . منقول