بسم الله الرحمن الرحيم منقول من الاخ ابي جندل العراقي من منتديات الجزيرة توك الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الكفر بقهره .. والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن اتبع سنته وسار على نهجه إلى يوم الدين .. حماس العراق وما ادراك ما حماس العراق .. قد كنت سابقا لاأريد التكلم لاكني سأتكلم الآن وأفضحهم على رؤوس الأشهاد.. فأمثال هؤلاء لايمتون للجهاد ولا لأهل الجهاد بصلة.. فلكل من لايعرف من هؤلاء.. أقول وبالله التوفيق أن هؤلاء حماميس العراق تابعين للمرتد طارق الهاشمي قصم الله ضهره .. أما خياناتهم فحدث ولاحرج.. فقد سأل الكثير أين ما يسمى ب حماس العراق في ديالى وهم لهم كتيبة في ديالى كما يدعون .. هل تعرف أين كانت الحماميس ؟ .. رجالات حماس العراق الاشاوس لم يكونوا يقاتلون الصليبيين ولا عملاء الأحتلال ولا المرتزقة في العراق ولا ولا وهم يحزنون بل كانوا يتعانون مع القوات الصليبية والرافضية في غزوهم لديالى وكانوا يسيرون معهم صفا واحدا وكانوا يعملون كأدلاء للصليبيين والروافض الحاقدين على أماكن أسلحة الدولة ورجالاتها.. وهذا نفسه حصل في أبي غريب.. ونفسه حصل في المقدادية.. ونفسه حصل في بغداد.. وقد أعتقلت القوات الرافضية والصليبية الكثير من الأخوة المجاهدين في الدولة الإسلامية بسبب كلاب حماس في الأماكن المذكورة آنفا.. هذه هي حقيقة حماس العراق.. أخوة الخناس قاتلهم الله.. تمهل أخي المسلم في بقاع الأرض.. فهذه ليست نهاية قصة فقصة عضاريط ما يسمى ب حماس العراق لم تنتهي.. الأن كما ترون وتقرأون.. فهؤلاء قد أخرجوا أكثر من بيان وقالوا أن الدولة الإسلامية قتلت منهم ماقتلت والخ من ترهات وهرطقات.. وهذا لعمر الله لهو التزوير والكذب والبهتان العظيم.. فقد طبقوا المثل القائل حرفيا ضربني وبكى وسبقني وأشتكى ولكم أدلة صحة كلامي.. ومن مراسل كتائب ثورة العشرين.. وقد أعترف الأخ مراسل الكتائب حفظه الله بنفس المعلومات.. والأعتراف جاء بنفس اليوم الذي أنشقت كتائب ثورة العشرين عن أخوة الخناس حماس العراق .. وجاء أعتراف الأخ في الحسبة وهو له عضوية هناك حاله كحال المجاهدين في أرض الرافدين.. وللتوضيح فكتائب الفتح الإسلامي هي الأسم الثاني لما يسمى ب حماس العراق البيان الذي أنزله مراسل كتائب ثورة العشرين ورد أسفله والتي التقطت صور من ردوده ووضعتها أدنا البيان اقتباس بيان كتائب ثورة العشرين حول تشكيل فيلقي الجهاد الاسلامي والفتح الاسلامي اقتباس بيان كتائب ثورة العشرين حول تشكيل فيلقي الجهاد الاسلامي والفتح الاسلامي بسم الله الرحمن الرحيم التقى المعنيون في قيادة كتائب ثورة العشرين المجاهدة للتداول في الظروف التي تمر بها الحركة وبعد نقاش وتشاور مستفيض توصلوا الى القرارات الآتية الفصل التام بين التشكيلين اللذين تم الاتفاق على انشائهما تحت اسمي فيلق الجهاد الإسلامي و فيلق الفتح الاسلامي . اتفق الطرفان على عدم استخدام اسم كتائب ثورة العشرين منفصلا عن اسم الفيلق بحيث تكون الصيغة المستخدمة هي كتائب ثورة العشرين؛فيلق . رفع كل القضايا المشتركة الآتية أ أسم حركة المقاومة الاسلامية. ب الشعار. ج الراية. د الغاء اسم الموقع الحالي بما ينسجم مع هذا الاتفاق. ه لا يستخدم الأرشيف القديم قبل الإنفصال الا بالشعار والاسم القديمين، ومن حق كل طرف استخدامه وفق القيد أعلاه للعمليات المتعلقة بالقواطع التي آلت إليه. يحق لكل فيلق التنسيق والتحالف والإندماج وتغيير الأسم مع أي فصيل اخر عامل في الساحة. التزام كل طرف بعدم محاولة التأثير على الطرف الاخر، والسماح بالعمل لكل فيلق بعملية استحداث عمل جديد في أي قاطع من القواطع. تشكيل لجنة مشتركة لحل الاشكالات المتوقعة. يضم فيلق الجهاد الاسلامي القواطع أدناه أ القاطع الشمالي الموصل،كركوك،تكريت . ب كتيبة خالد بن الوليد وكتيبة عمار بن ياسر من قاطع شمال بغداد. ج قاطع أبي غريب. د. قاطع جنوب بغداد. ه. كتيبة عمر المختار بغداد. و قاطع بغداد الأطراف الأمني. ويضم فيلق الفتح الاسلامي القواطع أدناه أ قاطع ديالى. ب كتيبة الخضراء و الفاروق سامراء والخاصة من شمال بغداد. ج قاطع الفلوجة. د قاطع الرمادي. ه قاطع المنطقة الغربية. و قاطع بغداد المركزالأمني. لايجوز لأي فيلق مخالفة أي قرار من القرارات المتفق عليها الا برضى الطرفين الموقعين على هذا البيان. وقد كان هذا الاتفاق لتجاوز الاختلاف وحفاظا على أخوة الاسلام، وللوصول الى الهدف المنشود بقلوب مطمئنة نقية تدعو لبعضها بالخير والنصر والتمكين. وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين آل عمران صفر اذار وهذا أعتراف الأخ المراسل على حقارة أذناب المرتد الهاشمي... لاحظوا يامسلمين.. كل هذا يحصل من هؤلاء خفافيش الليل بحق جنود الدولة الإسلامية والدولة الإسلامية لم تنبس ببنت شفة إلى يومنا هذا ولم تخرج بيانا واحدا يوما ما تفضح جرائهم هؤلاء الحثالة.. وكل هذا حتى لايقول المسلمين أنهم دعاة فتنة والخ.. وسامحهم الله لعدم فعل هذا.. ففي ما مضى ذكرت هذا الكلام وسرد وقائع حدثت لاكن لم يصدق البعض والبعض الآخر كانوا يقولون أين الأدلة..لاكن لو كلفوا أنفسهم قليلا وذهبوا للأماكن التي حصلت بها الوقائع لاكتشفوا صدق أقوالي.. وأعلموا يرحمكم الله أن أغلب عملياتهم مزيفة ولم يتم تنفيذها ولو تفحصتم وذهبتم للأماكن المذكورة بأرجلكم لرأيتم بأم أعينكم.. وكما نعلم أن عملياتهم كما صرحوا بها عملية .. ولكم هذا التزوير الذي أكتشفته قبل أيام معدودات حين زيارتي لموضوع أحد الأخوة وفيه ستجدون مايثبت صحة أدعائي . . . ولمن أراد الرابط الأصلي للصور الملتقطة في الموضوع أعلاه . . وسبحان الله لو دخلتم للحسبة لرأيتم أن لما يسمى ب حماس العراق لها عضوية وينشرون تحت هذا المعرف.. وأين في شبكة الحسبة السلفية المناصرة لدولة العراق الإسلامية فما أطيبهم لله درهم.. وما أنذل حماميس العراق.. فلو ذهبتم إلى منتديات ملتقى الأخوان وهي شبكة تابعة للأخوان المسلمين و وضعت موضوع أو عملية لدولة العراق الإسلامية.. لرأيت تحت أسمك موقوف حذف الموضوع والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين كتبه على عجل.. أبي حندل العراقي أحد رعايا دولة العراق الإسلامية.