بسم الله الرحمن الرحيم بداية قولوا لا إله إلا الله .. تفلحوا يقول الله تعالى في سورة الحج ومن يهن الله فما له من مكرم المطلوب من كل يستلم هده الرساله او يقرئها في هذه الشبكة ان يرسلها وينشرها الى كل من يعرفه على بريده الالكتروني وكذلك اذا كان لديه اكثر من ايميل في اكثر من ماسنجر غير الياهو في نفس الوقت اخواني اخواتي بالبدايه كنت أحسب الموضوع لعب و مزحه .لكن الموضوع جد . غرفه لسب الرسول صلى الله عليه وسلم مطلوب مليون صوت لقفل هذه الغرفة أحد الأشخاص قام بانشاء حجرة على برنامج البالتوك الشهير للمحادثة ليسب الرسول بالرسائل والصور التى يرسلها لأكثر من مائة الف شخص يوميا وقد قام بعض الشباب الغيورين على الاسلام بتقديم شكوى لشركة البالتوك فطلبت الشركة تصويت مليون مسلم حتى تغلق هذه الحجرة ربما تريد الشركة أن تعجزنا حتى لا تغلق الحجرة ، فلنثبت لهم إذن أننا لن يمنعنا من نصرة نبينا مانع .... أخواني أخواتي ادخلوا على رابط الرسالة وضعوا توقيعاتكم . . . هيا صوت بسرعة حتى تقفل عدد المصوتون الى الان صوت طريقة التوقيع اضغط على الرابط ثم اكتب اسمك اكتب إيميلك اكتب دولتك اكتب عمرك ثم اضغط على ستنفتح لك صفحة ثالثة انزل تحت و اضغط على مستطيل وقدر المستطاع انشر هذا الرابط عن طريق الايميل او المنتديات الاخرى و أجرك عند الله وياريت الكل يصوت فداك ابي وامي يارسول الله .. اخواني لاتتعاجزوا ولاتنسون ان الموضوع يخص الرسول اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على آل ابراهيم اللهم بارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على آل ابراهيم في العالمين انك حميد مجيد اللهم صل على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبارك وسلم منقول