في اطار الحرب العالمية ضد المجاهدين وفي ما يخص منه حرب الافكار او المسطلحات قامت جامعة الدفاع الوتني الصليبية قسم الاتصالات الاستراتيجية باصدار وتيقة خسيسة في ماي وزعتها على القيادات الصليبية وجنودهم وخصوصا المتحدثين الرسميين اظافة الى عملائهم في وسائل الاعلام والكتاب وغيرهم... تدعوا الى استبدال كلمات مثل الله تبارك وتعالى عنهم علوا كبيرا و الجهاد والخليفة . لدى المسلمين وكلامهم اليومي عن المجاهدين بكلمات مثل الرب التي تعني لديهم التثليت وكلمة حرابة ومفسد وفتنة دكتاتوري استبدادي وهي البداية فقط وليس النهاية كما يقولون . . . ... . 