معتقلات الخطف السرية تضع يافطات لمعامل ومخازن الاغذية وتدار من الميليشيات وقوات الحكومة مراسل وكالة يقين بغداد مراسل وكالة يقين ضياء السامرائي ما تزال عمليات الاختطاف والقتل اليومي الشغل الشاغل لسكان العاصمة العراقية بغداد الذين بدت عليهم حالة الاستغراب والاستنكار وسط تورط الاجهزة الحكومية المختلفة مع الميليشيات الطائفية التي تتخذ الطابع الديني احد اهم الشعارات والمرتكزات في تنقلتها. فقصص الاختطاف والابتزاز التي يتداولها الشارع البغدادي وآخرها قصة اختطاف الدكتور سمير سليم العطار وكيل وزارة العلوم والتكنولوجيا المنتمي لقائمة اياد علاوي في منطقة عرصات الهندية وسط بغداد ، واقتادوه مع اربعة من مرافقيه الي مكان مجهول ، تثير حفيظتهم مخافة الوقوع في شرك الميليشيات المعقد والتي طالما ينتهي بالقتل والرمي في قوارع الطرقات والمناطق المهجورة خاصة حيث تدار هذه الاعمال من قبل متنفذين في الاجهزة الامنية التي تؤمن الغطاء الامني واللوجسيتي لهم. يقول محمد السعدي وهو احد المختطفين من قبل ميليشيا جيش المهدي وافرج عنه بعد هجوم شنه الاحتلال الامريكي مع قوة خاصة تقوم هي برعايتها في منطقة الصدر التي تقع شرقي بغداد لا اتصور ان فضيحة ابو غريب تعتبر من الفضائح مقارنة مع ما يقوم به المجرمين والذين يتخذون من الدين غطاء لهم وتبرير لاعمالهم التي يندي لها جبين الانسانية . ويروي السعدي انه اختطف بعد عودته من منطقة الحرية حيث يعمل متجها الي منزله في منطقة الاسكان من قبل دورية نجدة لمغاوير الداخلية قاطع الكاظمية يرافقهم اثنين من المدنيين اتضح ان احدهم جار لي وبعد ان وضعوني في صندوق السيارة واستقلوا سيارتي، اتجهوا بي الي منطقة الوشاش التي تقع الي الغرب من بغداد حسب ما سمعت احدهم يتكلم عبر جهاز اللاسلكي يقول له احنا بالوشاش والطير كضيناة ويقصد بالطير انا وتم الامساك به، وبعد ان انزلوني مغمض العين سمعت اصوات مكائن ومحركات ديزل اصواتها ضخمة وسيارات اجرة يصح سائقها باعلي صوته وشاش كاظمية حينها تأكدت انني في سوق الوشاش وبعد ذلك تم ادخالي الي احد السجون هناك التي هي عبارة عن قاعة كبيرة تضم نحو من المختطفين ممن هم اسوء من حالتي، وبعد يوميين من العذاب المتنوع والارهاب النفسي من قبل ما يعرفون بالصكاكة بقيادة ما يعرف بحسام حلاوة وهو شاب يعمل ضمن قاطع نجدة المغاوير في منطقة الكاظمية يسكن منطقة الشعلة حيث آخذني هذا القائد الميداني الي منطقة الشعلة ورغب في اعدامي حتي من دون ان اعرف ما هي تهمتي، الا ان احد رفاقه المدعو علي جويني وهو شقيق زوجة حسام ويعمل في شركة دجلة لتوزيع اللحوم علي الجيش الحكومي في معسكر مطار المثني ببغداد بالاضافة الي عمله في مكتب الصدر في الشعلة طلب منه بان يقلني الي مدينة الصدر شرقي العاصمة من اجل تقديمة كهدية لاحد القادة البارزين هناك في التيار الصدري. ق 