بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد ان كثر الحديث هنا . . قمت بالسؤال عن هذه الجماعة في الغرف العراقية في البالتوك بعد ظنون راودتني ان الجماعة شيعية بسبب نشيد كان يرافق العمليات الرائعة واخبرني احد الاخوة ان هذه الجماعة سنية وليست رافضيه ولكن لايريدون شق الصف وهي محاولة على حسب مااخبرني به لدعوة الشيعه لتشكيل مجاميع جهادية والالتحاق بقتال الامريكان هو اخبرني حقيقة عن ظلم يتعرض له بعض الشيعه وهربهم من المناطق اللتي يسيطر عليها فيلق غدر والاستخبارات الايرانيه .. لن اطيل عليكم هذا موقع عصائب العراق الجهادية . . شاهد اسفل الصفحة جهة اليمين فقد تبين لي ان بعض الظن اثم استغفرك ربي لاني ظننت ظن السوء باخوة يقاتلون ويجاهدون في سبيلك وانا القاعد ولم اقدم ماقدم هؤلاء الابطال استغفروا الله اخواني وتوبوا اليه انه كان غفارا