مقتل جنود روس في معركة مع المقاتلين الشيشان الاربعاء فبراير مفكرة الاسلام لقي أربعة جنود روس مصرعهم في اشتباك مع مقاتلي المقاومة على الحدود بين الشيشان وداغستان. واعترف مصدر في الشرطة الشيشانية الموالية لموسكو بأن أربعة جنود قتلوا في معركة في منطقة شيشانية حدودية اليوم الأربعاء، والمعركة مستمرة ، بحسب وكالة الأنباء الروسية نوفوستي . وزعم المصدر أن مسلحين أصيبوا بجروح في الاشتباك، دون أن يقدم المزيد من التفاصيل. ويسعى المقاتلون الشيشان إلى إقامة دولة إسلامية في شمالي القوقاز بطول حدود روسيا الجنوبية، في حركة مقاومة أذكتها حربان في الشيشان بمرحلة ما بعد الاتحاد السوفياتي إضافة إلى الفقر والغضب من الأساليب العنيفة التي تستخدمها الشرطة. وتشهد جمهوريات شمال القوقاز الشيشان وداغستان وأنغوشيا العديد من الهجمات التي يشنها مقاتلو المقاومة ضد الشرطة والقوات الاتحادية والمسؤولين المحليين. وقتل الشهر الماضي أربعة عسكريين روس وأصيب آخرون من القوات الروسية أثناء قيامهم بعملية تفتيش بمنطقة جبلية في الشيشان بشمال القوقاز الروسي. وأشارت الداخلية الروسية إلى أن القتلى ثلاثة جنود إضافة إلى ضابط شرطة، في حين أصيب آخرون من الجنود والشرطة. وفي مطلع الشهر الجاري، أمر الرئيس الشيشاني الشرعي دوكو عمروف أنصاره بوقف الهجمات على المدنيين في روسيا بعد التظاهرات المناهضة لنظام رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين.