ذكرت فرانس برس أن تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي، الذي يحتجز أربعة من الرهائن الفرنسيين من حوالي سبعة أشهر، قدموا للسلطات الفرنسية شروط إطلاق سراحهم، كما يذكر . إنهم يطالبون باريس بدفع مليون يورو وسحب قواتها من أفغانستان وعندها سوف يطلقون جميع أسراهم في مالي. نذكر أن من المواطنين الفرنسيين أسروا في سبتمبر م من قبل مسلحي تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي قرب مركز للتنقيب عن اليورانيوم في مدينة أرليت النيجرية. في فبراير م طلق سراح ثلاثة منهم. وجرى هذا في المنطقة الحدودية بين الجزائر، والنجير، ومالي. نشير أنه في الوقت الراهن، أصبحت مالي أحد أكبر معاقل تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي. كذلك أجهزة امن الدولة في مورتانيا المجاورة ذكرت ل أن المجاهدين أنشأوا قاعدة جديدة في مالي، تقع قرب الحدود مع مورتانيا. وتذكر مصادر نحن لدينا معلومات تتعلق بحركة آليات تعود لمسلحي تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي في غابة بيغودا الواقعة قرب الجزء الشرقي من نارا المالية، غير البعيدة عن الحدود المورتانية. هناك القاعدة الجديدة التي أنشأوها . ويضيف المصدر لقد رفعنا إهتمامنا، حيث يبدو أنهم يعدون لهجمات على مورتانيا من هذه القاعدة الإسلامية المسلحة . ووقا للمصادر المستقلة، الغابات تعطي لمجاهدي القاعدة مساحة واسعة ، لذلك يمكن للمسلمين التحرك بحرية في المنطقة. ويضيف المصدر في هذه المنطقة، في الوقت الراهن، نحن لا نرى أي مواقع للجيش المالي أو أي مواقع للجيش الموريتاني الذين سيكون قاديرون على التعامل مع مشكلة المسلحين الإسلاميين . ومطالب تنظيم القاعدة الحالية حول المعتدون الأربعة الفرنسيين الأسرى تنقل من خلال وسطاء خلال المفاوضات. وقبل فترة قصيرة، في مارس، طلب مسلحو القاعدة من باريس بأنهم سيطلقون سراح جميع الأسرى الموجودين في عدد من دول المغرب الإسلامي لما لا يقل عن مليون يورو. ولكن، الحكومة الفرنسية رفضت ذلك العرض. نذكر بأن تنظيم القاعدة قد طالب سابقا بسحب القوات الفرنسية المقاتلة من أفغانستان. كذلك، في يناير م هدد اسامة بن لادن فرنسا بأن أسراها سيتم إعدامهم إذا لم يتم الإستجابة لمطالب المجاهدين. وفي رسالة أقدم من م، ذكر أسامة بن لادن ان المسلمين الفرنسيين مضطهدون ولا يعاملون بعدالة من قبل السلطات الفرنسية. وحذر بأن من هذه الظروف، للمسلمين الحق أن يواجهوا الكفار بإستخدام القوة. قسم الرصد كفكاز سنتر