بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى استشهاد الشيخ المجاهد عبد الله عزام غدرا م في الحلقات الماضية من هذه السلسلة كنا ندور في بساتين أجدادنا وآبائنا ونقطف من أزهارهم ونمتع قلوبنا وأسماعنا ببطولاتهم وأعمالهم التي جعلت منهم قدوة لنا وحجة علينا... ولكن اليوم لن نذهب بعيدا في الزمان الغابر... لن نذهب في عمق التاريخ والتي قد يقول القائل كانت لهم ظروف ولنا ظروف تختلف. سندخل اليوم بستان رجل من أحفاد أولئك الأجداد جمع بين العلم الشرعي والشهادات الجامعية العليا ودرس وحاضر في عدة جامعات معروفة ومرموقة... كما تولى مناصب إدارية.. ومارس الدعوة في المساجد وقد تكون هذه الصفات موجودة في الكثير من الدعاة والعلماء في عصرنا الحالي فأين العجب إذا؟ انه في الزهد بهذه الأمور كلها وتسخيرها لخدمة دين الله عز وجل... إنها في الهجرة في سبيل الله... إنها في حمل السلاح والقتال في سبيل الله.. إنها في التحريض على الجهاد في سبيل الله وقول الحق.. هنا يكمن الفرق.. وهنا يكمن الفارق.. لم يقل أنا دكتور.. أو عالم.. أو داعية ويكتفي بما عنده؛ بيته ومسجده وجامعته بل حمل السلاح ورفع راية الجهاد... ولنكمل معا صفحات هذا الرجل..ألا وهو الشيخ الدكتور المجاهد عبد الله يوسف عزام رحمه الله تعالى.. نعم... ولد صاحبنا في خضم المؤامرات وخضم المهانات والذلة التي أصابت المسلمين عقب سقوط الدولة العثمانية عام م ولد في ظل الانتدابات والغزو الصليبي الماكر في كنف عائلة ريفية فقيرة في قرية سيلة الحارثية.. في جنين العز في فلسطين حيث كانت تخضع للانتداب البريطاني... وكان والده يوسف عزام من الرجال الوقورين.. صاحب الذكرى... عاصر كافة المؤامرات التي حلت على فلسطين الحبيبة فقد كان يتنقل وهو طفل في مرابع القرية وكان يرى أمام ناظريه سهول مرج ابن عامر الذي اغتصبه اليهود عبر المؤامرات الدولية.. صاحب الذكرى.. نشأ في طلب العلم فأكمل الدراسة الابتدائية والمتوسطة والإعدادية بتفوق كبير ونجاح باهر... وكان منذ صغره محافظا على الصلوات دائبا على تلاوة القران وملازما لمسجد القرية. كان رحمه الله تعالى... ممن يلازم أهل العلم والدعوة فقد تأثر منذ صغره بالداعية شفيق اسعد والداعية فريز جرار رحمهما الله تعالى..حيث كان يستمع منهم قصص الأولين وبطولاتهم وصبرهم...فكان لزرعهم المبارك ثمرة مباركة.. شارك صاحبنا في الكثير من الأنشطة الشبابية الفكرية والتربوية والرياضية.. وكان كثير المطالعة لسير الصحابة والصالحين والعلماء.... لقد عانى صاحبنا الضيم والحيف فكان بعد م يتنقل من مكان إلى مكان يطلب العلم...حيث سافر إلى دمشق وحصل على شهادة الليسانس في الشريعة بتقدير جيد جدا عام م كما درس على يد بعض علماء الشام الذين التقى بهم... وبعد عام م وسقوط الضفة الغربية وقطاع غزة في أيدي اليهود دخل اليهود قريته فخرج إليهم مع مجموعة من الشباب من أهل القرية يريد الوقوف في وجه الدبابات اليهودية.. ولكنه استمع إلى من نصحه بالحكمة والتريث.. بعد تلك الأيام المؤلمة خرج صاحبنا مشيا على الإقدام مع أهل القرية متوجها إلى الأردن ولكن خروجه ما زاده إلا عزما وتصميما على الجهاد في سبيل الله فبدأت فكرة التدريب على السلاح للوقوف في وجه اليهود تلح عليه.. وفعلا قرن الشيخ عبد الله جهاده وتدريبه بانتسابه إلى جامعة الأزهر في مصر لدراسة الماجستير في أصول الفقه.. حصل الشيخ على الماجستير عام م واشترك في نفس العام بعدة عمليات جهادية اشهرها معركة الحزام الأخضر عام ومعركة حزيران عام م وقد تكبد اليهود في هذه المعارك أعدادا كبيرة من القتلى... لقد كان رحمه الله حجة على من يقول ان العلم والدراسة تعيقني عن الجهاد.. أو إني أكمل دراستي ثم أجاهد وأقاتل... ففي عام ذهب الشيخ إلى مصر لتحصيل درجة الدكتوراة وحصل عليها عام م بدرجة الشرف الأولى في اصول الفقه واستغل تلك الفترة بمساعدة عوائل الفلسطينيين المهجرين من بلادهم... عاد شيخنا إلى الأردن حيث عمل في وزارة الأوقاف وكان له الفضل في تنشيط المساجد والوعاظ حيث طعم القسم الذي كان مسئولا عنه بطاقات شابة قادرة على الدعوة وأصدر نشرات لنشر الوعي الإسلامي. واستغل منصبه في مجال الدعوة والتدريس وكان متميزا بطريقته وأسلوبه في الدعوة إلى الله مما دفع الكثير من الشباب خارج الجامعة إلى حضور محاضراته والانتفاع بعلمه وكان له الفضل في فصل البنات عن البنين في المحاضرات.. وفي هذه الفترة كان على اتصال قوي مع أهل الرباط في فلسطين رغم حساسية منصبه لكنه لا يأبه للكرسي الدوار الذي يجلس عليه... فكانت أخبار الجهاد تصله أولا بأول وكان يعد الشباب الذين لديهم التصاريح ويستطيعون الذهاب إلى فلسطين ويرسلهم بعد الإعداد وينصحهم بان يبقوا في فلسطين وينضموا إلى المجاهدين هناك وكان كثيرا ما يجمع التبرعات أثناء جولاته في المدن العربية باسم الجهاد في فلسطين ويدعو الله دائما أن يجعل له سبيلا وطريقا للجهاد في فلسطين من اجل تحرير مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم... استطاع صاحبنا بما من الله عليه من العلم أن ينشر أفكاره في صفوف الطلبة والطالبات في مختلف كليات الجامعة الأردنية... التي كان يدرس فيها. وبعد ذلك توجه صاحبنا عام م إلى ارض الحرمين ليدرس في إحدى الجامعات في جدة حيث كان همه الوحيد أن يجند الشباب المسلم خاصة بعد الاحتلال السوفيتي لأفغانستان واندلاع حرب جديدة تستحق منه التحريض وبعد فترة من الزمن توجه الشيخ الجليل لطلب العمل في الجامعة الإسلامية في إسلام أباد في باكستان ليتوجه بعدها إلى أقرب نقطة للجهاد الأفغاني... ثم وطئت قدم شيخنا عبد الله ارض أفغانستان وخالط المجاهدين الأفغان فوجد ضالته المنشودة وقال هؤلاء الذين كنت ابحث عنهم منذ زمن بعيد .. لقد شاهد الشيخ همة المسلمين الأفغان وقوة عزيمتهم.. فكان يطمح أن يكونوا وقودا لإقامة دولة إسلامية منها تنطلق جيوش المسلمين إلى فلسطين.. ولم يكن كما يتقول المتقولون ويتفيهق المتفيهقون انه ترك الجهاد في فلسطين وتوجه إلى الأفغان... بدأ الشيخ عمله الجهادي في أفغانستان عام م بعد أن قدم استقالته من العمل الجامعي وغيره لأنه شعر إن الوقت قد آن ليتفرغ ويسخر علمه وما وصل إليه لخدمة دين الله عز وجل...حيث قام باستقبال القادمين للجهاد من الشباب العرب. .. والذين كانوا حصيلة دعوته وتحريضه.. فقام عام م بتأسيس مكتب خدمات للمجاهدين وتفرغ له... ليكون مؤسسة إغاثية جهادية متخصصة بالعمل داخل أفغانستان وكانت من أهم وظائف المكتب نقل قضية الجهاد الإسلامي في أفغانستان إلى قضية إسلامية عالمية والعمل على إيقاظ الهمم واستنفار المسلمين في أرجاء العالم. التعريف بقضية الجهاد عن طريق مجلة الجهاد ونشرة لهيب المعركة والكتب والمنشورات التي كان يصدرها الشيخ رحمه الله في باكستان إضافة إلى خطبه في المساجد والمحاضرات الصوتية الأخرى والأفلام الجهادية التي توثق الانتصارات في ارض أفغانستان. التربية والتعليم في الميدان وذلك بإقامة الدورات التدريبية لقادة الجهاد وفتح المدارس داخل الخنادق وإقامة المراكز التربوية في ارض المعركة وفتح دور القران الكريم تحت قصف المدافع وطباعة الكتب فقد وزعت نسخة مصحف عام على مدارس أفغانستان. تزويد قوافل المتطوعين وترحيلها لتغذية الجبهات. الاعتناء بالجرحى فقد انشأ الشيخ خمس مستشفيات في داخل أفغانستان. العناية بأبناء الشهداء؛ وذلك بفتح قسم كفالة الأيتام والأرامل في داخل أفغانستان. رفع معنويات الإخوة المجاهدين الأفغان. تشكيل لجنة علماء لإصدار الفتاوى واستنهاض الهمم ودحض الآراء الفاسدة. نعم... أيها الإخوة.. لعلكم تتفقون جميعا على أن شيخنا بأعماله هذه لو كان معنا اليوم لاتهم بالإرهاب.. بل ويطارد.. بل وحاشاه أن يكون ممن بدل وتغير فقد بدل وغير الكثير من أقرانه في ذلك المكتب فأصبحوا من دعاة الخنوع والذلة ولعل للضغوط الدولية والتغيرات السياسية اثر في ذلك... نعم.. لقد كان للشيخ خطب ومحاضرات كلها مهمة ولكننا نقطف منها الكلمات التالية التي طالما يرددها في مجالسه وبين أحبابه في ساحات الوغى.. أن الأبطال الحقيقيين هم الذين يخطون بدمائهم تاريخ أممهم ويبنون بأجسادهم أمجاد عزتها الشامخة. لقد رأيت أن اخطر داء يودي بحياة الأمم هو داء الترف الذي يقتل النخوة ويقضي على الرجولة ويخمد الغيرة ويكبت المروءة. لقد عودتنا التجارب أن نرى التكالب العالمي على كل قضية إسلامية تقترب من النصر وعلى كل داعية أصبح شامة في جبين الدهر. الجهاد بالنفس ضرورة حياتية للمسلم ليتحرر من الخوف والوهم والرعب الذي يغتصب به الطواغيت حقوق الأمم. إن البشر لا يملكون إزاء القدر ردا ولا يبنى الأمم إلا الجماجم والأجساد. الشهداء هم الذين يخطون تاريخ الأمم لان تاريخ الأمم لا يخط إلا بالعرق والدم. الشهداء هم الذين يحفظون شجرة هذا الدين من أن تضمحل أو تذوي لان شجرة هذا الدين لا تروى إلا بالدماء. كما كان لشيخنا كتبا لا تزال إلى يومنا هذا نبراسا لأهل الجهاد المعاصر.. والتي ترعرع ونشأ عليها اغلب أهل الجهاد وقادتهم ونذكر منها العقيدة وأثرها في بناء الجيل الإسلام ومستقبل البشرية السرطان الأحمر آيات الرحمن في جهاد الأفغان المنارة المفقودة الدفاع عن أراضي المسلمين أهم فروض الأعيان إلحق بالقافلة الجهاد آداب وأحكام عبر وبصائر للجهاد في العصر الحاضر جهاد شعب مسلم بشائر النصر كلمات من خط النار الأول جريمة قتل النفس المؤمنة في خضم المعارك حكم العمل مع الجماعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وغيرها. كما ترك شيخنا أكثر من شريط صوتي لمجموعة من محاضراته وخطبه إضافة إلى أكثر من خطبة مصورة وموثقة بالفديو.. كما لديه عشرات المقابلات مع الصحف والمجلات الإسلامية وعشرات المحاضرات التي ألقاها في عدد من الدول العربية والغربية والتي كان يدعو فيها علنا إلى الجهاد.. ونخص منها بالذكر تلك التي ألقاها في قلب أمريكا... و قد شعر رحمه الله أن النصر على السوفيت لا يعني أن مهمته انتهت فقد بدأ في وضع أسس الوحدة وترك الفرقة محاولا أن يستبق الأحداث قبل أن يقع ما يخشى من فتنة داخلية... ولعل خطواته هذه هي التي أسرعت الخطى في الغدر به وقتله... لان أعداء الإسلام كانت لهم غاية في الجهاد الأفغاني ضد السوفيت فهذه حقيقة لا تخفى أبدا أن تصفية الشيخ كان من أولويات أعداء الإسلام لأنه قد يفشل كل مخططاتهم من خلال مكانته في الأوساط الشعبية والحكومية على حد سواء.. والكل يعلم أن بريطانيا التي وقفت إلى جانب الدولة العثمانية في حروبها مع روسيا إبان حرب القرم كانت تهدف رغم حقدها وحنقها على الخلافة الإسلامية إلى إيقاف تقدم السيل الروسي إضافة إلى إضعاف الخلافة.. وهذا ما قام به أعداء الإسلام في أفغانستان فقد كان الخطر الأحمر ماثلا أمامهم... فكان إعلان الجهاد على السوفيت هو عين أرادتها ورغبتها ولكنها لم تتصور أن ينتصر المجاهدون عليها.. بل كانت ترغب في إضعاف السوفيت وإنهاء الجهاد في وقت واحد. فكان أعداء الإسلام يعلمون أن أولئك الأبطال الذين هزموا السوفيت لن يصعب عليهم أن يهزموا المعسكر الغربي بقيادة أمريكا ولهذا زرعوا الفتنة بينهم... وفي يوم الجمعة ربيع الثاني ه نهض الشيخ لصلاة الفجر وتوضأ وتصف زوجته أن ماء الوضوء كان يتجمد على لحيته من شدة البرد وبعد صلاة الفجر تلقى اتصالا من مسجد سبع الليل الذي خصصته جمعية الهلال الأحمر الكويتي للمجاهدين العرب في بيشاور حيث كانت إقامة الشيخ وطلبوا منه أن يأتي ليخطب الجمعة فيه. تهيأ الشيخ وطلب من زوجته أم محمد أن تهيئ له أحسن الملابس وان تهيئ ولديه للذهاب معه إلى صلاة الجمعة فتزين الشيخ وكأنه على موعد مع حور العين ونزل مع ابنيه نجله الأكبر محمدا عاما وإبراهيم عاما وهما من خمسة ذكور وعند ركوبهما السيارة دوى انفجار هائل كبير كما يصفه الناس هناك أدى إلى شطر السيارة إلى قسمين وتناثرت أجساد الشهداء الثلاثة على مساحة واسعة حول السيارة. نعم.. ظن أعداء الإسلام إنهم بهذا العمل الجبان الغادر قد تمكنوا من إطفاء جذوة الجهاد وحب الاستشهاد لكن غاب عنهم أن الشهادة ما كان يتمناه وينتظره الشيخ رحمه الله لأنه كان يقول دائما أن كلماتنا ستبقى جامدة لا حراك فيها ساكنة حتى إذا متنا أو قتلنا دبت فيها الحياة ... وفعلا كان نبأ استشهاد الشيخ محزنا للمسلمين فبكاه الناس.. وقد شرف الله تعالى وجه الشيخ فأبقاه على معالمه فكان ظاهرا للناس وهم يشيعونه... إن لصاحب الذكرى حقا علينا في أن نذكره ونعيد ذكراه لأبنائنا وأحفادنا فهو بحق شامة وضاءة في جبين الأمة.. وحجة على أهل العلم وأهل المناصب والشهادات الدنيوية وأهل الجهاد وقادتهم ليسيروا على دربه ويكملوا أهدافه التي مات عليها وهي توحيد الصف وترك الفرقة. ولقد تشرفت الكثير من الفصائل الجهادية في تكوين كتائب باسم الشيخ عبد الله عزام رحمه الله ليبقى ذكره بينهم حينما يقال تبنت كتيبة الشهيد عبد الله عزام العملية الفلانية أو الهجوم الفلاني .... قال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين