 . . برنامج تسجيل و تقطيع ودمج وسحب الصوتيات وسحب صور من ملفات الفيديو في جهاز ومن افلامك المفضلة .. يمكن لهذا البرنامج ان يدمج اغنية او انشودة مع مقطع فيديو او يمكنك ان تجمع صور كثيرة وتربطها على شكل فلم وبنفس السهولة تضيف لهم ملف صوتي كخلفيه يعمل ويمكنك مع برنامج ان تقوم بتقطيع الفيديو وتاخذ الجزء المناسب لك وتترك الباقي وتضيف صور للفلم وشعار مع وجود التاثيرات الجميلة والخلابة والنادرة فهو فعلا ورشة عمل متكامله للفيديو يمكنك ايضا مع ان تسجل تسجيل صوتي من اي مكان ويحفظها باحد الصيغ التالية . . . . . .. افتح الرابط وحمل من السيرفر الى انت عاوزه . . تم رفع المشاركه الاصليه بواسطه الاخ منقول