السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لكل أصدقائي الذين يعانون من ضياع ملفات ال الخاصة بهم إليكم برنامج رائع يقوم بعمل نسخ إحتياطية من ملفات الفيديو الخاصة بكم بكل سهولة ويسر الي جانب تقليص الحجم ، النسخ ، حرق الدي في دي خلال خطوات بسيطة جدا و ميزة تقليص الحجم تمكنك من حرق بحجم . في بحجم . دون أن يؤثر في جودة و نقاوة الصورة ، و النسخ يحوي جميع محتويات ال من قوائم و ترجمة و غيرها النسخ من وإلى ، ، ، يتضمن النسخ القوائم ، اللغات التي يدعمها ، الترجمة وغيرها يقوم بعرض الفيديو أثناء النسخ يدعم يدعم خلال الأخطاء التي تحدث أثناءالنسخ يقوم بمسح سريع و شامل ل حصريا برنامج . . أدعوا الله أن ينال إعجابكم وإليكم رابط التحميل للتحميل إضغط هنا في إنتظار ردودكم الطيبة