 طالبان تشارك في محادثات سلام سرية برعاية السعودية الأحد سبتمبر لندن، الرياض، كابول تشترك حركة طالبان في جولة محادثات سرية لانهاء النزاع في افغانستان في اطار مسيرة سلام واسعة برعاية المملكة العربية السعودية وبدعم من بريطانيا. وتقول صحيفة ذي اوبزيرفر اللندنية اليوم الاحد التي كشفت هذا النبأ ان المفاوضات غير المسبوقة يحضرها احد كبار الاعضاء السابقين في الحركة الاسلامية المتشددة ويتنقل بين كابول وقواعد القيادة العليا ل طالبان في أفغانستان وباكستان والسعودية والعواصم الاوروبية. وتضيف ان بريطانيا وفرت الدعم اللوجستي والدبلوماسي للمحادثات، رغم اصرارها على انه لا يمكن اجراء مفاوضات مع طالبان الا اذا تخلت عن العنف. ورغم ان المصادر في افغانستان اكدت اجراء هذه المحادثات الا انها ذكرت ايضا ان المحادثات فقدت تسارعها في الاسابيع الماضية. وحسب ما ذكره مسؤولون في الحكومة الافغانية في كابول فان حدة القتال خلال هذا الصيف كانت احد العوامل في ذلك. وقالوا ان هناك سببا اخر هو تأرجح مطالب طالبان . اذ قال احد مستشاري الحكومة الافغانية انهم يواصلون تغيير ما يطالبون به. فهي في احد الايام شيء، لكنها شيء اخر في يوم اخر . ومن اهداف هذه المبادرة هو شق اسفين بين تنظيم القاعدة الذي يرأسه أسامه بن لادن وحركة طالبان . وكان رئيس الوزراء الفرنسي فرنسوا فيلون قد ألمح الاسبوع الماضي بصورة غير مباشرة الى هذه المحادثات خلال مناقشة برلمانية تتعلق بافغانستان. وقال علينا ان نسكتشف الوسائل التي يمكن ان تفصل الجهاديين الدوليين عن اولئك العاملين بدوافع وطنية او قبلية. وهناك جهود تبذلها في هذا الاتجاه دول سنية مسلمة مثل المملكة العربية السعودية . وكان القتال في فصل الصيف الماضي بافغانستان الاشد عنفا منذ الغزو عام . مما دعا ائتلاف الدول الاربعين في حلف ناتو الى اعادة النظر في هذا الوضع المتدهور نتيجة ارتفاع الثقة والفاعلية لدى المقاتلين. وتعتبر المبادرة السعودية اول محاولة لاجراء محادثات مع مجلس قيادة طالبان تجرى في مدينة كويتا شورى بجنوب غرب باكستان او في مكان قريب منها. وقد بدأت المحادثات خلال الصيف وكانت المملكة السعودية الوسيط فيها بطلب من حكومة افغانستان. وأمضى الوسيط السعودي أسابيع ينقل فيها قوائم المطالب والمطالب المضادة بين العاصمة الافغانية والرياض وكويتا. كما قام بزيارة لندن لاجراء محادثات مع مسؤوليين في وزارة الخارجية ونظرائهم في ادارة الاستخبارات الخارجية. وقام وفد من الاستخبارات السعودية ايضا بزيارة كابول. وقيل ان طالبان وضعت على قائمتها احد عشر شرطا لانهاء العمليات القتالية تشمل مطالب بان يسمح لها باستلام حقائب وزارية رئيسة وبانسحاب مبرمج للقوات الاجنبية. وتقول صحيفة ذي اوبزيرفر انها علمت ان تبادلا منفصلا للرسائل جرى في الصيف بين كرزاي وحليف طالبان قلب الدين حكمتيار. لكن الحوار لم يؤت ثماره. وكان كرزاي قد صرح العام الماضي انه يرحب باجراء محادثات مباشرة مع حكمتيار ومع الملا محمد عمر، زعيم طالبان ، وتعهد بان يستجيب لمطالب طالبان فيما اذا ارادت تولي مسؤولية دائرة في اي وزارة بمنصب وكيل وزارة . وكان حركة طالبان قد ذكرت في وقت سابق انها لا تقبل بغير مغادرة القوات الاجنبية وتطبيق متشدد للشريعة وبدور في الحكم. وقال ناطق بلسان الخارجية أمس انه لا علم له ب المبادرة السعودية ، الا ان الحكومة البريطانية تدعم بقوة مسيرة المصالحة التي تقوم بها الحكومة الافغانية التي تعتبر جزءا لا يتجزأ من حملة مكافحة التمرد . وفيما علمت الصحيفة ان الحكومة البريطانية تدرس تمديد فترة عمل افراد القوات البريطانية في افغانستان، فان واشنطن تضغط على دول ناتو ومن بينها بريطانيا لزيادة عدد قواتها بما يتماثل مع عدد القوات الاميركية هناك. . . 