تلقينا نبأ من ولاية قندهار مفاده قتل جنود بريطانيين في انفجار بمديرية ميوند، بتلك الولاية. جاء في الخبر الواصل، وقع هذا الحادث القاتل في الساعة الحادية عشرة إلا قليلا من صباح اليوم حين استهدفت دبابة العدو بلغم أرضي في منطقة ماكو كاريز بتلك المديرية. وفي رواية لشهود عيان من الأهالي دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، حيث بقيت الآن ظهرا في مكان الحادث محترقة. وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر اليوم في منطقة جورجين بمديرية جارجينو بولاية اروزجان على دبابة لدورية القوات الأمريكية المحتلة، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل جنود أمريكيين كانوا على متنها. جاء في الخبر الواصل،تكبد العدو هذه الخسارة حين كانت قوات العدو في مهمة استكشافية للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فاصطدمت دبابتهم بعبوة ناسفة ، يقول أهالي المنطقة بعد الحادث مباشرة لاذت قوات العدو بالفرار من الساحة. يذكر بأن من ضمن القتلى مترجهم أيضا