بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على مقاطعة منجلو بولاية بكتيكا النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عملية النصر بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة منجلو بولاية بكتيكا. أسفر الهجوم عن إلحاق خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة، قتل فيها جنود وأصيب آخرين بجراح. استمر الهجوم لمدة ساعة واحد دمرت فيه سيارة من نوع رينجر للعدو بشكل كامل. يذكر بأن في أثناء الهجوم كان عدد كبير من الضيوف أجانب وداخليين في مبنى المقاطعة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول تعرضهم للقتل والإصابة من عدمهما. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان