الإسلام اليوم ذكرت مصادرأمنية إسرائيلية أن عدد الوحدات العسكرية التي يحشدها جيش الاحتلال الإسرائيلي علىامتداد الحدود مع لبنان وجبهة المواجهة مع سوريا في الجولان ارتفع مؤخرا بشكل غيرمسبوق منذ حرب أكتوبر . وقالت المصادر بحسب صحيفة الحقيقة السورية إن عدد هذه الوحدات ارتفع خلال الأيام القليلة الماضية إلى ما مجموعه ثماني فرقمدرعات وقوات محمولة مشاة ميكانيكية ، أي ما يعادل لواء . وأكدت المصادرأن تدعيم المواقع والتحصينات على امتداد الجبهة جار على قدم وساق على جانبي خطالمواجهة سوريا وحزب الله من جهة، وإسرائيل من جهة أخرى كما لو أن الجميع في سباقمع الوقت لملاقاة أمر ما. وكانت القوات السورية قد حشدت خلال الأسابيع القليلةالماضية حوالي ثلاث فرق مدرعات وقوات خاصة ومشاة ميكانيكية تسعة ألوية قبالةمنطقة البقاع الغربي اللبناني. ويأتي الحديث عن الحشود العسكرية الإسرائيلية، فيوقت وجه فيه وزير الدفاع الإسرائيلي، إيهود باراك، أمس، تحذيرا شديد اللهجة إلىسوريا وحزب الله من مغبة تنفيذ أي هجوم على إسرائيل، على اعتبار أنه لن يمر مرورالكرام . كما تأتي الحشود في وقت سربت فيه جهات سورية معلومات عن أن وزارةالداخلية السورية ستعلن عن نتائج التحقيق بشأن اغتيال القائد العسكري لحزب الله،عماد مغنية، نهاية هذا الأسبوع، وهو ما يعني حسب الفهم الإسرائيلي إعطاء ضوءأخضر لحزب الله للانتقام لاغتيال قائده العسكري لاسيما وأن التحقيق سيشير كما هومتوقع إلى تورط الموساد في عملية الاغتيال