بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة قامت ثلة باسلة من رجال كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل وضمن حملة عمليات الشهيد القائد طاهر الجبوري بقصف قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية في صلاح الدين شمالي العراق بصاروخ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة. ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين رابط تحميل الفلم . . . . . . . . . . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الثلاثاء ، رمضان ، ه الموافق للميلاد