ايهاب سليم السويد واع مجموعة من الصور الملتقطة من قبل الفوتوغرافيين الاوربيين لعمليات نصب بطاريات صواريخ باتريوت الامريكية المضادة للصواريخ الباليستية في تل ابيب منذ السابع والعشرين من شهر اكتوبر تشرين الاول عام وفقا للتقارير الاعلامية الاوربية.ووفقا للتقارير الاعلامية فأن اكثر من الف جندي امريكي يتواجدون في تل ابيب بهدف تقديم الدعم اللوجستي في الاثناء التي تتواجد فيه قوات امريكية اخرى في النقب وصفد وحيفا وفقا للمصادر الغربية. يذكر ان اول وجود امريكي صهيوني في فلسطين كان في المستعمرة الامريكية في يافا عام وفقا للنصب التذكاري المنحوت لهم.المصدر . ... . 