ثورة الغضب العراقي دعوات لتظاهرات واسعة في ساحة التحرير ببغداد يوم الجمعة شباط الجاري م مساء الزيارات دعت مواقع إلكترونية عراقية في بيان لها الثلاثاء الماضي العاطلين عن العمل والمثقفين والأرامل والأيتام إلى المشاركة في تظاهرات واسعة في يوم الجمعة شباط فبراير الحالي في ساحة التحرير وسط بغداد وجاء في البيان الذي أصدرته هذه المواقع أنها تدعو العراقيين العاطلين عن العمل والمثقفين والمسحوقين وخريجي الجامعات العراقية والعالمية الذين تحولوا إلى ربات بيوت وملايين العاطلين عن العمل وملايين الأرامل والأيتام إلى الخروج في تظاهرات عارمة يوم الجمعة شباط الحالي في ساحة التحرير بوسط بغداد وسمت الجهة الداعية إلى التظاهرة المقرر تنظيمها الجمعة أنها ثورة الغضب العراقي ، وأنها من أجل التغيير والحرية والديمقراطية الصادقة ووفقا للبيان، سيحمل المتظاهرون شعارات من ضمنها ألا يكفينا صمتا؟؟ ، و ألا يكفينا صبرا؟؟ ، و ألا تعلمون أننا نحمل على ظهورنا ما يقارب مليار دولار سنويا من واردات النفط والتجارة والسياحة، ولا زلنا نأكل البصل إن وجد؟؟ وأشار البيان إلى أن آلافا من الشباب الواعي أبلغوا عن طريق الرسائل الألكترونية والفيس بوك، كما وجهت تلك الرسائل النداء لقوات الجيش والشرطة أن يكونوا حماة للوطن والشعب، وأن يقف الجيش والشرطة كوقفة اخوانهم في تونس ومصر، فلسنا في عصر الغوغاء والأسلحة القاتلة، بل في عصر القلم والكلمة الناطقة بالحق من أجل الفقراء وكالات الهيئة نت نقلته مع التحفظ على بعض ما جاء فيه