بسم الله الرحمن الرحيم شبكة التحدي الإسلامية تقدم قصيدة شعرية بعنوان .. رثاء غريب للأخ أبو الهيثم شرحبيل حفظه الله أحد مجاهدي تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد المرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم إلى يوم الدين، أما بعد لقد من الله علينا بملاقاة أحد مجاهدي تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي الأخ أبو الهيثم شرحبيل حفظه الله ورعاه، وهذه قصيدة له بعنوان رثاء غريب سطرها من على قمم الجبال.. لا نريد الإطالة عليكم قال لا فض فوه وهان علي الخطب لما ذكرت أحمدا وذكرتك بطائف وقربك أخشبا وهان علي الهون ليوم طلحة يفدي رسول الله بظهر قد أنشبا سمية تجدم الأوصال والحمل بجوفها وأوصالها بالله ثم تجشبا خباب الأرت أجلد ظهرك أخمدا نار الحديد به الجمر تلهبا فيا رب بلغ ذا الوسيلة إننا صدق السراري إذا الحب تعبعبا وأبلغه أنا بالجزائر سؤددا بك يوم الكريهة وكل صعب مرحبا فيا عبد الودود لا ترخ الشكيمة واليدا على كل كلب أو شبه قزم ترببا وقل للقاعدين عن الجهاد ومن يعش كفرا بواحا إلزم خدرك وقحبا فيا قاعدين وأي ذل قعودكم وأمر الإله من ذي الحكم أسلبا ويا قاصدين أرض بابل وأرضكم تصلى بها جحيم الكفر تنحبا فيا رب خذ الدماء حتى ترضنا بشهادة أو غير رضاك مطلبا ولا تنسونا من خالص دعائكم إخوانكم في شبكة التحدي الإسلامية نحو إعلام إسلامي هادف . . منقول