أنباء عن هلاك المجرم رشيد فليح تعرض قائد عمليات سامراء الى تفجير جراء عبوة لاصقة باحدى سيارات الموكب الرسمي في منطقة الحارثية ببغداد. قال مصدر مقرب من قائد عمليات سامراء اللواء رشيد فليح في تصريح خاص الى وكالة الاسبوعية الاخبارية ان فليح قد تعرض الى عملية اغتيال اليوم امس باستهداف موكبه بعبوة لاصقة في منطقة الحارثية ببغداد . وشكل اللواء رشيد فليح المعروف باسم ابو العز قوة المغاوير المعروفة اليوم بالشرطة الوطنية وهي احدى اقوى اجهزة وزارة الداخلية العراقية. واكد المصدر ان شقيق رشيد فليح قد اصيب بإصابات بالغة جراء الانفجار ونقل الى احد المستشفيات ببغداد فيما استشهدابن اخيه . وذكر المصدر ان شقيق فليح وابن اخيه يعملان ضمن الحماية الخاصة للواء. ويؤكد المصدر ان أبو العز قد تعرض الى عمليات اغتيال عديدة باءت بالفشل،علما ان أكثر من شخصا من أقرباء رشيد فليح قد تعرضوا الى عمليات استهدفت حياتهم جراء التهديدات التي يتلقاها فليح باستمرار. وضمن التغيرات العسكرية جراء التفجيرات الاخيرة ببغداد كان رشيد فليح احد المرشحين لاستلام منصب قائد عمليات بغداد صحيفة القدس العربي 