بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوا في سبيل الله واعلموا أن الله سميع عليم البقرة مكن الله جنده في الأرض في كتيبة عمر بن الخطاب رضي الله عنه التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة في اليوسفية إستهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مماأدى إلى إعطابها وإليكم الرابط .. . . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين