بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد ففي تمام الساعة من مساء يوم الجمعة رمضان هجرية الموافق م ، تمكن رجال القوة الصاروخية جيش المسلمين من اطلاق أربعة صواريخ من نوع طارق صوب القاعدة الأميركية بالحبانية غرب بغداد ... وأفاد رجال أستخبارات جيش المسلمين ، بأن انفجارات هائلة دوت داخل القاعدة وتصاعدة فيها السنة اللهب والدخان معلنة عن اصابات مباشرة داخل قاعدة الكفر والفساد ، فالحمد لله الذي سدد رمي مجاهدينا وجعله في صواب . اللهم انصر دينك وكتابك وعبادك الصالحين والق الرعب في قلوب الكافرين واذنابهم المنافقين والمرتدين . والله اكبر ولله العزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي