الإساءات التي تعرض لها الدين الإسلامي منذ عام نوفمبر تشرين الثاني صحيفة كالاغاري صن الكندية تنشر مقالة تزعم فيها أن الإسلام يحض على قتل اليهود. نوفمبر تشرين الثاني فرنسا تصعد حملتها لمنع الحجاب الإسلامي في المدارس وأماكن العمل. يناير كانون الثاني عضو الحزب الوطني البريطاني نيك جريفن ينعت الإسلام بأنه عقيدة فاسدة ويخلو من أي مساحة للتسوية الضرورية في مجتمع حر ولا يتفق والديمقراطية. نوفمبر تشرين الثاني فيلم للمخرج الهولندي فان غوخ يتهم الإسلام بأنه يضطهد المرأة. مايو أيار مايكل غراهام المذيع بمحطة إذاعية في واشنطن يصف الإسلام بمنظمة إرهابية وأنه في حالة حرب مع الولايات المتحدة ويجدر بهذه الأخيرة ضرب مكة المكرمة بالسلاح النووي. يوليو تموز الممثل الكوميدي الأميركي جاكي ميسون يسخر في برنامج للمذيع جيم بوهانون من الإسلام ويصفه بمنظمة تشجع على القتل والكراهية والإرهاب. سبتمبر أيلول الصحيفة الدانماركية تنشر رسوم كاريكاتير تسخر من الرسول. نوفمبر تشرين الثاني الهجوم على مسجد في فيينا بالنمسا. ديسمبر كانون الأول مذيع محطة شيكاغو الإذاعية الأميركي بول هارفي يصف الإسلام بأنه يشجع على القتل. يناير كانون الثاني صحيفة نرويجية تعيد نشر رسوم كاريكاتير تصور الرسول ص بمظهر غير لائق بدعوى حرية التعبير. يناير كانون الثاني المذيع الأميركي بيل هاندل من شبكة يستهزئ بالمسلمين في حادث منى ويصفهم بقطعان الماشية. . . ... . 