 السعيد من وعظ بغيره ابوخديجة الهاشميقال بن مسعود رضي الله عنه السعيد من وعظ بغيره ظلال الجنة في تخريج السنة لابن أبي عاصم ج ص قال الالباني إسناده جيد . الوعظ النصح، والتذكير بالعواقب. تقول وعظته وعظا وعظة فاتعظ، أي قبل الموعظة. يقال السعيد من وعظ بغيره، والشقي من اتعظ به غيره. الصحاح في اللغة ج ص السعيد من وعظ بغيره أي من اعتبر بما يحل بسواه من سوء حاله أو معاقبه فلم يفعل فعله ليلا يحل به مثله وقوله وهو يعظ أخاه في الحياء أي يؤنبه ويزجره في كثرة ذلك ومثله ووعظ القوم بما وعظوا أي عوتبوا ووبخوا. مشارق الأنوار على صحاح الآثار ج ص الوعظ والعظة والموعظة مصادر قولك وعظته أعظه، وهو زجر مقترن بتخويف. وقال الخليل هو التذكير بالخير، ومنه قول النبى صلى الله عليه وسلم السعيد من وعظ بغيره بصائر ذوى التمييز فى لطائف الكتاب العزيز ج ص . أن الحرام عواقبه وخيمة، فإن أضحك يوما أبكى أياما، والحرام يقود إلى الآثام، فكم من لقمة حرام قذفها العبد في جوفه، سلط الله شؤمها وبلاءها على لسانه وجوارحه وأركانه فمن أكل مال اليتامى فلربما ختم الله على قلبه، فأصبح قاسي القلب يتهاوى في الدركات والسيئات حتى يأخذه الله أخذ عزيز مقتدر، ومن استغنى بالحرام وأصبح يطلبه آناء الليل وآناء النهار استزله الشيطان وأخذه إلى ما هو أعظم وأشد حتى لا يبالي الله به في أي أودية الدنيا هلك.واعتبر فإن السعيد من وعظ بغيره. فكم من أقوام جمعوا أموالهم من الحرام فتمتعوا وضحكوا ولهوا وأصابوا لذة عاجلة، فساءت خواتمهم وساءت عواقبهم وما ماتوا إلا وقد رأوا بأم أعينهم ما تتقرح العيون برؤيته وكم من رجل جمع الحرام وجمع المال من حله ومن حرمته، ولم يبال بما يدخله على أهله وولده، فأصبحت آثار الآثام وطعمة الحرام تظهر في أهله وولده يوما فيوما وشيئا فشيئا حتى تمرد عليه أبناؤه، وتمردت عليه أزواجه، وأصبحوا أعداء له، حتى آذوه في المال الذي جمعه من أجلهم وكم تسمع من القصص ومن الأحداث ما فيه عبرة لكل معتبر فإن الله تعالى يقول ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إبراهيم ، فالله سبحانه وتعالى ليس بغافل، وإنما يملي للظالم. شرح زاد المستقنع للشنقيطي الدرس ص . واعلم أن خطر الموت عظيم، وإنما غفل الناس عنه لقلة فكرهم وذكرهم له، ومن يذكره منهم إنما يذكره بقلب غافل، فلهذا لا ينجع فيه ذكر الموت، والطريق فى ذلك أن يفرغ العبد قلبه لذكر الموت الذي هو بين يديه، كالذي يريد أن يسافر إلى مفازة مخطرة، أو يركب البحر، فإنه لا يتفكر إلا فى ذلك . وأنفع طريق فى ذلك ذكر أشكاله وأقرانه الذين مضوا قلبه، فيذكر موتهم ومصارعهم تحت الثرى . قال ابن مسعود رضى الله عنه السعيد من وعظ بغيره . وقال أبو الدرداء رضى الله عنه إذا ذكر الموتى، فعد نفسك كأحدهم . مختصر منهاج القاصدين للمقدسي ج ص إن السعيد من وعظ بغيره، وأن الحكيم من أحكمته تجاربه . وقد قيل كفاك أدبا لنفسك ما كرهت من غيرك وقيل كفاك من سوء سماعه ، وقيل إن يقظة الفهم للواعظ مما يدعو النفس إلى الحذر من الخطاء، والعقل إلى تصفيته من القذى .وكانت الملوك إذا أتت ما يجل عن المعاتبة عليه ضربت لها الأمثال، وعرض لها بالحديث. وقال الشاعر العبد يقرع بالعصا ... والحر تكفيه الملامة وقال آخر ويكفيك سوءات الأمور اجتنابها وقال عبد المسيح المتلمس لذي الحلم قبل اليوم ما تقرع العصا ... وما علم الإنسان إلا ليعلما وقال بعضهم في خفي التعريض ما أغنى عن شنيع التصريح . الرسائل للجاحظ ص . السعيد من وعظ بغيره من قول الحارث بن كلدة إن اختيارك لا عن خبرة سلفت ... إلا الرجاء وقدما يخطئ البصر كالمستغيث ببطن السيل يحسبه ... حرزا يبادره إذ بله المطر فقد رأيت بعبد الله واعظة ... تنهى الحليم فما أنساني الغرر إن السعيد له في غبره عظة ... وفي الحوادث تحكيم ومعتبر لا أعرفنك أن أرسلت قافية ... تلقى المعاذير إن لم ينفع العذر. جمهرة الأمثال ص . السعيد من وعظ بغيره يضرب فى وجوب الاعتبار. المستقصى في أمثال العرب ج ص . السعيد من وعظ بغيره أي ذو الجد من اعتبر بما لحق غيره من المكروه فيجتنب الوقوع في مثله. مجمع الأمثال ج ص . ولن يضيع يا عباد الله من أخذ العبرة بما يقرأ ويسمع ويرى، مما يجري من الحوادث والعقوبات في القرون الماضية، والأمم الحاضرة، فإن السعيد من وعظ بغيره، والشقي من لم يرفع بذلك رأسا، ولم يعتبر بما حل ويحل بالأمم المكذبة، فأصر على ما هو فيه من فساد وضلال، حتى يصيبه ما أصابهم، قال تعالى إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم وإذا أراد الله بقوم سوءا فلا مرد له وما لهم من دونه من وال الرعد . دروس للشيخ عبد الرحمن السديس الدرس ص . هذه الدنيا قد يؤذى مؤمنوها، وقد يسود منافقوها، مزجت أفراحها بآلام، وحلاوتها بالمرارة، وراحتها بالتعب، فلا يدوم لها قرار ولا يدوم لكل شخص حال، الفقير قد يغنى، والضعيف قد يقوى، والمطارد قد يستوطن، والمضيق عليه قد يأتيه سعة رب العالمين، والمتوسع في كل شيء ما هي إلا لحظات إلا وضمة القبر تحتضنه. فاتقوا الله عباد الله، واتعظوا بماضيكم وحاضركم، فكم من ملوك وجبابرة فتحوا البلاد وسادوا العباد وأظهروا السطوة والنفوذ، حتى ذعرت منهم النفوس، ووجلت منهم القلوب، ثم طوتهم الأرض بعد حين، فافترشوا التراب، والتحفوا الثرى، فأصبحوا خبرا بعد عين، وأثرا بعد ذات. وإلا فأين عاد وثمود وفرعون ذو الأوتاد؟ أين الأكاسرة؟ وأين القياصرة؟ ثم أين الجبابرة؟ السعيد من وعظ بغيره، والسعيد من استدرك قبل أن يحل به الأجل. موسوعة خطب المنبر خطبة ناصر بن محمد الأحمد ص . آه كم لله علينا من نعمة وفضل .. وقليل منا الشكور ، نصبح ونمسي في نعم من الله ، والله يعلم ويشهد أننا نمارس المعاصي صباح مساء ..أهكذا يكون الشكر ؟ ألا نخشى العقوبة ألا نبصر من حولنا النذر ؟ هل صمت آذاننا أو وضعت الأقفال على قلوبنا ؟ إن السعيد من وعظ بغيره ، والشقي من صار موعظة لغيره . كم تحيط بنا الفتن .. وكم نسمع كل يوم بل في كل ساعة عند أعداد من القتلى والجرحى ... وآخرين مشردين ، غرق وفقر طوفان وزلازل يذهب ضحيتها الأولوف فتن تموج وظلم وظلمات تملاء الوجود .. ولا مخرج إلا بالإيمان وعمل الصالحات وكذلك ننجي المؤمنين سورة الأنبياء . إن الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون سورة الأحقاف .ولن يبالي الله بقوم عصوا أمره وضيعوا حدوده ونحو شر يعته .. لن يبال الله بأي واد هلكوا وإذا عصى الله من يعرف سلط الله عليه من لا يعرفه .وصدق الله أفأمن الذين مكروا السيئات أن يخسف الله بهم الأرض أو يأتيهم العذاب من حيث لا يشعرون أو يأخذهم في تقلبهم فما هم بمعجزين أو يأخذهم على تخوف فإن ربكم لرؤوف رحيم سورة النحل . الوقت وأهميته في حياة المسلم ج ص . يقول الله تبارك وتعالى وليشهد عذابهما طائفة من المؤمنين النور خص الله عز وجل الشاهدين بكونهم من أهل الإيمان، ولذلك اختلف العلماء رحمهم الله في أمر الله عز وجل بشهود حد الزنا للطائفة فمن العلماء من قال إن المراد بذلك أن يرتدع الناس وينزجروا عن إصابة حد الزنا، فمن وقف على زان أو وقف على زانية يقام عليهما الحد، فإن ذلك أبلغ في زجره وخوفه من الله عز وجل، ولذلك قالوا السعيد من وعظ بغيره، والشقي من شقي في بطن أمه، فالسعيد من اتعظ بغيره فرأى النكال والعقوبة بإساءته، فاجتنب الإساءة التي توجب الوقوع في مثل تلك العقوبة، ولذلك بين الله تبارك وتعالى حينما أوقع عذابه بمن كفر وطغى وبغى، فقال تعالى بعد أن بين ذلك إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار آل عمران إلى غير ذلك من الآيات التي بين الله تبارك وتعالى فيها، أن من كان له قلب يعي به أو فهم يتدبر به يرتدع برؤيته لما يحصل لغيره وينكف وينزجر، ولذلك قال العلماء إن شهود الناس للحدود يمنعهم من الوقوع بها، ويدعوهم إلى الانكفاف والبعد عن أسبابها الموجبة للتلبس بها، وقال بعض العلماء إن قوله تعالى وليشهد عذابهما طائفة من المؤمنين أمر الله عز وجل بشهود هذه الطائفة، والمراد أن يكون أبلغ في أذية الزاني والزانية، فيشتهر زنا كل واحد منهما عند الناس، فيكون ذلك أبلغ في إيلامهما، وكذلك أبلغ في زجرهما وحذر الناس منهما على أعراضهم، فهذا من مقصود الشرع.والذي يظهر والعلم عند الله أن الحكم بوجوب شهادة حد الزنا أنه يشمل الأمرين أن فيه زجرا للناس عن التلبس بحدود الله ومحارمه. وكذلك فيه تكفير وإيلام للشخص الذي ارتكب الجريمة. فلما وجدت الفائدتان، ووجدت المصلحتان وترتبا على هذا الحد فلا مانع من القول بأن وجوب شهادة الحد المراد به كلا الأمرين، ولا يخص شيء منهما لعدم ورود النص الذي يدل على التخصيص، فالأمر محتمل لكلا الوجهين. تفسير سورة النور محمد بن محمد المختار الشنقيطي الدرس ص . إن الانحراف الخلقي الذي تجلبه الموضة إنما هو شرارة خطر تحرق المجتمع وتهدم الأمة بأسرها، في المصير المنتظر لأمة نساؤها متفسخات منحلات أخلاقيا، ومازالت دروس التاريخ بين أيدينا، وتجارب الأمم تبحث عن من ينظر إليها بعين البصيرة والعظة، فالسعيد من وعظ بغيره والشقي من وعظ بنفسه، فهذه حضارة اليونان والرومان غابتا في أسفل سافلين عندما غرقوا في الشهوات، انتشر بينهم العري والتفسخ ودور العهر والخنا، وما سبب تفكك الاتحاد السوفييتي إلا بعد ذاك، وما غابت شمس الأندلس وضاعت إلا بعد الغرق في الترف والملذات، وما استسلم الجيش الفرنسي أمام جيش الألمان خلال أسبوعين إلا للانغماس في الشهوات والانكباب على اللذات . موسوعة الرد على المذاهب الفكرية المعاصرة ج ص . واليوم تواجه الأسرة والمرأة في جميع الدول الإسلامية نمطا جديدا من الدعوات التحررية لا تعرف الحدود الجغرافية ولا الخصوصيات الفكرية والثقافية التي تدعيها بعض الدول، وذلك من خلال المنظمات والهيئات الدولية، ولا يعنيها كثيرا الحجاب، أو خروج المرأة للعمل، أو دخولها المجال السياسي والقضائي، وإنما أصبح هدفها تغريب المرأة، ونشر الإباحية والشذوذ، والخروج عن كل تقليد مقبول ومبدأ مشروع وعرف سليم؛ بالانفتاح نحو الجنس والمتع الشهوانية، وتعميم هذا الفكر المنحط لجميع شعوب العالم بل وفي كل طبقاته الاجتماعية و العمرية؛ من أجل إفساد الجذور الداخلية فضلا عن القشور الظاهرية في الحياة الاجتماعية. وبدأ ذلك الغزو المفسد للشعوب والأفراد من خلال عولمة الإعلام المرئي والمسموع والمقروء، و دعم منظمة الأمم المتحدة التي قامت بخطة مدروسة ومدعومة ماليا وسياسيا لتنفيذها بقوة النظام العالمي الجديد، فكانت المؤتمرات التالية للمرأة ابتداء من نيروبي عام م ومرورا بقمة الأرض في ريودي جانيرو في البرازيل عام م، ثم المؤتمر العالمي لحقوق الإنسان في فينا في النمسا عام م، ثم مؤتمر السكان والتنمية في القاهرة بمصر عام م، ثم المؤتمر العالمي الرابع للمرأة في بكين بالصين عام م، ثم مؤتمر الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية في استانبول بتركيا عام ، وأخيرا مؤتمر المرأة في نيويورك عام م الذي عقد على شكل جلسة استثنائية للجمعية العامة للأمم المتحدة ومعها منتدى للمنظمات غير الحكومية، وعرضت على المؤتمر توصيات ونتائج المؤتمرات السابقة بهدف الخروج بوثيقة دولية موحدة، يسعون لجعلها وثيقة ملزمة لدول العالم، وقد حفل مشروع الوثيقة المقدم للمؤتمر بما حفلت به وثائق المؤتمرات السابقة من دعوة صريحة إلى هدم الأسرة، وإطلاق الحرية الجنسية للشباب، ودعوة صريحة كذلك للشذوذ بكل أنواعه، والمطالبة بشل سلطة الأبوين على الأبناء وحرية الإجهاض، وإلغاء نظام الميراث في الإسلام، وغيرها من البنود التي تتعارض مع أحكام الشريعة الإسلامية؛ بل مع أبجديات الفطرة الإنسانية . ومن هنا أصبحت حصوننا وبيوتنا مهددة من الداخل بسبب التيار التغريبي العولمي بما يبثه إلينا من خلال بعض الكتابات المغرضة في الصحف والمجلات العربية، و ما تبثه القنوات الفضائية، وما يدور في شبكات الإنترنت ومواقعها المختلفة من دعوات صريحة للسفور والاختلاط والمشاركة للرجال، وهدم الأسرة والقضاء على كرامة المرأة وعفتها. ويكفي لبيان خطورة هذا الغزو الإعلامي النتائج التي قدمتها إحدى الدراسات في جامعة الملك عبد العزيز بجدة، وكانت عن أثر الأطباق الفضائية على الأسرة والمرأة خصوصا، فجاءت نتائجها مذهلة حيث ظهر أن من النساء يحرصن على مشاهدة قنوات فضائية تعرض موادا إباحية، و قلت لديهن تأدية الفرائض الدينية، و قصرن في تحصيلهن العلمي و تعرضن للإصابة بأمراض نسائية نتيجة ممارسة عادات خاطئة . كذلك نلحظ أن هذه النداءات والصيحات التحريرية يراد لها أن تظهر بصورة جماعية، وأنها تمثل قطاعا واسعا من النساء إلا أنها في حقيقتها الواقعية مجرد دعوات فردية وأحيانا خارجية وربما من الرجال أكثر من النساء، ولعل في ردة الفعل الغاضبة في مجتمعنا النسائي من هذه الدعوات شاهد على حقيقة هذا الرفض العام، وأن هذه الدعوات مجرد شعارات فارغة مدفوعة ومرفوضة من الناحية الدينية والحضارية والعقلية والفطرية وحتى من الناحية الإنسانية ..أن تاريخ تحرير المرأة قد بدأ يعيد نفسه بأشكال وصور مختلفة في بعض الدول الإسلامية التي سلمت منه في البداية.. وقد لا تسلم منه في النهاية.. فما لم يكن هناك فكر رصين يقرع الفكر المضاد، وتخطيط واع يفند مخططات أهل الأهواء؛ و إلا فالنهاية واحدة والمأساة سوف تعيد نفسها.. نعم مأساة أن ترى المرأة ضحية لنزعات السوء والغواية عند الرجل المتهتك المستهتر، و مأساة أن تراها سائرة نحو مصير مظلم لا يرحم ضعفها ولا يراعي فطرتها.. ولا أدري لماذا تصم الآذان من سماع صيحات من جرب هذا الطريق وتجرع مراراته المتكررة.. هل مطلوب منا دائما أن نبدأ من حيث بدأ الآخرين ولا نبدأ من حيث انتهوا.. ألا نقرأ التاريخ التحرري ونعرف ماذا حصدوا للمرأة غير الهوان والإذلال. جاء في إحدى الدراسات العلمية أن من الأمريكيات يعتقدن أن الحرية التي حصلت عليها المرأة خلال الثلاثين عاما الماضية هي سبب الانحلال والعنف في الوقت الراهن. و يشعرن بالقلق لانهيار القيم والتفسخ العائلي. و يجدن صعوبة بالغة في التوفيق بين مسؤولياتهن تجاه العمل ومسؤولياتهن تجاه الزوج والأولاد. و يقولن لو عادت عجلة التاريخ للوراء لاعتبرنا المطالبة بالمساواة مؤامرة اجتماعية ضد الولايات المتحدة الأمريكية وقاومنا اللواتي يرفعن شعاراتها . فهل نعي دروس التاريخ ونعتبر بغيرنا من الأمم.. قبل أن نصبح لغيرنا عبرة. فالسعيد الناجي من وعظ بغيره..موسوعة الرد على المذاهب الفكرية المعاصرة ج ص . وباستعمال أهل النفاق والخيانة والظلم، يزول الملك، ويضعف الدين، ويسود القبيلة شرارها، ويصير على ولاة الأمر كفعل من فعل ذلك فالسعيد من وعظ بغيره، وبما جرى له وعليه، وأهل الدين هم أوتاد البلاد ورواسيها، فإذا قلعت وكسرت، مادت وتقلبت، كما قال العلامة ابن القيم ولكن رواسيها وأوتادها هم. الدرر السنية في الكتب النجدية ج ص . الناس ثلاثة أحدهم مثله مثل الغذاء لا يستغنى عنه، والآخر مثله مثل الدواء يحتاج إليه في وقت دون وقت، والثالث مثله مثل الداء لا يحتاج إليه قط، ولكن العبد قد يتسلى به، وهو الذي لا أنس فيه ولا نفع؛ فتجب مداراته إلى الخلاص منه، وفي مشاهدته فائدة عظيمة إن وفقت لها، وهو أن تشاهد من خبائث أحواله وأفعاله ما تستقبحه فتجتنبه؛ فالسعيد من وعظ بغيره، والمؤمن مرآة المؤمن، وقيل لعيسى عليه السلام من أدبك؟ فقال ما أدبني أحد، ولكن رأيت جهل الجاهل فاجتنبته. بداية الهداية ص . ويكفينا عظة وعبرة ما وقع في غيرنا من الفساد الكبير والشر العظيم بسبب السماح بعمل الفتيات في ميدان الرجال والسعيد من وعظ بغيره والعاقل الحكيم هو الذي ينظر في العواقب ويحسم وسائل الفساد ويسد الذرائع المفضية إليه . مجموع فتاوى ابن باز ج ص . قال تعالى ظهر الفساد في البر والبحر بما كسبت أيدي الناس ليذيقهم بعض الذي عملوا لعلهم يرجعون وقال تعالى ولقد أخذنا آل فرعون بالسنين ونقص من الثمرات لعلهم يذكرون وإن فيما يقع من هذه الكوارث عظة وعبرة والسعيد من وعظ بغيره وبالجملة فإن جميع الشرور والعقوبات التي يتعرض لها العباد في الدنيا والآخرة أسبابها الذنوب والمعاصي وإن من علامات قساوة القلوب وطمسها والعياذ بالله أن يسمع الناس قوارع الآيات وزواجر العبر والعظات التي تخشع لها الجبال لو عقلت ثم يستمرون على طغيانهم ومعاصيهم مغترين بإمهال ربهم لهم عاكفين على اتباع أهوائهم وشهواتهم غير عابئين بوعيد ولا منصاعين لتهديد قال تعالى ويل لكل أفاك أثيم يسمع آيات الله تتلى عليه ثم يصر مستكبرا كأن لم يسمعها فبشره بعذاب أليم كما أن الاستمرار على معاصي الله مع حدوث بعض العقوبات عليها دليل على ضعف الإيمان أو عدمه قال تعالى إن الذين حقت عليهم كلمت ربك لا يؤمنون ولو جاءتهم كل آية حتى يروا العذاب الأليم . مجموع فتاوى ابن باز ج ص . وما جبلت عليه هذه الدنيا من التقلب والتغير، سواء للأفراد، أو للأمم، للجماعات من الأحياء، أو من الأموات، والسعيد فيها من وعظ بغيره، والشقي من وعظ به غيره، الشقي من شقي في بطن أمه. حكم المنية في البرية جاري ما هذه الدنيا بدار قرار ما إن يرى الإنسان فيها مخبرا حتى يرى خبرا من الأخبار جبلت على كدر وأنت تريدها صفوا من الأقذار والأكدار ومكلف الأيام ضد طباعها متطلب في الماء جذوة نار وإذا رجوت المستحيل فإنما تبني الرجاء على شفير هار فاقضوا مآربكم عجالا إنما أعماركم سفرا من الأسفار وتراكضوا خيل الشباب وبادروا أن تسترد فإنهن عوار وقد نادت الدنيا على الناس بأعلى صوتها، وهي تقول كما قيل هي الدنيا تقول بملء فيها حذار حذار من بطشي وفتكي فلا يغرركم مني ابتسام فقولي مضحك والفعل مبكي هل تنتظر أن تنزل بك المصيبة لتعتبر؟ في أي قرن أنت؟ ومن أي جيل؟ الأرض الذي وطئتها ماذا تقول لك؟ لو سمعتها لوجدتها تقول صاح هذي قبورنا تملء الرحب فأين القبور من عهد عاد خفف الوطء ما أظن أديم الأرض إلا من هذه الأجساد رب قبر قد صار قبرا مرارا ضاحك من تزاحم الأضداد ودفين على بقايا دفين في خفايا الأحقاب والآماد هؤلاء الأغنياء افتقروا الشرفاء اتضعوا، الملوك ماتوا، أو قتلوا، أو طردوا، أين فرعون؟ أين هامان ؟ أين قارون ؟ أين النمرود ؟ أين أبو جهل ؟ أين ماركس ؟ أين لينين ؟ أين تيتو ؟ أين جمال عبد الناصر ؟ أين السادات ؟ أين بوظياف ؟ أين فلان؟ أين فلان؟ طحنتهم الدنيا فأصبحوا كأن لم يكونوا. آيات الله تعالى في الكون وفي النفس سنريهم آياتنا في الآفاق وفي أنفسهم حتى يتبين لهم أنه الحق فصلت أولم ينظروا في ملكوت السماوات والأرض الأعراف وفي الصحيح أن النبي صلى الله عليه وسلم قام في آخر الليل إلى شن معلقة فتوضأ، ثم قرأ قول الله تعالى إن في خلق السماوات والأرض واختلاف الليل والنهار لآيات لأولي الألباب الذين يذكرون الله قياما وقعودا وعلى جنوبهم ويتفكرون في خلق السماوات والأرض ربنا ما خلقت هذا باطلا سبحانك فقنا عذاب النار آل عمران . وفي بعض الروايات أن النبي صلى الله عليه وسلم قال ويل لمن قرأها ولم يتفكر وفي هذا العصر تفتق العلم عن إنجازات كشوفات عظيمة، حيث ارتاد آفاق الكون، والنفس، وأصبح بمقدور الإنسان أن يعرف الكثير الكثير من بديع صنع الله عز وجل، فليستفد الإنسان من هذا ويعتبر به ليكون سببا واصلا إلى الله عز وجل ليس في الإيمان بوجوده فحسب، بل بالإيمان بوجوده، وفي معرفته بأفعاله جل وعلا وفي تعظيمه، وفي التقرب إليه بالطاعات. دروس للشيخ سلمان العودة الدرس ص . فمن الطرق التي يوقظ الله بها الأمم، والأسباب التي يدفع بها عنها النقم أنه عز وجل يهلك جيرانهم حتى يعتبروا بهم، كما قال عز وجل ولقد أهلكنا ما حولكم من القرى وصرفنا الآيات لعلهم يرجعون الأحقاف فانظر إلى هذه الأمم والدول والشعوب التي أهلكها الله عز وجل، وتبصر بسبب هلاكهم حتى تتجنب هذه الأسباب، فالسعيد من وعظ بغيره، ولذلك كان من دعاء بعض الصالحين، أنه كان يقول اللهم لا تجعلنا عبرة لغيرنا، لأنه كما أن الله عز وجل يهلك غيرنا لنعتبر، فلا مانع أن يهلكنا الله عز وجل، ليعتبر بنا غيرنا، فإنه ليس بين الله عز وجل وبين خلقه سبب إلا التقوى ولقد أهلكنا ما حولكم من القرى وصرفنا الآيات لعلهم يرجعون الأحقاف وهذا السبب من الأمور التي قد رفعها الله عنا حتى الآن، فإننا نعلم في هذه الأزمنة المتأخرة أن هذه البلاد لا تزال محفوظة من المصائب العامة، والنكبات الشاملة على حين أن الأمم تتخطف من حولنا وكل يوم نسمع عن نكبة. فلسطين قبل عشرات السنين سمعنا مأساة فلسطين، وكيف أن اليهود احتلوها ودخلوها، وشردوا أهلها ومزقوهم كل ممزق، وفعلوا بهم الأفاعيل حتى أصبح الفلسطينيون في أنحاء الدنيا، لا وطن لهم، ولا مستقر لهم بل هم مشردون، إما في أنحاء الدنيا، وإما مشردون في خيام ومخيمات تجود بها عليهم المنظمات العالمية، وشأنها كما قيل في خيمة من نسيج الوهم لفقها ضمير باغ على الإسلام يأتمر أوهى وأوهن خيطا من سياسته لو مسها الضوء لافقدت به الستر تعدوا الرياح بها نشوى مقهقهة كأنها بشقوق الرمل تنحدر لا شيء يقيهم من الحر والقر، والريح ويتكففون هذه المنظمات العالمية أن تمدهم بما يحتاجون إليه من الكساء أو كسرة الخبز أو غيرها. أفغانستان وبعد ذلك سمعنا بمآسي المسلمين في بلاد أخرى، كما سمعنا بمأساة المسلمين في أفغانستان، وكيف فعل بهم الروس وعملاؤهم من أهل البلد الأصليين، وكيف أن أكثر من مليوني مهاجر خرجوا هائمين على وجوههم لا يدرون إلى أين، أكثر من مليونين في باكستان، وربما عدد كبير في إيران، ودع عنك أعدادا غفيرة من الأفغان الموجودين في أنحاء الدنيا، حيثما يممت من بلاد الله وجدت ذلك المسلم الأفغاني لا مستقر له، ولقد ألتقيت بأحد كبار قادتهم منذ زمن ليس بالقصير في مناسبة الحج، وهو من الشيوخ، فكان يقول لي والله إننا نعلم أنه ما أصابنا الذي أصابنا إلا بسبب تقصيرنا في أمر الله، وتركنا للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. لبنان بعد ذلك جاءت، بل قبله وبعده ومعه، جاءت قضية لبنان، وتسامع الناس كيف أن الله تعالى أحرقها بنار الحرب التي لا تبقي ولا تذر، واستمرت على مدى أكثر من عشر سنين، حرب ضارية طاحنة أتت على الأخضر واليابس، وهذا البلد الذي كان ميدانا للسياحة بالأمس، وكان الناس يذهبون إليه في الاصطياف وللعلاج ولغير ذلك، وكانت مكان طباعة الكتب والتصدير إلى غير ذلك، هذا البلد أحرقتها الحرب، فأصبحت قاعا صفصفا لا ترى فيها عوجا ولا أمتا، ولا تزال الحرب تفعل فعلها في هذا البلد، ومثل ذلك في كشمير وغيرها، ولعل آخر العنقود وليس بالأخير هو ما جرى ل الكويت. ومن كان يظن أن ما جرى للكويت كان يجري، لو كان بالقياس العقلي، والنظر المجرد أن يقال لك أن أهل الكويت وهم فيما هم فيه من النعيم والرفاهية والقصور الفارهة والأموال الكثيرة والأمن والأمان والرخاء ورغد العيش؛ لو قيل لك قبل أسبوع من الحادثة أن ما جرى سوف يجري لعددته ضربا من المحال، ومن الطريف أنه في اليوم الذي يتلو، بل في اليوم الذي حصلت فيه الأزمة صلى معي رجل من الناس، فقال لي هل سمعت ما جرى في الكويت؟ قلت له وماذا جرى؟ قال لي إن العراق قد اجتاح الكويت، وطرد حكومتها وأهلها واحتلها، فوالله الذي لا إله غيره إني ما تجرأت على نشر الخبر أياما، إلا أنني قلت أن هذا أمر فيه بعد، وأخشى أن يكون الذي أخبرني لم يتثبت، فلا أحب أن أتسرع بنقل الأمر، وقد لا يكون صحيحا، لأن الأمر كان في غاية الغرابة، قال تعالى ولقد أهلكنا ما حولكم من القرى وصرفنا الآيات لعلهم يرجعون الأحقاف فهذا سبب من أسباب إيقاظ الله عز وجل للأمم لعلهم يرجعون. دروس للشيخ سلمان العودة الدرس ص . أيتها المسلمة أنت زينة البيت وسراجه الوضاء أنت نصف المجتمع وأنت الجدة و الأم والبنت والأخت وأنت بقدر الله وأمره مربية الأطفال وأنت أم الرجال العباقرة و والأبطال وأنت عظيمة وأنت أم الأنبياء والمرسلين ووالدة الحكماء والعظماء والعلماء والصالحين والمتقين أنت أمة الله في الإسلام محترمة وموقرة ويأتي إن شاء الله لهذا المبحث زيادة إيضاح وبيان نعم يا أخت كل مسلم أنت عامرة البيت ونوره وزهاؤه وجماله فمتى خرجت من البيت أظلم وتسرب إليه الخراب وأنهار والسعيد من وعظ بغيره والشقي من وعظ به غيره فالمرأة الأوربية والأمريكية وغيرها من بلاد الكفر لما خرجت تزاحم الرجال في أعمالهم التي تليق بهم وغير لائقة بها تفككت الأسر وتناثرت العوائل وسادت الفوضى وفسد المجتمع واختل توازنه وأصابة الشلل وتكدرت الحياة وعزت النجاة وهكذا كان وهكذا يكون كل من خالف شريعة الإسلام وخالف الفطرة والعادة الحسنة سوف يضيع وينهار ويتدهور ويقع في مزالق الهلكة وسوف تتسرب إليه الكوارث والهموم والأحزان . يا فتاة الإسلام اقرأي حتى لا تخدعي ص .