بسم الله الرحمن الرحيم ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين آل عمران تواصلا لعملياتنا الجهادية لإيقاع أكبر قدر من الخسائر بأعداء الله وتمكينا ونصرة لدين الله عز وجل ودفعا عن الوهن والحزن ...وبعد التوكل على الله قامت إحدى مجاميع الزرع في كتيبة سعد بن معاذ باستهداف آلية للقوات الصليبية بعبوة ناسفة مطورة مما أدى إلى إعطابها ، وذلك في شمال بغداد ، ولله الفضل والمنة . وتاتي هذه العملية في إطار غزوة وأنتم الأعلون التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله شاهد العملية من هنا . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين