بسم الله الرحمنالرحيم ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين. وأما بعد ففي حوالي الساعة من صباح يوم الاربعاء الموافق م ، تمكنت احدى مجاميع كتيبة طلحة بن عبيد الله جيش المسلمين من الاجهاز على أحد مجرمي جيش الدجال ، وذلك في حي المنصور غرب بغداد ... حيث تم تعقبه ساعة خروجه من حي المعري الوشاش ... وعند دخوله منطقة الكمين تمت تصفيته باطلاق رصاصة في الرأس أودت بحياته على الفور . فالى جهنم وبئس المصير . ومما يجدر بالذكر ان هذا الوغد قد تلطخت يده بدماء الابرياء من اهالي حي المعري وحي المتنبي المجاور للحي المذكور ... وصار اسمه علما على الجريمة والارهاب ... فنال ما يستحق من القصاص العادل لتنتهي حياته المظلمة الى ظلمة القبر وعذاب السعير . والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين