الثلاثاء اكتوبر مفكرة الاسلام كشف مجلس محافظة الأنبار اليوم الثلاثاء عن مقبرة جماعية تضم رفات أكثر من شخص لقوا مصرعهم خلال معركة الفلوجة الثانية شمال شرق المدينة. وقال نائب رئيس مجلس المحافظة سعدون عبيد الشعلان قوة من الشرطة عثرت، ظهر اليوم، على مقبرة جماعية في منطقة البو عكاش، شمال شرق الفلوجة، تضم رفات أكثر من شخص قتلوا خلال معركة الفلوجة الثانية التي جرت أواخر العام . وأضاف الشعلان مجلس المحافظة بعث كتابا رسميا إلى وزارة الصحة يطالبها بإرسال وفد صحي لفتح المقبرة وفق الإجراءات الرسمية المعمول بها، والتعرف على هوية أصحابها بمشاركة وزارة الداخلية ومحافظة الأنبار . واندلعت معركة الفلوجة الأولى في أبريل عام ، جراء قيام مسلحين بقتل أربعة من أفراد القوات الأمريكية العاملين ضمن شركة بلاك ووتر الأمريكية، في مدينة الفلوجة. وقد تم التمثيل بجثث هؤلاء الجنود في الشوارع وتعليقها فيما بعد على جسر في أطراف المدينة، وانتهت المعركة بانسحاب القوات الأمريكية بعدما وقع خلالها قتيلا أو جريحا من الطرفين، وتم على إثرها تشكيل لواء الفلوجة المكون من عنصر يقومون بحماية المدينة على أن تختفي الظواهر المسلحة منها، ومنع دخول القوات الأمريكية إليها، بموجب الاتفاق الذي نص على تعويض ذوي الضحايا وأصحاب المباني المدمرة. وبخصوص معركة الفلوجة الثانية، فقد وقعت في النصف الثاني من شهر رمضان ، حيث ضاعفت القوات الأمريكية تعزيزاتها سبع مرات عن المعركة الأولى، وبلغ عدد جنودها أكثر من ألف جندي، مقابل نحو مقاتل كانوا متحصنين داخل المدينة. وقد انتهت المعركة بخسارة المسلحين وسيطرة القوات الأمريكية على الفلوجة، وفرض حصار عليها والعمل بنظام باجات لدخول الأهالي. وأسفرت المعركة عن اعتقال أكثر من شخص بين مسلح ومشتبه به، وتدمير أكثر من منزل و محل تجاري، و معمل أهلي وحكومي، وبلغ عدد القتلى والجرحى من أهالي المدينة شخص.