بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الاربعاء الخامس من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على رتل تابع للجيش الأمريكي المحتل بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و حصل اشتباك مع الغزاة استمر لمدة عشرة دقائق تقريبا و بفضل الله تعالى تم تدمير و احراق صهريج لنقل الوقود و قتل من فيه و ذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 