 الرحيم الرحيم هو المنعم ابدا ، المتفضل دوما ، فرحمته لا تنتهي . قال الله الحمد لله رب العالمين الرحمن الرحيم سورة الفاتحة قال الشيخ عبد الرحمن بن ناصر السعدي الرحمن ، الرحيم، والبر، الكريم، الجواد، الرؤوف، الوهاب هذه الأسماء تتقارب معانيها، وتدل كلها على اتصاف الرب، بالرحمة، والبر، والجود، والكرم، وعلى سعة رحمته ومواهبه التي عم بها جميع الوجود بحسب ما تقتضيه حكمته. وخص المؤمنين منها ، بالنصيب الأوفر، والحظ الأكمل ، ذكر القرآن ورحمتي وسعت كل شيء فسأكتبها للذين يتقون الآية. والنعم والإحسان، كله من آثار رحمته، وجوده، وكرمه. وخيرات الدنيا و الآخرة، كلها من آثار رحمته. قال الله وإلهكم إله واحد لا إله إلا هو الرحمن الرحيم الرحمن الرحيم هما اسمان مشتقان من الرحمة، الرحمن أشد مبالغة من الرحيم ، والفرق بينهما أن الرحمن هو ذو الرحمة الواسعة التي وسعت كل شيء ، والرحيم الموصل رحمته إلى من شاء من خلقه. وكل ما نحن فيه من نعمة فهو من آثار رحمته من الأمن والصحة والمال والأولاد والطعام والشراب ، ورحمة الله في الآخرة لا تكون إلا لأهل التوحيد ، فمن أراد رحمة الله فعليه بتوحيد الله وطاعته جل وعلا وطاعة رسوله محمد صلى الله عليه وسلم . فاللهم أحسن خاتمتنا في الأمور كلها .. و ارزقنا حبك و حب من يحبك وحب عمل يقربنا الى حبك .. واجعلنا من الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه .. و صلي اللهم على سيدنا محمد و على آله و صحبه أجمعين و من تبعهم إلى يوم الدين. البحث عن مواضيع لنفس العضو