قبل قليل مصر انهيار سور نادي الإنتاج الحربي على شخصا وانباء عن مقتل على مصر انهيار سور نادي الإنتاج الحربي على شخصا بعد يوم من إعلان النتائج النهائية للجولة الأولى للانتخابات البرلمانية المصرية ، انهار سور نادي الإنتاج الحربي بعرب غنيم في حلوان على أكثر من شخصا ، مما تسبب في مقتل منهم على الأقل . وأفاد مراسل شبكة الإعلام العربية محيط أن اشتباكات وقعت بين سكان المنطقة والأمن عقب انهيار السور مساء الأربعاء ، كما قام بعض الأشخاص الغاضبين بتحطيم أجزاء من النادي ، مطالبين بمحاكمة الوزير سيد مشعل بعد رفضه نداءات متكررة بترميم السور المصدر . . . 