 منذ ساعة واحدة واشنطن ا ف ب ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الجمعة ان احدى اولى العمليات الكبرى التي شنتها القوات الافغانية للقضاء على متمردي طالبان واظهار قدراتها المتزايدة فشلت فشلا ذريعا ودفعت بالقادة الى طلب ارسال تعزيزات اميركية وفرنسية. وذكرت الصحيفة ان الجيش الوطني الافغاني طلب مساعدة قوات ايساف الدولية بعد مقتل عشرة من جنوده واسر عشرين آخرين منذ بدء العملية في الثالث من آب اغسطس في منطقة وعرة شرق كابول بمشاركة قوة من عسكري افغاني. واكد المتحدث باسم القوات الفرنسية في افغانستان اللفتنانت كولونيل بيار ايف سارزو ردا على اسئلة فرانس برس ان قوات ايساف تلقت طلب مساعدة لكنه اوضح ان الوحدات الفرنسية لم تكن مشاركة في العملية. وقال ليس هناك جنود فرنسيون في لقمان الولاية التي جرت فيها العملية. وكتبت الصحيفة نقلا عن مسؤول اميركي بارز على اطلاع على العملية، التي يبدو انه لم يجر التنسيق بشأنها مع ضباط حلف الاطلسي، ان العملية كانت تهدف الى استعادة منطقة وعرة تسيطر عليها حركة طالبان منذ فترة طويلة. واشتدت حدة القتال الاسبوع الماضي في المنطقة المحيطة بقرية باد باخ في ولاية لقمان لدرجة ان اللجنة الدولية للصليب الاحمر لم تتمكن من الوصول الى منطقة المعارك لنقل الجرحى والقتلى، بحسب الصحيفة. وقال ضابط اميركي كبير للصحيفة ثمة دروس كثيرة ينبغي استخلاصها من هذا الفشل، وخصوصا في ما يتعلق بالاسباب التي دفعت الجيش الافغاني الى شن العملية وكيفية شنها. ويعد هذا الفشل مصدر حرج كبير للجيش الافغاني الذي قلما يقوم وحده بعمليات واسعة النطاق، ولا سيما بعدما هنأه قائد القوات الدولية في افغانستان الجنرال الاميركي ديفيد بترايوس لتحقيقه هدفه بتجنيد الف جندي في صفوفه قبل ثلاثة اشهر من الموعد المحدد لذلك، وفي وقت يستعد لتولي المسؤولية الامنية من القوات الاجنبية التي تقودها الولايات المتحدة بحلول . وكانت الخطة الاساسية للجيش الافغاني تقضي بارسال فرقة في مروحية لاختراق مقاتلي طالبان من خلف خطوطهم، وشن هجوم ضخم مباشر عليهم بشكل يتيح محاصرتهم. غير ان مصدرا في وزارة الدفاع الافغانية قال للصحيفة ان عناصر طالبان كانوا في انتظار الجنود ونصبوا لهم كمينا، مشيرا الى حصول خيانة . وتفيد الحصيلة الرسمية التي اعلنتها كابول عن سقوط سبعة قتلى في صفوف الجيش وعدد غير محدد من الاسرى، وقال المتحدث باسم الوزارة الجنرال محمد زهير عظيمي لا يمكننا تحديد عدد الاسرى لان بعضهم كانوا في مناطق صعبة، ولكن طالبان اسرت بعض جنودنا ، وفق ما اوردت الصحيفة. واعلنت حركة طالبان من جهتها انها قتلت عسكريا واصابت واسرت ثمانية، غير انها تعمد على الدوم الى تضخيم اعداد القتلى وحجم الخسائر.