تفكرت بحال جنود دولة الاسلام .. ودمعت عيني شوقا وحبا لهم .. نعم اشتاق قلبي الى الانصاروالمهاجرين .. حفظ الله الانصار والمهاجرين . ولكن كلماتي هنا عن ابطال قل ان تجد مثلهم جنود دولة الاسلام العراقين .. لله درهم ..لله درهم .ومن يطيق ما تطيقونه ؟ لا اله الا الله .. اعطيتم للامه اجمع معنى التوحيد الصافي .. ووطيتم بأرجلكم المتغبره في سبيل الله الوثنيه القذره .. وفتحتو قلوبكم للمهاجرين .. وفتحتو منازلكم .. وحميتوهم .. وقد قال لي احد العراقين والله ان المهاجر عندي اغلى من ابنائي .. كيف لا وهو ترك الاهل والاحباب من اجله دينه .. والله يا احبابي .. انكم قرة العيون .. وقف ضدكم الاهل والاقرباء .. ورؤساء بعض العشائر .. وعادكم الاقربون .. فما زادكم ذلك الا في عقيدتكم تمسكا .. ولاخوانكم المهاجرين حبا .. فهاجرتم معهم .. وستعودون للانبار للتطبيق شرع الله .. ايها الانصار .. ايها الانصار .. ايها الانصار .. من مثلكم من ؟ لقد أثلجتم صدورنا . واشتاقت صدورنا للأحضانكم . . فماذا نقول فيكم ؟؟ بالله ماذا نقول ؟ عند ذكر الشجاعه نذكركم .. وعند ذكر الكرم نذكركم .. وعند ذكر التضحيه نذكركم .. وعند ذكر الوفاء نذكركم .. . وعند ذكر الثبات والغربه نذكركم .. نذكركم .. نذكركم .. نذكركم .. فجزاكم الله عنى الامه خير الجزاء .. فوالله اني لا استطيع ان اعبر مافي صدري لكم .. ولا استطيع ان اصف مدى شوقي لكم . وحسبي اني في الله احبكم .. وفي جوف الليل اذكركم وأسأل الله ان يجمعني بالقريب العاجل بكم وان لم نجتمع في الارض يوما .. فأسأله سبحانه .. ان يجمعني بكم في جناته فداكم والله اهلي ومالي ايها الانصار الاوفياء .. مقتطفات من تضحيات الأنصار العراقين .. المكان مجلس احد شيوخ العشائر .. الضيوف الامريكان والصليبين والمرتدين .. الهدف التأمر على دولة الأسلام .. النتيجه أسد عراقي استشهادي يفجر نفسه في هذا المجلس القذر. من هو هذا العراقي الأستشهادي ؟ أنه ابن شيخ العشيره . قتل الاستشهادي أبوه والصليبين .. انه التوحيد الصافي .. الذي جعل هذا الاستشهادي العراقي يفجر نفسه في اجتماع للصليبين مع والده ... ذكر الشيخ ابا مصعب رحمه الله في احد اشرطته . وسأكتب القصه حسب حفظي.. وارجو التعديل أن أخطأت انه قام الصليبين بقصف منزل احد الاخوه العراقين فقتل في القصف اهله واخوانه وكثير من اقربائه فجاء أبو مصعب يعزي الاخ .. فقال له الاخ مادام المهاجرين بخير فكل شي يهون .. الله اكبر الله اكبر انه التوحيد الصافي .. .... اخ مهاجر مجاهد في العراق يقول . يقول ما خرجت من بيت من بيوت الأنصار الا بكى اهل البيت .. يقول تبكي العجوز على فراق ابنها المهاجر .. ويقول ويقسم بالله انه تنقل في اكثر من بيت ويقول خدمونى احسن الخدمات ... يقول فعلا هم والله الانصار .. لله دركم يا اهل التوحيد في العراق .. عفوا .. قلمي يعجز ان يعبر عما في صدري لكم منقووووووووووووووووول