المقاومة العراقية تسقط مروحية أمريكية في اليوسفية مفكرة الإسلام أسقطت المقاومة العراقية مروحية أمريكية في مدينة اليوسفية ، جنوب بغداد ، ما أدى إلى إصابة جنديين أمريكيين بجروح ، بحسب بيان لجيش الاحتلال. وقال جيش الاحتلال في بيانه إن اثنين من جنوده أصيبا بجروح عندما اضطرت مروحية كانت تقوم بعملية إسناد جوي للقوات البرية إلى الهبوط اضطراريا، لكنه لم يوضح سبب الهبوط، بحسب ما أفادت الجزيرة الفضائية. ويرفض جيش الاحتلال في أغلب الأحوال الإقرار بأن يكون سقوط طائراته وتحطمها ناجم عن نيران المقاومة العراقية.ويستخدم المسلحون في العراق الرشاشات الثقيلة والقذائف وصواريخ سام المحمولة على الكتف في استهداف الطائرات الأمريكية. وكانت قوات الاحتلال الأمريكية في العراق قد أعلنت في وقت سابق عن تغيير تكتيك الطائرات العمودية في أعقاب تزايد سقوط الطائرات . يذكر أن الجيش الأمريكي يعتمد بكثافة على المروحيات في نقل الجنود والمعدات خوفا من تعرضهم لهجمات المقاومة العراقية إذا ما تم نقلهم برا.