منتدى الحسبة تفقد أخا عزيزا ومجاهدا شرسا اسمه أبوقاسم الشيشاني مرعب اليهود والمنافقين رحمك الله يا أخي وحبيبي أبوقاسم الشيشاني عمر أبو عكر فقد نلت ما تمنيت ولحقت برفيق دربك في الجهاد وأخيك المجاهد أبومسلمة لم يكمل شهيدنا شهره الاول بعد رجوعه من سوريا حيث تلقي دورة عسكرية متخصصة وبقي لاكثر من ثماني شهور من الانتظار وعذاب الفراق للأهل والجهاد يترقب العودة لكن السلطات المصرية العميلة رفضت السماح بعودته مرارا وتكرارا وأدرج اسمه واسماء اصحابه في قائمة الارهاب والمطلوبين لدول الطواغيث خاصة مصر والاردن واليهود والامريكان لكن قدر الله أن يرجع الي وطنه مع اصحابه المجاهدين اثر هدم الجدار الفاصل مع مصر في اطار صفقة بين الحكومة والسلطات الفرعونية أزالها الله وهدم بنيانها كان محبا كثيرا للمجاهدين خاصة الشيخين اسامة بن لادن وأبومصعب الزرقاوي وكان ينشر اصدارات المجاهدين بين اخوانه في القسام وحماس وقد تخرج علي يديه العديد من حفظة القران الكريم وهذه الايام كان علي موعد لشراء طقم العرس واختيار العروس لكن قدر الله وماشاء فعل والدة الشهيد عمر أبو عكر عاما تسترجع آخر لحظات لها مع ابنها، فاليوم موعد قطعه على نفسه لوالدته بأن يرى العروس التي اختارتها الأم فكان موعد الشهادة أقرب من ذاك اللقاء. تقول قبل أسبوع قال أمهليني يا أمي أسبوعا واحدا فقط لأقرر بشأن الزواج.. وتستطرد اليوم هو نهاية الأسبوع حيث من المقرر أن يرى عروس المستقبل التي اخترت ولكنني صباحا بعد خروجه من المنزل شاهدت صاروخا مر فوق منزلي فشعرته أصاب قلبي وعرفت النتيجة قبل أن يخبرني أحد وحين أبلغني الجيران باستشهاد ابني علمت اليقين . وتابعت بحزن كبير يا حبيبي يما.. سنتين وأنا أتمنى تزويجه فيقول ان كان لي نصيب فسأتزوج . اما عمته فتقول اليوم كان موعد جلب غرفة النوم الخاصة بزواجه ولكنه لم يرها واختار الشهادة الحمد لله الذي جعلنا نبكي الشهداء وننتظر بفارغ الصبر الالتحاق بهم والصلاة والسلام على نبي الملحمة ابي القاسم وعلى اله وصحبه الكرام مازالت فلسطين تودع أقمارها ورجالها الصناديد الذين لم يعرفوا طعم الراحة يوما وأستمروا في النقاط المتقدمة في ساحات النزال مع اليهود يقارعونهم بكل قوة وهبها الله عز وجل لللمسلمين وشدة بأسه فكانوا شديدين في المعركة نقف في هذا المقام أمام أسد خانيونس الشيشاني او قل الزرقاوي أنه الحبيب عمر عطية ابو عكر القائد المحنك الذي وهبه الله عز وجل العقلية العسكرية الذي مكنته من قيادة أجيال المسلمين في مخيم خانيونس عمر مازالنا بحاجة كبيرة لأمثالك لنتعلم منهم معني الصلابة في القتال عمر ستفتقدك ساحة المعركة في خانيونس فكنت نعم القائد ونعم الجندي الذي كنت تتقدم الصفوف في منازلة الأعداء هل نتكلم كيف خرجت للعالم بنبرة المسلم الحادة في مخاطبة العدو من داخل النفق الذي دمر الله على يديك اكبر مواقع اليهود الذي أذل المسلمين والكل يعرفه يا عمر أنه موقع محفوظة عمر والله الذي لا اله الا هو لن ننسي بطولاتك وصولات في التصدي للأجتياحات المتكررة على مخيم خانيونس وكنت نعم المدافع وكنت الرجل بحق في المهمات الصعبة ففي اصعب اللحظات كنت تخرج لاخوانك ويزادون ثقة بعد أن يسمعوا أن الشيشاني في المنطقة فيقوموا بعد ان صم اذانهم قوة القذائف الذي كانت تطلق بعد أن تنور ليلهم بنور شمسك فالكل يهابك يا شيشاني كيف لمقاتل يضعف والشيشاني في المنطقة كان اخوانك يرتبكون عندما تطلق طائرات الأباتشي اسلحتها الثقيلة فيقوم الشيشاني ويتنقل كالأسد في ازقة الشوارع ليرفع الهمم ويشحن المعنويات فالكل يستبشر خيرا حاول زعران دحلان يا عمر أن يتعرضوا لك ظنوك صيدا سهلا حاولوا السيطرة عليك فلقنتهم درسا تكلمت عنه خانيونس كلها علما أنهم كانوا مدججين بالسلاح وأنت كنت وحدك البطل أبو قاسم الملقب بالشيشاني رحمه الله أسد من أنبل الرجال الذين بذلوا أرواحهم طاعة لله الكبير المتعال طاقية الزرقاوي لا تفارق رأسه . . . . ... أسد الأسود مهجة العيون حبيب القلوب الشهيد بأمر الله عمر أبو عكر الشيشاني الشهيد كما وصفته الصحافة العبرية تم تصفية العقل المدبر لعملية موقع روحان محفوظة هكذا كان عنوان الخبر في صحيفة يدعووت أحرنوت الصهيوينية لهذا اليوم الخميس اقتباس . . . عمر ابو عكر ابن ربيعا كان قد شارك في عملية النفق في موقع روحان محفوظة العسكري في يونيو وهو أحد الخمسة الذين تمت تصفيتهم أمس في خان يونس ، وفي نفس الحادثة قتل جندي بعد ان تمكن ابو عكر وشركاؤه من تفجير نفق تحت الموقع العسكري ونتيجة للتفجير انهار كل الموقع العسكري على من فيه من جنود صورته في النفق ثمانية شهور قضيتها في الغربة لتزيد من موهبتك العسكرية وقدراتك القتالية المتنامية بفضل الله ولكن سرعان ما اختارك الله عنده بعد جهاااااااااااااااااااااااد طويل وقتال عظيم نسال الله ان يكون في ميزان حسناتك سنشهد لك بالخير يا شيشاني سنشهد لك امام الله انك كنت تحمل هم أمتك في العراق والشيشان وافغانستان الي لقاء يا عمر في الفردوس الأعلى باذن الله كتبه المقهور ألما على فراق الأحبة معرفة في منتدى الحسبة