والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين نور على نور يهدي الله لنوره من يشاء سورة النور من أشهر مطربي غناء الراب في أمريكا والمعروفين عالميا بغناء الراب والهيب هوب كان يغني ويرقص مع الفتيات ويسجل أجمل الفيديو كليبات هاهو الآن يعتنق الدين العظيم دين الإسلام من فرقة المغني المعروف بإسم هاهو يغير إسمه إلى أمير بعد أن إعتنق ودخل في دين الإسلام هذه كلمة مني لكل شاب وشابة مسلم ومسلمة متأثر ومتأثرة بحضارة الغرب لكل شاب وشابة مقلدين لحضارة الغرب لكل شاب يسمع ويغني أغاني الراب لكل شاب يلبس لباس مطربي الراب لكل شاب يقلد كل حركة وكل قصة شعر وكل عمل يعمله مطربي الراب والهيب هوب إليك يا أخي إعتز بدينك إعتز بقيمك إعتز بأنك مسلم تعرف الله ربا ومحمد صلى الله عليه وسلم نبيا ورسولا أخي نحن كل يوم نصلي خمس صلوات ونقول في سورة الفاتحة إهدنا الصراط المستقيم صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضآلين هل تعرف منهم الضآلين ؟ هم النصارى الذين ضلوا الذين لا يعرفون من هو الله أهو عيسى إبن مريم أم هو وأمه أم ماذا والعياذ بالله من الشرك والله سبحانه وتعالى واحد أحد خالق كل شيء في هذه الحياة إنما أمره إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون يس إحمد الله على أنك مسلم تعرف وتؤمن بالله وملائكته وكتبه وجميع رسله أخي هذا المغني لم يعرف الله وكان لديه مالديه من مال وفتيات ولهو ولكنه لم يذق طعم السعادة لأنه لم يعرف الله لأنه لم يعرف حقا من هو خالقه وهاهو يبكي من شدة السعادة بعد أن عرف الحق فأعتنق الإسلام وأصبح من الدعاة إليه لا تقلد الجهال لكي لا تصبح جاهلا وإلتزم بدينك وأجتنب مانهاك الله عنه وإلتزم بسنة نبيك محمد صلى الله عليه وسلم ما دمت حيا لتفوز بالجنة وتقي نفسك من عذاب النار والعياذ بالله أسلمت زوجته وأبناؤه والتقى أئمة الحرم وقدماه لم تحملاه وهو يقف أمام الكعبة أشهر مطربي الغناء في أمريكا أعلن إسلامه بعد أن باع ملايين نسخة متابعة وهيب الوهيبي تصوير سعيد الغامدي لم تقف الشهرة الواسعة التي كانت ملازمة له في المجتمع الأمريكي ووسائله الإعلامية.. والثروة المالية الهائلة التي كان يتحصل عليها من ممارسة الغناء والطرب داخل أمريكا وخارجها.. لم تقف عائقا أمام أحد مشاهير الغناء في أمريكا من اعتناق الدين الإسلامي والنطق بالشهادتين مضحيا بماله وشهرته في سبيل الالتزام بالدين الحق. المغني الأمريكي تشوسي حوكنز والشهير باسم الذي غير اسمه إلى أمير أبصر طريق النور والهداية قبل نحو سبعة أشهر وزار مكة المكرمة والمدينة المنورة الأسبوع الماضي يرافقه زميله باسل والذي سبقه بالإسلام قبل سنوات، وكان أحد أصدقائه وزملائه في الغناء. الجزيرة التقت بالمغنيين الأمريكيين خلال استضافة الهيئة العالمية للإعجاز العلمي لهما في العاصمة الرياض قبيل ساعات قليلة من مغادرتهما المملكة. يقول أمير عاما سابقا كنت أحظى بشهرة واسعة في الوسط الأمريكي بسبب الغناء وحققت نجاحا باهرا في هذا المجال حتى أصبحت من أفضل عشرة مغنين في أمريكا حسب استفتاءات الوسائل الإعلامية الأمريكية وزادت شهرتي أيضا عندما كنت أغني مع المطرب العالمي باف دادي وتجاوزت مبيعات أشرطتي سقف سبعة ملايين أسطوانة وكتبت أغنية متنوعة. ويضيف أمير أصدقك القول أنني ورغم المال والشهرة إلا أنني لم أجد السعادة والطمأنينة في داخلي حتى زرت العاصمة الاماراتية أبوظبي قبل نحو سبعة أشهر من الآن وهناك تأثرت بثقافة المسلمين العرب وكنت أسمع الأذان وأرى الناس يذهبون لأداء الصلاة في المساجد وهم متمسكون بالأخلاق الحسنة والتعامل الطيب، وهنا بدأت أسأل عن حقيقة هذا الدين، وهل هو خاص بالعرب فقط حتى وجدت الإجابة الكاملة إنه دين يعم الجميع دون اختلاف بين جنسية وأخرى، وبعد تفكير عميق أشهرت إسلامي وأديت أول صلاة بعد عودتي إلى مقر اقامتي في هارلم بنيويورك وهناك تغيرت حياتي بالكامل بعد أن تركت الغناء والطرب وانعزلت تماما عن هذه البيئة التي عشت في أجوائها قرابة عاما حيث أشعر الآن بالراحة النفسية والطمأنينة التي كنت أنشدها منذ سنوات طويلة خاصة بعد أن أشهرت زوجتي وابني إسلامهما أيضا. وزاد حماسي للتعرف على الإسلام ودعوة الآخرين إليه بعد انضمامي إلى الجمعية الدعوية الكندية في قسم علاقات المشاهير ولدي مشروع دعوي في هذا المجال، وهو دعوة مشاهير الغناء والفن إلى التعرف على الإسلام ومبادئه السمحة. أمير الذي حط رحاله في المملكة الاسبوع الماضي زار مكة المكرمة والمدينة المنورة وقضى فيهما عدة أيام يصف مشاعره في هذا الصدد بعد أن وقفت أمام الكعبة المشرفة أثناء أدائي مناسك العمرة لأول مرة في حياتي قبل أيام لم تستطع قدماي أن تحملاني من شدة الموقف وانخرطت في البكاء شكرا لله على أن يسر لي أداء هذه الشعيرة العظيمة وزيارة المسجد النبوي الشريف. ويضيف أمير التقيت بأئمة الحرم المدني الشيخين علي الحذيفي وصلاح البدير وكان لقاء ماتعا وجميلا أوصياني فيه بالعمل من أجل الإسلام ودعوة الآخرين إليه والالتزام بالآداب الإسلامية والتواضع مع الناس لافتا إلى أن هذه الوصايا سوف تكون نبراسا ومنهج عمل لمشروعه الدعوي الجديد، ورافق أمير في زيارته إلى المملكة رفيق دربه في الغناء ليزلي بريدجن والمشهور باسم والذي سمى نفسه باسم كان، وأن سبق أن أعلن إسلامه في عام م بعد أن أمضى في الموسيقى والغناء قرابة عاما وله برامج في دعوة مشاهير الغناء إلى الإسلام بالتعاون مع الجمعية الدعوية الكندية. وقدم الدكتور عبد الله بن محمد الحمودي مدير مكتب هيئة الإعجاز العلمي في القرآن والسنة بالرياض والدكتور أحمد باهمام الأمين العام المساعد للمكتب عددا من المطبوعات التوعوية التي تشرح التعريف بالدين الإسلامي وربط الدين بمختلف مجالات الحياة. وهذه بعض الصور له قبل إسلامه وهذه بعض الصور له بعد إسلامه وفي هذا الفيديو ستجدون هذا المغني الذي أعتنق الإسلام يتحدث عن نفسه وعن حياته قبل الإسلام وبعدها بلغته الإنجليزية .. إضغط هنا وشاهد الفيديو .. من الغناء والرقص مع الفتيات إلى السجود والصلاة والصيام لله فسبحان الله مقلب القلوب كيف يشاء اللهم ثبت قلبه على دينك وأهدي كل ضال وضاله العرب منهم والغرب اللهم آمين . سبحانك اللهم وبحمدك . أشهد أن لا إله إلا أنت . أستغفرك وأتوب اليك . . . 