بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي الدرداء التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على بيكب شوفرليت دبل قماره تابعة لمغاوير الذئب وعلى متنها ثمانية من المرتدين وتمكنوا بعون الله من تدمير آليتهم ومقتل ستة منهم واصابة الاثنين الباقيين بجروح خطيرة في حي الشهداء في السيدية والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة من مساء الاربعاء الثاني عشر من جمادي الآخرة الموافق السابع والعشرون من حزيران و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية جمادي الآخرة تموز 