بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم لا يخفى على أبناء أمتنا الإسلامية أن مناصرة أهلنا في غزة واجب شرعي ،لذا فإن حركتنا ما تركت وسيلة أو مجالا إلا و طرقته فبعد تصعيد الجناح العسكري كتائب الفتح الإسلامي لعملياته ضد قوات راعي الكيان الصهيوني الهجين ومشاركتهم في حملة الانتصار لغزة ، بذل المكتب السياسي جهدا متميزا لمناصرة إخوانه فوزع على جماهيرنا في أكثر من مدينة الملصقات والمنشورات التي تبين وحشية العدو وقوة وصلابة صمود أهلنا في غزة ،كما شارك أبناء الحركة في أكثر من مظاهرة لتعزيز روح الصلة بين بغداد والقدس وغزة والفلوجة إضافة إلى نشاطات أخرى، انطلاقا من هذا الواجب الشرعي وكما جاء في رسالة الأمين العام من وضع كل إمكانيات الحركة تحت تصرف إخواننا المجاهدين في غزة العز . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط المظاهرات روابط الجودة العالية . . . . . . . . . . روابط جودة جوال . . . . . . . . . المكتب السياسي الأحد م الموافق محرم ه