بقلم نبيل شبيب ما الذي يمكن قوله عن رئيس دولة كبرى بعد انقضاء العام الأخير من رئاسته؟ كيف ستبدو صورته إلى جانب صور من سبقه من الرؤساء الأمريكيين وقد تجاوزهم جميعا بلا استثناء في نشر الحروب لا السلام، والفزع والأخطار لا الأمن والاستقرار، والمعاناة الإنسانية لا الرفاهية المعيشية، والانهيار النقدي لا الانتعاش الاقتصادي، والقتل والتدمير والتشريد لا الديمقراطية والحريات والحقوق، كما تجاوزهم جميعا بما طرح من شعارات حربية عدوانية، كالحروب الوقائية، والحرب ضد الإرهاب، والحرب في جبهتين معا، والحرب الشاملة، بعد مسلسل أمريكي رئاسي قديم من إعلانات مشابهة، كان آخرها ما سمي مبدأ الضربة النووية الأولى . القائمة طويلة للغاية، ومهما صنع بوش الابن فلن يزيل شيئا من ملامح غوانتانامو عن وجهه، ولا عار أبو غريب عن ابتسامته، ولا جرائم الفلوجة والحديثة عن نظراته، ولا استغاثات محمد الدرة وإيمان حجو من مسامع التاريخ في عهده، ولا السلوك المخزي لآلة الحرب وهو يحركها ضد دول بحجم أفغانستان أو العراق، فضلا عما حركه للفتك والإجرام في الصومال وفلسطين ولبنان، ويريد أن يصنع المزيد في السودان وسوريا، ومن يدري، ربما في إيران أيضا مجرد مغامرات طائشة؟ كثير من الرؤساء الأمريكيين السابقين ظهرت بعد رحيلهم عواقب ما ارتكبوه بحق البشرية منذ تدمير هيروشيما وناغازاكي على الأقل، وقد تفوق عليهم جميعا في ظهور عواقب ما ارتكبه من آثام قبل رحيله. ولا مبالغة في القول إن وضع جورج بوش وهو على أبواب عامه الأخير، لا يختلف كثيرا عن وضعه يوم التفجيرات في نيويورك وواشنطن قبيل نهاية عامه الأول في السلطة، مع فارق جوهري، أن ذلك التاريخ كان بداية طريق عسكرة الهيمنة وعجرفة السياسة، وهو الآن في نهاية الطريق، شاء أو أبى. كان آنذاك في عنفوان سلطته، وهو الآن في أفغانستان يسعى لتوظيف حلف شمال الأطلسي بقضه وقضيضه، وفي العراق يسعى لتوظيف من يستطيع من المسلحين ضد بعضهم البعض، عسى أن يمكنه إنقاذ ما يمكن إنقاذه قبل الرحيل، وفي كلا البلدين لا يبدو أنه سيتمكن من التغطية على الهزيمة الأمريكية، بانتصارات تتحقق عبر حروب بالنيابة أو جولات اقتتال محلي. ولكن هل يمكن أن يحقق في فلسطين وما حولها وهذا ما يقتصر الحديث عليه هنا ما عجز عن تحقيقه في مغامراته الأخرى؟ الدولة اليهودية هدفا بعد سبعة أعوام من رئاسته يحط بالرئيس الأمريكي الترحال في فلسطين وما حولها، ولا يزال يحسب أن باستطاعته توظيف الثكنة العسكرية الصهيوأمريكية الكبرى في قلب فلسطين، للتحرك رغم نزيفها الشديد في لبنان قبل فترة وجيزة. وتأتي الجولة بعد إعداد شهور طويلة أوصلت إلى محطة أنابوليس؛ ليتبعها الآن إعداد المرحلة التالية عبر جولة مباشرة في المنطقة التي كانت ولا تزال هي المستهدفة أكثر من سواها، من قبل بوش وستبقى كذلك من بعده. لا بد أولا من التذكير بأن قضية فلسطين أكبر من بوش وعهده، وكانت قبله، وستبقى بعده، قضية احتلال وتحرير، وعدوان ومقاومة، ولن تنتهي برؤيا هلامية ولا معاهدة استسلامية، بل قد تساهم حملة عدوانية جديدة في إعطاء دفعة قوية لمجرى تاريخ القضية؛ لتضاعف سرعة انهيار المشروع الصهيوأمريكي بأسره، بعد أن سجل تراجعا مطردا من قبل حرب رمضان حتى الآن، ولم تنجح عسكرة الهيمنة عبر ست سنوات مضت في إعادة الحياة إليه. لا يعني ذلك زوال الأخطار قطعا، ولكن أسباب الخطر الأكبر لا تكمن في الممارسات الأمريكية والإسرائيلية، قدر ما تكمن في الأوضاع والممارسات العربية والإسلامية. لقد كان من نقاط الضعف الأظهر للعيان في الآونة الأخيرة من مسلسل المواقف الفلسطينية والعربية والإسلامية، اضطراب الحديث الرسمي العلني عن حق العودة ، وهذا في مقدمة ما جعله هو المستهدف في المرحلة التالية من منحدر التراجع، بعد مراحل التخلي عن حق التحرير الشامل، وعن شعار إزالة آثار العدوان، وعن قاعدة الأرض مقابل السلام، وما بينها وما تبعها. ونذكر على سبيل المثال دون الحصر كيف أضيفت عبارة حق العودة على نص ما عرف بمبادرة بيروت العربية، بعد احتجاجات على إهمالها، وهو ما أظهر الاستعداد للمساومة. وكيف تبدل استخدام العبارة في قاموس السلطة الفلسطينية بعد تمهيد طويل عبر السنوات الماضية، فلم يبق الأمر مجرد استعداد للمساومة. ولم يكن غريبا إذن أن يطرح الجانب الإسرائيلي قبيل مؤتمر أنابوليس عنوان الدولة اليهودية ، فيحتج جانب فريق السلطة الفلسطينية ثم يسكت، ويشارك في المؤتمر، ثم أن يتبنى الجانب الأمريكي العنوان نفسه في المؤتمر، فلا يحتج الفريق المشارك فيه باسم الجانب العربي والإسلامي، بل يصمت أيضا، حتى إذا بدأت جولة بوش الابن في فلسطين، عاود طرح العنوان نفسه، وبقي الصمت هو الجواب الرسمي لا الشعبي فلسطينيا وعربيا وإسلاميا. المقاومة ثمنا لرؤيا متلاشية مقابل تبادل عبارات الود إلى درجة أشبه بعبارات العشق والغرام بين بوش الابن على خطى بوش الأب صانع مؤتمر مدريد، وبين أولمرت وريث شارون صانع المستعمرات والمذابح، كان التأكيد المتكرر لعبارات التهديد تجاه جانب السلطة الفلسطيني، أن ينفذ تعهداته بموجب خريطة الطريق، الأمريكية برداء دولي رباعي . وعلى رأس تلك التعهدات أن تقضي القوى الفلسطينية على المقاومة الفلسطينية، أي أن تصنع ما عجزت الآلة الحربية الإجرامية الإسرائيلية عن صنعه حتى الآن، وقد بذلت قوى السلطة ما بذلت طوال سنوات في غزة، وأخفقت، وبذلت ما بذلت طوال شهور سيطرتها على الضفة، ولا تزال تبذل المزيد بما في ذلك قمع المتظاهرين ضد زيارة بوش الابن، ولن تنجح. وهنا يأتي الطلب الأمريكي الوحيد الموجه للجانب الإسرائيلي، أن عليه دعم أجهزة أمن السلطة الفلسطينية، لتؤدي مهامها، وتقضي على ما يسميه القاموس الصهيوأمريكي إرهابا .. ولن تنجح، أي إن المقاومة ستبقى، ورؤيا الدولتين ستضمحل، وهذا مغزى التهديدات الموجهة إلى السلطة، وبتعبير آخر يراد في السنة المقبلة الأخيرة من وجود بوش الابن في السلطة، تثبيت السيطرة الإسرائيلية المباشرة على الضفة الغربية بأكملها. وليكن مصير السلطة الفلسطينية آنذاك ما يكون، وما مثال عرفات ببعيد. وليكن مصير الشعب المتمرد في الضفة الترحيل أو التمهيد للترحيل لتطبيق رؤيا الدولة اليهودية المعلنة رسميا. كما يراد تثبيت استمرار جرائم الاجتياح والعدوان والاغتيالات والاعتقالات والتدمير والحصار ضد الشعب المتمرد في غزة. الدعم العربي مجانا هنا بالذات يظهر جانب آخر من أهداف جولة بوش التوديعية ، فاستمرار التقتيل البطيء في غزة، بالغارات والاجتياحات والحصار، لا يمكن أن يبقى طويلا دون أن يجد أرضية عربية على استعداد للقبول به، أو السكوت عنه، خوفا وعجزا، أو باسم السياسة الواقعية . هذا ما جعل تركيز الحديث على توتر علاقات مصرية إسرائيلية مقصودا، وهو ما استدعى أن تكون النقطة الوحيدة المعلنة للبحث على جدول أعمال خمس ساعات يقضيها بوش في القاهرة هي نقطة الأنفاق لتهريب الأسلحة إلى قطاع غزة. ولن يقتصر الأمر على محاولة انتزاع دور مصري مجاني من هذا القبيل، لا سيما بعد أن سارعت السلطات المصرية إلى الإعلان رسميا عن إنجازاتها بالكشف عن أكثر من نفقا وتعطيل مفعولها، وآخرها أنفاق قبيل وصول بوش الابن إلى فلسطين. المطلوب من مصر أن تكون جزءا من الحصار على شعب فلسطين؛ لتكتمل رؤيا الدولة اليهودية وليس رؤيا الدولتين التي لو اكتملت على سبيل الافتراض فلن يكون وضع الدولة الفلسطينية وضع دولة قطعا. وهذا مطلوب من الدول العربية الخليجية وسوريا وإيران. يريد بوش الابن في عامه الأخير أن يصنع إنجازا في قضية فلسطين بالذات، لحساب صورته الصهيوأمريكية في كتب التاريخ الأمريكي، وسيرتبط حجم ما يحققه بحجم ما يجده من أدوار للمتطوعين من قلب فلسطين وقلب المنطقة العربية حولها، وذاك جوهر مهمته في جولته التوديعية . وسيمضي بوش بعد عام، وأقصى ما سيصنعه فيه أن يزرع بذورا لمرحلة تالية في مسيرة السياسات الصهيوأمريكية، ومن أخطر ألوان خداع النفس أو أشكال ممارسة التضليل تصوير مرحلة ما بعد بوش، وكأن الرئيس الأمريكي المقبل أيا كان، سيسلك طريقا آخر في قضية فلسطين بالذات. هذا وهم خطير يتناقض مع حقائق تاريخية معاصرة مشهودة. إن ما يصنعه بوش الابن الجمهوري في المنطقة، يتابع فيه ما بذر بذوره كلينتون الديمقراطي بعد ريغان وأسلافه. وشأن قضية فلسطين في ذلك كسواها، كالعراق الذي واجه الحرب الأولى في عهد بوش الأب، ثم الحصار الإجرامي في عهد كلينتون، ثم حرب الاحتلال والتدمير في عهد بوش الابن، ويسري شبيه ذلك على لبنان والسودان وعلى باكستان وأفغانستان، ولن تتبدل حصيلة مسيرة الهيمنة العدوانية عبر انتخابات أمريكية أو إسرائيلية جديدة، بل عبر إرادة عربية وإسلامية، لا تزال موءودة حتى الآن.