بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين على الصليبين والمرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود الأنصار من أسر المرتد المدعو نبراس سلام شندي أحد منتسبي وزارة الداخلية المزعومة وذلك بكمين محكم إستهدفه في أحد مناطق العاصمة بغداد حيث تم التحقيق معه وأخذ إعترافاته وثبوت ردته وعمالته وإنتسابه لوزارة الردة كما مبين في الوثيقة أدناه التي تخوله بقيادة سيارة وعدم التعرض له من قبل سيطرات المرتدين عندها قررت المحكمة الشرعية تنفيذ حكم الله فيه رميا بالرصاص فتم ذلك بعد رشقه بعدة إطلاقات أودت بحياته على الفور ولله الحمد والشكر كله. لمشاهدة نسخة من الوثيقة التي كانت بحوزته والتي تثبت عمالته يرجى الدخول على أحد الروابط التالية . . . . . . . . . . الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار السنة جمادى الآخر بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 