بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الاثنين التاسع من جمادي الأول لسنة ه الموافق بعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قنص جندي أمريكي كان واقفا على برج مراقبة و تم قتله في مدينة الفلوجة غرب بغداد خارج والحمد لله رب العالمين ... رابط الفلم . . ... . . ... . . . . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق