بسم الله الرحمن الرحيم م تدمير دبابة أمريكية وقتل من فيها قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فقد قام مجاهدو الجيش الإسلامي في العراق بتدمير دبابة للعدو الامريكي المحتل بمن فيها في منطقة الخالدية هذا وليعلم أعداء الله بأن جند الله لهم بالمرصاد عاقدين العزم على مواصلة الجهاد في سبيل الله . الله أكبر والعزة لله ... الجمعة ذو القعدة ه الموافق ديسمبر الجيش الإسلامي في العراق . . . 