تفجير تلعفر ... من الان سوف ابدا بترويج ما يسمى بالفتن ..بالله عليكم ..لم اشاهد اي رد على موضوع نشرته قبل ايام ..لان اكيد ملتزمين التقية مثل الشيعة ؟ من مبدأ درء الفتن ..او من المحتمل خانتكم شجاعتكم بالرد على الموضوع ....او مكابرة ؟ او لم يصبح للعراقي اي قيمة تذكر ....فوالله لم اشعر بالغضب في حياتي كما شعرت في ذلك اليوم ...عندما رأيت انتحاري و اكرر انتحاري ...فجر نفسه وسط الابرياء و ذلك ليقابل حور العين ..بالله عليكم الم تستطيعوا قول كلمة حق و لو لمرة ؟ يا من تنسبون او تدعون بالولاء لفصائلكم الجهادية ...الم يدخل احدكم على الاقل يستنكر ..بكلمة ولو ...ام الهاكم الصراع و العراك في المنتدى .. لا اقول ...الا لا اله الا الله ...لا اله الا الله ..لا اله الا الله اليكم صور التفجير الانتحاري رجل عميل جدا ...و خائن لبلده ..التهمه يتمشى في السوق ... طفل عميل التهمة لماذا ولد في العراق الم يعرف انها ارضا خطرة ؟و من المحتمل اباه يعمل ضمن الصحوة الشر يعم و الخير يخص كما يقول النائب ضابط عميلان الى جهنم التهمة يستخدم النقال وذلك لان النقال لم يستخدم في زمن الرسول كيف تجرأ عميل مزدوج الى جهنم التهمة من المحتمل انه كان يفكر بشيء ازعج بعض الجهات للتذكير التفجير انتحاري رابط الموضوع القديم . . و كفى