بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود بريطانيين في اشتباكات وجها لوجه في هلمند قاري محمد يوسف احمدي اندلعت يوم أمس اشتباكات وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال البريطاني في منطقة تنجي بمقاطعة نوزاد، بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل و إصابة سبعة جنود إنجليز. استمرت الإشتباكات زهاء ثلاث ساعات، قتل فيها جنود بريطانيين و أصيب آخرين بجراحات شديدة. وقد اندلعت الإشتباكات حين هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما قاتلا على قافلة العدو. وبعدها قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة، لكن بفضل من الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان