بسم الله الرحمن الرحيم فقاتل في سبيل الله سيف الدين الأنصاري سبق أن قلنا إن الصراع هو الطبيعة الحقيقية للعلاقة بين الجماعة المسلمة وأعدائها من أولياء الشيطان، وأن هذا الصراع حقيقة قائمة قدرا ومطلوبة شرعا، كما سبقت الإشارة إلى أن أهم مفردات هذا الصراع هو الصدام المسلح القتال ، قال تعالى ولا يزالون يقاتلونكم البقرة . ويبدو من خلال النظر إلى واقع الأمة الإسلامية أن هذه الحقيقة الصدام المسلح قد ازدادت وضوحا عند أعداد كبيرة من المسلمين، خصوصا بعدما أكدت الأحداث الأخيرة أن السلام مع العدو ما هو إلا أكذوبة شيطانية يحاول الأعداء من خلالها ترويض الأمة وتمييع قضيتها لتصبح سهلة الاحتواء والابتلاع، مما يدل على أن هذه الأمة قد بدأت تستعيد وعيها وتسترجع عافيتها من جديد، رغم ما يعتري هذه النقلة من التباطؤ في التحرك، فقتال الأعداء يمتد اليوم على طول البلاد الإسلامية، من الجزائر في المغرب الإسلامي إلى أفغانستان في أقصى المشرق مرورا بفلسطين الأبية قلب هذه الأمة وعرقها النابض بالحياة. ولذلك يصبح من الأفضل في ظل هذا الواقع أن نركز على ضرورة امتلاك رؤية واضحة عن القتال من منظور إسلامي، أولا لنتمكن من إيقاع هذه العبادة وفق ضوابط الشرع، فتبرأ بها الذمة وتكون مؤهلة للقبول، وثانيا لنقطع الطريق على تجار الحروب الذين لا يتورعون عن اللعب بدماء المسلمين في سوق المساومات السياسية. وتعد معرفة هوية القتال وهي ما يصطلح عليه عند الفقهاء بالراية أهم مفردات هذه الرؤية، لأنها بمثابة بطاقة التعريف التي يمكن أن نميز بها القتال الإسلامي عن غيره من القتال، فلا يكون التشابه في بعض مفردات الحركة سببا في تداخل العناوين واختلاط الأوراق الذي يعوق عملية التحديد الدقيق للموقف المطلوب في ساحة العمل. وتعتبر الأهداف التي يتحرك القتال لتحقيقها هي المحدد الأساسي لصفة الراية، أي أنه على حسب حقيقة تلك الأهداف تكون حقيقة الراية، فإذا كانت الأهداف إسلامية فإن الراية سوف تكون إسلامية، وإذا كانت الأهداف كفرية فإن الراية سوف تكون كفرية ولا شك، وإذا كانت الأهداف غامضة غير واضحة فإن الراية راية عمية، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم هدنة تكون بينكم وبين بني الأصفر، فيأتونكم تحت ثمانين غاية، كل غاية اثنا عشر ألفا البخاري ، وفي رواية للإمام أحمد فيسيرون إليكم على ثمانين غاية. قلت الراوي وما الغاية؟ قال الراية أحمد ، قال ابن حجر غاية أي راية، وسميت بذلك لأنها غاية المتبع إذا وقفت وقف فتح الباري ، ولذلك نحكم على الراية من خلال الغاية، لأنها المحدد الأساسي لها، كما أننا نستطيع أن نتعرف على الغاية وأن نستشف حقيقتها من خلال الراية. وهكذا وتبعا لاختلاف الغايات الأهداف من القتال نجد أنفسنا أمام ثلاثة أنواع من الرايات، لكل واحدة ما يميزها عن غيرها أولا الراية الإسلامية عندما يكون الإسلام هو المصدر الوحيد لصياغة المقاصد التي يستهدفها القتال في ساحة الصراع، بحيث تكون مبادئ الشريعة وأحكامها حاضرة حضورا كاملا عند تحديد الأهداف، فإن راية هذا القتال سوف تكون راية إسلامية، لأن الغاية غاية إسلامية. ويستوي في ذلك أن يكون القتال من أجل هدف مطلق هو نصرة الإسلام والتمكين له، كما قال تعالى وقاتلوا في سبيل الله البقرة ، قال البيضاوي جاهدوا لإعلاء كلمته وإعزاز دينه التفسير ، وأن يكون القتال من أجل هدف محدد مندرج تحت المقاصد الشرعية كالقتال من أجل إرجاع الأرض إلى حكم الإسلام بعد أن يغتصبها العدو الكافر، أو القتال من أجل الدفاع عن النفس، أو القتال من أجل استنقاد الأسرى، أو غير ذلك من المقاصد المعتبرة شرعا ما دامت لا تتعارض مع المقصد العام وهو القتال من أجل الدين ولا تسير في الاتجاه المعاكس له، قال تعالى فقاتل في سبيل الله النساء ، قال الطبري يعني في دينه الذي شرعه لك وهو الإسلام التفسير . ومما تجدر الإشارة إليه في هذا المقام هو أن القتال تحت هذه الراية لا يعني بالضرورة أنه قتال مبرأ من كل عيب معصوم من كل خطأ، لأنه قد يكون القتال تحت راية إسلامية وتوجد فيه من المخالفات ما يكدر صفاءه وينال من تمام الصورة المطلوبة للقتال في سبيل الله، لكن مادامت هذه المخالفات لا تصل إلى الحد الذي تؤثر فيه على هوية القتال، ولا تخرجه عن وجهته الأساسية في سبيل الله ، فإنه من الصعب أن نلغي وصف الإسلام عن هذه الراية. ثانيا الراية الكفرية في مقابل الراية الإسلامية هناك الراية الكفرية، ونظرا لأن الغاية هي المحدد الأساسي للراية فإن الراية الكفرية هي الراية التي تستهدف تحقيق الكفر، سواء بالدفاع عنه للحفاظ عليه، أو بالاجتهاد في التمكين له وتوسيع دائرة نفوذه. وإذا أردنا أن ننظر إلى هذه الحقيقة من خلال الواقع فإن الراية التي يكون فيها القتال من أجل تطبيق قرارات الأمم المتحدة، أو من أجل تثبيت دعائم الدين الديموقراطي، أو من أجل استبدال الحاكم الأجنبي الكافر بالحاكم الوطني المرتد، هي راية كفرية، لأنها تستهدف تحقيق الكفر، قال تعالى والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت النساء . ثالثا الراية العمية والعمية وصف شرعي للراية التي تكون على إحدى حالتين الحالة الأولى الراية الغامضة وهي من العمى بمعنى الغموض والالتباس، أي أنها راية لم يتضح أمرها، ويرجع غموضها أساسا إلى غموض الغاية الأهداف التي تريد تحقيقها، فالمتحكمون في هذه الراية وأكثرهم يتقنون فن الالتواء وقواعد المراوغة يحركونها تحت شعارات فضفاضة وعناوين مائعة تصلح أن تستوعب الشيء ونقيضه، ولذلك فإن المقاتل تحت هذه الراية لا يدري أين هو بالضبط، ولا ما هو الهدف الحقيقي للقتال. الحالة الثانية الراية الضالة من العمى بمعنى الضلال والغواية، وهي التي يكون فيها القتال من أجل المعاني الجاهلية، أي المقاصد التي لم يشهد لها الشرع بالاعتبار، كالقتال من أجل الاستغلال الاقتصادي، أو من أجل مجرد السيادة، أو غير ذلك من المعاني التي لا تصل إلى حد الكفر البواح ولكنها لا تصلح أن تكون مقاصد للقتال من منظور إسلامي. وفي كلتا الحالتين يكون الغالب على هذه الراية أن تشكل العصبية للجماعة أو العشيرة المحرك الأساسي للقتال تحتها، قال من قتل تحت راية عمية يدعو عصبية أو ينصر عصبية فقتلة جاهلية مسلم . ولذلك لا يجوز أن يقاتل المسلم تحت راية عمية غامضة أو ضالة لأنها تفقد القتال مغزاه الإسلامي، وتحوله إلى مجرد حرب تكسب فيها الجاهلية ما لا يكسبه الإسلام، في الوقت الذي يتهدد فيه المصير الأخروي للمقاتل تحتها، بقوله فقتلة جاهلية مسلم ، وهذا ما يعني أن الراية الوحيدة التي يجب على المسلم أن يقاتل تحتها هي الراية الإسلامية، لأن القتال تحتها هو الذي يكون في سبيل الله، قال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله البخاري ، وهذا هو القتال الجدير بأن يوصف بأنه جهاد، وأن من قتل فيه من المجاهدين فهو شهيد. أما الراية الكفرية فلا يتصور وجود المسلم تحتها، لأن الأصل أن ينسحب وصفها على أهلها،قال تعالى والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت النساء . لقد رفع شعار الجهاد كثيرا، خاصة عندما يتحرك الناس لدحر الاستعمار الأجنبي، ولكنه في كثير من حالاته لم يكن سوى أداة للتحريض العاطفي ووسيلة لتوظيف الطاقات المدخرة في جسم هذه الأمة، في حين أن الهدف الحقيقي لا يصح أن ندخله تحت المقاصد المعتبرة شرعا التي تستحق أن يقاتل المسلم من أجلها، فقد رفع الوطنيون ولازالوا يفعلون شعار الجهاد لاسترجاع البلاد واستنقادها من الغزاة المحتلين، ولكن ما لبث أن ظهر للجميع أن هذا القتال لم يكن إلا نوعا من حروب التحرير التي أعدت لها أحزاب الاستقلال الخطط الميكافيلية لتحويرها لصالح المد العلماني في بلاد الإسلام. طبعا ليس المقصود هو الدعوة إلى الانغلاق على الذات والعيش بعيدا عن هموم الأمة وساحات صراعها مع الأعداء تحت دعوى الحرص على سلامة الراية، فأكثر تلك الساحات هي تحت راية إسلامية أو قابلة لأن تكون تحتها، وإنما المقصود هو التنبيه على ضرورة امتلاك الوعي الكامل بما نريد، من خلال تمثل الصورة الصحيحة للعمل، أولا لكي نحمي أهدافنا من أن يستغلها الآخر أو يتلاعب بها، وثانيا لكي لا نكون مجرد قنطرة إلى أهداف الآخرين في وقت لا نستحضر فيه من الرؤية الإسلامية للقتال إلا فضل الشهادة. وهذا ما يعني أننا ندعو إلى المشاركة الإيجابية والفعالة ولكن من موقع التأثير لا من موقع التأثر، في عملية سعي حثيث إلى كسب الأوراق التي تشكل أدوات الضغط وتمنحنا القدرة الكافية على التحكم في وجهة القتال ليكون حقا في سبيل الله. فسلامة الراية ليس واجبا شرعيا فحسب، بحيث يمكن للبعض أن ينظر إلى تخلفها على أنه واحدة من المخالفات الشرعية المساوية في تأثيرها على القتال لباقي الأخطاء التي تعتري المسيرة الحركية للجماعة المسلمة في ساحة الصراع، ولكنها سنة من السنن الشرعية التي تؤثر تأثيرا كبيرا ومباشرا على نتيجة الحرب، فبوجودها يستجلب النصر، وبغيابها تترتب الهزيمة، قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم محمد ، ولا شك أن القتال عندما يكون بعيدا عن في سبيل الله لا يمكن بحال من الأحوال أن يقال عنه إنه نصرة لله، وبالتالي لا يمكن أن يكون مؤهلا لتحقق الوعد الإلهي. بمثل هذا الحسم في سبيل الله ينبغي أن يحدد المسلم موقفه، لا ليقعد عن الحرب أو ينسحب من دائرة الصراع، ولكن ليقاتل في سبيل الله، نعم ليقاتل.. لكن دون أن يخلط واحدة من هنا وواحدة من هناك فيغشاه الغبش الذي لا يدري معه أن يسير ولا في أي اتجاه يتحرك، فليس بعد الحق إلا الضلال. وهكذا يجب أن تقاتل الجماعة المسلمة في سبيل الله دون أن تخلط واحدة من هنا وواحدة من هناك.. يجب أن تقاتل وهي متيقنة يقينا كاملا أن وضوح الأهداف من القتال وتجريد القصد من شوائب الباطل التي قد تطاله هو منتصف الطريق إلى النصر، وأن السنن الشرعية لم تأت لتعوق السير الطبيعي لحركة الحياة المضبوطة وفق نظام السنن القدرية، كما قد يتصور البعض ذلك، وإنما جاءت لتعطي أسبابا أخرى تضاف إلى إمكانيات الجماعة المسلمة لتستعين بها على بلوغ الأهداف، ومن موقع التوافق الكامل بين ما هو قدري وما هو شرعي، فكلاهما حكم الله في خلقه، وقد قال تعالى ألا له الخلق والأمر تبارك الله رب العالمين الأعراف .