هذا جهد من العبد الفقير لكي يشارك أمته الحبيبة همومها ويرفع عنها الغبش الذي علاها تجاه كثير من الاحداث التي لا تزال جارية ومنها الثورة التي تجري في ارض الاحرار في ليبيا الحبيبة ارض عمر المختار ضد طاغوت من طواغيت هذه الامة الذين جثموا عليها عقوا متوالية نهبا وقتلا وسفكا للدماء وهذه سلسلة من فيلم لذاك الطاغية ازال الله ملكه تكشف حقيقته بصورة جلية وواضحة فاليكم المقاطع مقاطع . . ... . . . . . . . . واخوكم الفقير الي رحمه ربه المحب للصالحين من عباده الراجي الخير لأمته يسألكم الدعاء بظهر الغيب .. منقول