 من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا كتائب الناصر صلاح الدين تحتسب عند الله الشهيد القسامي القائد علي إسماعيل السويطي لتعلو راية الحق الظافر وليرتفع لواء الجهاد والاستشهاد.. ولتسقط رايات الخنوع الهابطة ولتتهاوى رايات الذل والعار. إلى كل الأحرار الشرفاء والمخلصين الذين رفضوا الذل والهوان والانصياع لنداءات الاستسلام ودعوات إلقاء السلاح وأبت نفوسهم الطاهرة الأبية الرضا بفتات موائد اللئام وقبول الدنية في أوطانهم فامتشقوا سيوف الحق والعدل ورفعوا بنادقهم الأصلية على رؤوس الأشهاد معلنين استمرار الكفاح ومواصلة النضال حتى تحرير الأرض ودحر الاحتلال . تتقدم كتائب الناصر صلاح الدين الجناح العسكري لحركة المقاومة الشعبية بأسمى آيات الفخر والاعتزاز والشموخ والكبرياء وبمزيد من زخات الرصاص والعبوات الناسفة بالتهنئة لإخواننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام باستشهاد الفارس المجاهد القائد علي إسماعيل السويطى من بلدة بيت عوا جنوب مدينة الخليل الذي رفض الذل والخنوع لله دره من بطل لم يهاب الموت بل وهب حياته لله تعالى فالموت واحد موت بعزة ولا عيشة بمهانة بعد معركة حامية الوطيس ضد قوات الاحتلال لتعانق رواحه الطاهرة أرواح الصحابة الأجلاء حمزة ومصعب وسعد وجعفر وزيد وابن رواحة وأرواح إخوانه الأطهار شهداء الانتفاضة المباركة فهنيئا لك الشهادة يا بطل فلسطين .. هنيئا لك الحور العين.. هنيئا لك الفوز برضوان الله وجنته.. هنيئا لك لقاء الله ولقاء الأحبة محمد وصحبه . رحلت اليوم عنا جسدا ولكن بقيت روحك نورا في قلوبنا وقنديلا ينير كل ذرة تراب من وطننا الغالي فلسطين الذي رويته بدمائك الزكية وعهدا منا عهد الشرفاء أن نمضي على مسيرة الجهاد والاستشهاد في سبيل الله وليخزي الله ذلك القوم الكافرين أحفاد القردة والخنازير ونقول لهم أنكم من أرضنا ستخرجون و من الشعب ستحاكمون و بدماء من سفكتم ستحاسبون وستبقى دماءكم يا شهدائنا نورا يبدد ظلمات اليائسين والحائرين نبراسا يضيء للمجاهدين الصادقين والمقاتلين الأحرار درب الحق والقوة والحرية وإنها لمقاومة مقاومة.. نصر بلا مساومة والعزة للإسلام والمسلمين والخزي والعار للخونة والمعتدين رحم الله الشهداء وأسكنهم بعليين بجوار الأنبياء والصديقين كتائب الناصر صلاح الدين الجناح العسكري لحركة المقاومة الشعبية الاثنين الموافق م