منظمة بدر والمجلس الأعلى يرفضان ترشيح المالكي لولاية ثانية رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي قال عضو الائتلاف الوطني العراقي محمد البياتي إن قيادات منظمة بدر والمجلس الأعلى ترفضان ترشيح رئيس الوزراء نوري المالكي لولاية ثانية، عقب تصريحات أشارت إلى وجود انقسامات بين الطرفين بهذا الصدد. وانتقد البياتي تصريحات بعض نواب ائتلاف دولة القانون التي أشارت إلى وجود انقسام بين مكونات ائتلافه منظمة بدر والمجلس الأعلى الإسلامي في العراق حول تجديد ولاية المالكي. ونفى البياتي في حديث ل راديو سوا صحة هذه المعلومات مؤكدا وجود اتفاق كامل حول هذا الموضوع . كما طالب البياتي ائتلاف دولة القانون بالتراجع عن موقفه بتجديد ولاية المالكي، وتمسك بوحدة التحالف الوطني بوصفه الكتلة الأكبر في البرلمان ليتولى دوره في إدارة البلاد خلال المرحلة المقبلة. هذا وسبق للنائبين عن دولة القانون حيدر العبادي وعلى الشلاه أن أشادا بموقف رئيس منظمة بدر هادي العامري الداعم لتجديد ولاية المالكي. تقرير علاء حسن مراسل راديو سوا في بغداد 