مغاوير داخلية الحكومة الصفوية يمثلون بجثة احد المسلمين السنة من سامراء فلم . وكالة حق خاصضمن سلسلة الجرائم التي ترتكبها الحكومة الصفوية ضد اهل السنة تنشر وكالة حق فلما مصورا يظهر فيه افراد مغاوير الداخلية وهم يقومون بالتمثيل بجثة احد المسلمين السنة. وذكر مراسلنا في سامراء بأن افراد اللواء الثاني للفرقة الرابعة من مغاوير داخلية الحكومة الصفوية الذين ينتشرون في مدينة سامراء قاموا بقتل المسلم السني علي خلف وهو من اهالي سامراء ، ثم مثلوا بجثته ثم قاموا بسحلها بعد ربطها باحدى سياراتهم حتى اوصلوها الى مدرسة يتخذونها مقرا لهم ، ثم قاموا بتعليقها بأحد الاعمدة بغية حرقها، الا انهم لم يحرقوها وذلك لقدوم قوات الاحتلال الامريكي الى المكان. الجمعة روابط الفلم . . . . . . . . . . . . . 