أبو حفص يدين إنفجار مراكش من خلف السجن المحلي بوركايز بفاس بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص أحداث مراكش على إثر الحادث الإجرامي الذي عرفته مدينة مراكش يوم الخميس أبريل والذي أودى بحياة عدد من المغاربة والأجانب، فإني أعلن ما يلي أولا الإدانة الصريحة والواضحة، والاستنكار المطلق لهذا العمل الإجرامي، الذي لا تقبل به نصوص الشريعة الصحيحة، وترفضه مقاييس العقل السليمة،كائنا ورائه من كان، لما فيه من قتل متعمد لأرواح المسلمين، وقد علم ما جاء من الوعيد الشديد في ذلك، و لما فيه من إزهاق أرواح المستأمنين والمعاهدين، الذين حرمت الشريعة دمائهم، وصانت أموالهم. ثانيا أقدم التعازي الحارة لعلئلات الضحايا، وأسأل الله تعالى أن يأجرهم في مصيبتهم، ويعوضهم فيما ضاع منهم، وأن يرزقهم الصبر والسلوان. ثالثا أدعو إلى عدم تكرار ما كان بعد أحداث ماي، وأنادي بتحقيق شفاف ونزيه يكشف الحقائق، ويضع الرأي العام أمام كل ما يجد في القضية، لكشف المجرمين ومعاقبتهم في أقرب الأوقات. رابعا أرفض رفضا جازما توظيف هذه الأحداث لوقف مسيرة الإصلاحات، وعرقلة مسارالانفراج السياسي الذي تعرفه بلادنا، والذي تريد بعض جيوب المقاومة توقيفه وإجهاضه. خامسا لن نسمح أبدا بأن تكون هذه الأحداث شماعة لتوقيف مسلسل الإفراج عن الأبرياء، الذي دشن يوم أبريل، أو أن تتكرر السياسات القديمة، التي اتخذت من الخلايا والعمليات حجة لتوقيف مسلسل الإفراج عمن ثبتت برائتهم ، فمن أجرم فليتحمل مسؤولية إجرامه، ومن كان بريئا فليطلق سراحه عاجلا غير آجل. سادسا إن أكبر عقاب يمكن أن يتلقاه من ارتكب هذا العمل الإجرامي ، هو عدم توقيف مسار الإصلاحات، وزيادة ضخ الدماء في هذا الحراك الشعبي، السلمي و الحضاري، الذي يقوده شباب البلد، ويشارك فيه كل شرفاء الوطن وأحراره. وبه تم الإعلام والسلام كتبه أبو حفص محمد عبد الوهاب بن أحمد رفيقي بالسجن المحلي بوركايز بفاس يوم السبت جمادى الأولى . . . 