بسم الله الرحمن الرحيم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الصلاه والسلام على قائد المجاهدين الغر المحجلين سيدنا محمد عليه ارقي الصلاة واجمل التسليم. انا اخوكم في الله عاشق الجهاد ابو مهاجر الذي يعيش في غزة من بلاد الرباط الحبيبة اتشرف بأنتمائي لأخوة الجهاد في سبيل الله وسبيل نشر فكر الأسلام ونهج وسنة حبيبنا والذي انتمي الا جيش الاسلام في غزة الحبيبة المكلومة على امرها لن نبكي على من باعو كرامتهم واسلامهم لابتسامة من فاجرات العهر الامريكي ولن نبكي على رجالنا لأنهم نحتسبهم والله حسيبهم في جنان عند الله قدرهم اجمل من حياه الذل ولن نبيع اسلامنا ولن نرتضي الذل والهوان فأما حياه عز او موت يكيد الكافرين اللهم سدد رمي المجاهدين في كل مكان والله يا اخوتي نعيش في هذه الأيام محنة شديدة وهي اشرس من احتلالنا وهي نشر الفكر الشيعي ولن يكون لمن تسمح او تسول له نفسه بهذا العمل ان نبتسم في وجهه وبل السيف هو الحل ولنعلي كلمة التوحيد في كل البلاد ولو تحررت بلادنا سندوس بساط البيت الأسود في عقر بيت الكفر امريكا . ولمن لم يعلمو بأن كلمة الله هي الباقية وكلمة الكفر الى زوال فأعلم بأن طريق السنة والجهاد هي الطريق الوحيد . يقتلو ابنائنا وبناتنا ويسفكو دمائنا ولاكن الا كتاب الله وسب رسوله فسنحرق العرب قبل الغرب عند حبيبنا. قولي بأني اول مشاركة لي وان شاء الله كل ما منحت لي الفرصة سادخل بينكم ونختمها بالدعاء اللهم احفظ لنا اسامة اللهم ارحم الشهداء اللهم سدد رمينا اللهم وحد صف مجاهدينا تحت راية التوحيد اللهم انشر الخير في شباب امتنا اللهم ارزقنا الشهادة مقبلين ليس مدبرين اللهم اعزنا اعزنا اعزنا بلأسلام والجهاد وطريق الشهادة. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم في الله أبومهاجر