حاوره ابو عمر الفلسطيني عبر الهاتف بعد أن طرد رسام الكاركتير لارش فيليكس من قاعة جامعة اوبسالا في مقاطعة اوبلاند السويدية ندد مسلمو السويد بما حدث عقب هذه الزيارة وأوضحوا للحكومة السويدية اليمنية أن حضور لارش فيليكس وإلقاء محاضرته التي استمر خلالها بتشويه صورة الرسول صلى الله عليه وسلم و النبي عيسى عليه السلام بعرض صور خليعة لهم في داخل القاعة هو تعدي على حرية المعتقدات الدينية، وقداسة الديانات مهما كانت فكانت هذه المقابلة اليوم مع الشاب المسلم محمد عز الدين قاسم عاما الذي هاجم الرسام السويدي ابو عمر الفلسطيني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته محمد عز الدين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ابو عمر الفلسطيني نود إجراء مقابلة معك حول أحداث زيارة لارش فيليكس ومحاضرته محمد عز الدين أهلا وسهلا، حياكم الله ابو عمر الفلسطيني ماذا لو عرفتنا بنفسك من هو محمد عز الدين؟ محمد عز الدين اسمي محمد عز الدين قاسم من مواليد مقيم بمملكة السويد بعد ان قدمت اليها من سوريا منذ مع والدتي وأختي، وأنا طالب بمدرسة تعليم اللغة السويدية أبو عمر الفلسطيني محمد حدثنا قليلا عن محاضرة لارش فيليكس، كيف سمعت عنها ولماذا قررت حضورها رغم علمك انه صاحب الرسومات المسيئة ؟ محمد عز الدين عرفت أن لارش فيليكس قادم إلى اوبسالا من اجل محاضرة تتعلق بحرية الفن عن طريق إعلان في الصحف، وكمسلمين نعرف من هو هذا الرسام ونعرف مدى إساءته لمقدساتنا وتعديه على نبينا، وحتى على المسيح عيسى عليه السلام لأننا نؤمن بكل الأنبياء، جاء قراري للحضور بدافع معرفة ماذا أتى ليفعل ولم سيروج هذه المرة وفعلا حضرت أبو عمر الفلسطيني أخ محمد كيف كانت الأجواء على ساحة الجامعة قبل المحاضرة ؟ محمد عز الدين كانت الساحة مجيشة بالشرطة ورجال الاستخبارات وكأنها تدرك انه مرفوض وان المحاضرة ستتخللها معارضة من قبل الحاضرين ابو عمر الفلسطيني وأثناء المحاضرة كيف كانت الأجواء؟ محمد عز الدين دخلنا القاعة وجاءت إحدى الأخوات المسلمات منددة بالمحاضرة، فأخرجتها الشرطة بالقوة، بدأت الأصوات تندد في حين كان ذاك الرسام يصور المتواجدين في القاعة بهاتفه النقال مستفزا إيانا، وبعد مدة تمكنت الشرطة من تهدئة الوضع، وبدا الرسام في محاضرته ابو عمر الفلسطيني بدأ ؟ وما هي بدايته ؟ محمد عز الدين اجل بدأ باستعراض بعض الصور الفاضحة، عن البشر وبعدها عن المسيح عليه السلام ثم بدأت أثور ولكن تمالكت نفسي فنحن مسلمون نؤمن بكل الأنبياء عيسى نبينا أيضا، بعدها عرض فيديو آخر بدا بصوت الأذان لينتقل ويصور رجلا على انه النبي محمد في صورة جنسية خليعة، وصوره على انه يقوم بفعل قوم لوط الشذوذ ، هنا لم أرى شيئا لم أدرك أين أنا، وجدت نفسي مخترقا صفوف الحرس والشرطة وهاجما على هذا الرسام ابو عمر الفلسطيني ماذا حدث بعدها؟ محمد عز الدين هجم علي رجال الشرطة وعلت الصوت مرددة الله اكبر، أما أنا فتعاملت معي الشرطة بقسوة وكسر كتفي، واستمر الحاضرون بالتنديد والهتاف لتلغى المحاضرة في الأخير ابو عمر الفلسطيني وماذا عنك أنت؟ محمد عز الدين توجهت إلى مستشفى اوبسالا الكبير الاكاديمي ، فقد رشوا عيناي بمادة لم اعد أرى شيئا، كما هجموا علي وكسر كتفي، وعند الحادية عشرة مساء الثانية عشر بتوقيت القدس الشريف جاءت الشرطة واقتادتني إلى المركز، حققت معي وطلبت توكيل محام وإلا فستحتجزني، خرجت بعدها وتوجهت إلى البيت ابو عمر الفلسطيني محمد هل لك أن تخبرنا ما هي تبعات هذه الحادثة؟ محمد عز الدين في اليوم التالي اتصل بي الأصدقاء يقولون أنهم قرؤوا بإحدى الصحف أن الحكومة ترفض وجودي على الأراضي السويدية وأنهم سوف يصدرون قرار ترحيلي، طبعا عائلتي تعيش حالة خوف رهيب فلا معيل لهم سواي ابو عمر الفلسطيني قلت أن أصدقاءك أخبروك، ولكن هل وصلك فعلا قرار أو رسالة بما ورد في الصحف؟ محمد عز الدين لحد الآن لا، ولكن وصلتني اتصالات هاتفية بأرقام مجهولة تهددني، لا أنكر أنني خائف من هذه المسالة ليس على نفسي وإنما على عائلتي، كما أنني خائف على قرار التسفير لأنه سيدمر اسرتي ابو عمر الفلسطيني محمد هل نفهم من كلامك انك ربما ندمت على تصرفك ؟ محمد عز الدين أبدا لم ولن اندم وأي شخص مكاني ورأى ما رأيت من إساءة لكان فعل أكثر، أنا مسلم ودمي حامي لم أتمكن من تمالك نفسي بعد ما رأيت ابو عمر الفلسطيني محمد كلمتك الأخيرة ما هي ولمن توجهها؟ محمد عز الدين ما نعرفه وما تعلمناه هو أن حرية التعبير لا تعني المساس بالغير هنا تصبح تعدي، وهذا ما قام به لارش فيليكس، تمنيت لو أن الحكومة السويدية طبقت فعلا القانون على لارش، فأي قانون أو عرف يسمح بالمساس بالناس، لا أنكر أنني الآن في دوامة خائف على عائلتي وعلى إبعادي من البلاد ولكن أناشد كل المنظمات والجهات المعنية، أن تقف إلى جانبنا وتساعدنا الحمد لله يذكر ان الرسام السويدي قد نشر رسول مسيئة للرسول صلى الله عليه وسلم في ثلاث صحف سويدية مملوكة لعائلة بونير اليهودية مسلم يضرب رسام كاركتير سويدي اساء للرسول السويد شاهدوا اعتقال شابه فلسطينية لنصرتها الرسول 