..في ولادة نادرة .. امرأة عراقية تضع اربعة توائم ذكور في احدى مستشفيات الموصل . وضعت امرأة في محافظة نينوى اول أمس الاحد، اربعة توائم من الذكور في ولادة طبيعية شهدتها احدى مستشفيات مدينة الموصل مركز المحافظة . ونسبت المصادر الصحفية الى الدكتورة يسرى يوسف التي اشرفت على عملية الولادة قولها في تصريح نشر اليوم ان هذه الولادة تعد من الحالات النادرة حيث كان من المخطط أن تجرى للام عملية قيصرية الا ان الولادة تمت طبيعية بشكل كامل. واوضحت الدكتور يوسف ان التوائم الاربعة ووالدتهم يتمتعون الان بحالة صحية جيدة .. مشيرة الى ان هذه هي الولادة الثانية للام التي تقطن في قرية الحاج علي التابعة لناحية القيارة جنوب الموصل إذ سبق أن وضعت طفلتها البكر قبل عامين .