تاريخ النشر الجمعة م الآلاف يتظاهرون بصنعاء ضد حصار الحوثيين للسلفيين بصعدة الأمة اليوم وكالات أكدت جماعة سلفية يمنية أن مقاتلين من جماعة الحوثيين الشيعة هاجموها في وقت مبكر من صباح أمس بمنطقة دماج بمحافظة صعدة على بعد كيلومترا شمالي العاصمة صنعاء. وأشارت الجماعة إلى أن شخصا على الأقل أصيبوا في الاشتباكات. وتفرض عناصر من الحوثيين حصارا على منطقة دماج التي تقع فيها مدرسة دار الحديث، التي يديرها سلفيون. وتظاهر الآلاف من أنصار التيار الإسلامي في صنعاء احتجاجا على حصار مدرسة دار الحديث، وقال متحدث باسم المتظاهرين إن نحو سبعة آلاف شخص محاصرون في مديرية دماج بصعدة. وقال المتحدث باسم السلفيين أن سكان مديرية دماج يتعرضون كل يوم للقصف من قبل الحوثيين، ويعانون من نقص في الغذاء والدواء. . . 