السلام عليكم هذه اول مشاركة بحول الله احاديث بخصوص حصار العراق حدثنا زهير بن حرب وعلي بن حجر واللفظ لزهير قالا حدثنا إسماعيل بن إبراهيم عن الجريري عن أبي نضرة قال كنا عند جابر بن عبد الله فقال يوشك أهل العراق أن لا يجبى إليهم قفيز ولا درهم قلنا من أين ذاك قال من قبل العجم يمنعون ذاك ثم قال يوشك أهل الشام أن لا يجبى إليهم دينار ولا مدى قلنا من أين ذاك قال من قبل الروم ثم اسكت هنية ثم قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يكون في آخر أمتي خليفة يحثي المال حثيا لا يعده عددا قال قلت لأبي نضرة وأبي العلاء أتريان أنه عمر بن عبد العزيز فقالا لا رواه مسلم أخبر أبو يعلى ، قال حدثنا أبو خيثمة ، قال حدثنا إسماعيل بن إبراهيم ، قال ، حدثنا الجريري عن أبي نضرة قال كنا عند جابر بن عبد الله قال يوشك أهل العراق أن لا يجبى إليهم قفيز ولا درهم ، قلنا من أي شيء ذلك ؟ قال من قبل العجم يمنعون ذلك ، ثم قال يوشك أهل الشام أن لايجبى إليهم دينار ولا مدي ، قلنا من أي ذلك ؟ قال من قبل الروم ، ثم أسكت هنية ، ثم قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يكون في آخر أمتي خليفة ، يحثي المال حثيا ، لا يعده عدا صحيح ابن حبان أخبرنا الحسن بن يعقوب بن يوسف العدل ، ثنا يحيى بن أبي طالب ، ثنا عبد الوهاب ، عن عطاء ، أنبأ سعيد بن إياس الجريري ، عن أبي نضرة ، عن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما قال يوشك أهل العراق أن لا يجيء إليهم درهم و لا قفيز قالوا مم ذاك يا أبا عبد الله ؟ قال من قبل العجم يمنعون ذاك ثم سكت هنيهة ثم قال يوشك أهل الشام أن لا يجيء إليهم دينار و لا مد قالوا أبو العباس محمد بن يعقوب ذاك ؟ قال من قبل الروم يمنعون ذلك ، ثم قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم يكون في أمتي خليفة يحثي المال حيثا لا يعده عدا ثم قال و الذي نفسي بيده ليعودن الأمر كما بدأ ليعودن كل إيمان إلى المدينة كما بدأ منها حتى يكون كل إيمان بالمدينة ثم قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم لا يخرج رجل من المدينة رغبة عنها إلا أبدلها الله خيرا منه و ليسمعن ناس برخص من أسعار و ريف فيتبعونه و المدينة خير لهم لو كانوا يعلمون هذا حديث صحيح على شرط مسلم ولم يخرجاه بهذه السياقة ، إنما أخرج مسلم حديث داود بن أبي هند عن أبي نضرة عن أبي سعيد عن النبي صلى الله عليه و سلم يكون في آخر الزمان خليفة يعطي المال لا يعده عدا و هذا له علة فقد هذا حديث صحيح على شرط مسلم ولم يخرجاه بهذه السياقة ، إنما أخرج مسلم حديث داود بن أبي هند عن أبي نضرة عن أبي سعيد عن النبي صلى الله عليه و سلم يكون في آخر الزمان خليفة يعطي المال لا يعده عدا و هذا له علة فقد مستدرك الحاكم حدثنا عبد الله ، حدثني أبي ، ثنا إسماعيل هو ابن علية عن الجريري ، عن أبي نضرة قال كنا عند جابر بن عبد الله قال يوشك أهل العراق أن لا يجبي إليهم قفيز و لا درهم ، قلنا من أين ذاك ؟ قال من قبل العجم يمنعون ذلك ، ثم قال يوشك أهل الشام أن لا يجبي إليهم دينار و لا مد ، قلنا من أين ذاك ؟ من قبل الروم يمنعون ذاك ، قال ثم أمسك هنيهة ثم قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم يكون في آخر أمتي خليفة يحثو المال حثوا لا يعده عدا قال الجريري فقلت لأبي نضرة و أبي العلاء أتريانه عمر بن عبد العزيز رضي الله تعالى عنه ؟ فقالا لا مسند الإمام أحمد صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم أبعد هذا شك يا أهل التوحيد هلموا إلى خلافة قادمة رغم أنف الكافرين و الملحدين الله أكبر إنها البشارة إنها البشارة و السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته