 حصريا فيديو كتائب القسام تقنص جندي صهيوني استهداف قوات خاصة بعبوات مزدوجة أهم العمليات التي تم عرضها كتائب القسام تستهدف قوات خاصة صهيونية فوق جبل الكاشف بأكثر من خمس عبوات ناسفة وخمسة قذائف عاون من العيار الثقيل ملم. . . كتائب القسام تقنص جندي صهيوني يعتلي ناقلة جند في منطقة العطاطرة غرب بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة . . اللهم أنصر المجاهدين اللهم كن لهم عونا ونصيرا اللهم سدد رميهم اللهم وحد صفهم اللهم امين شاهد ما لم تشاهده على شاشة القنوات التلفزية هذا إن كنت ذا قلب قوي تحذير للبالغين لكني لم أكن أتصور أن تكون الصور بتلك البشاعة التي رأيتها في هذا الفيديو . . ... . انتظروا فيديو لطائرة الاستطلاع التي اسقطتها كتائب القسام في رفح والذي عرض على فضائية الاقصى . وانتظروا المزيد حال وصولها إلينا منقول