بسم الله الرحمن الرحيمضمن حملة ال يوم والتي اطلقتها كتائب صلاح الدين الايوبي في قواطعها كافة والتي انطلقت في اليوم الموافق ل كان حصاد اخوانكم الاتي قاطع شمال بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخين من نوع على مقر استخبارات القوات الأميركية في بلد . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخين من نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية صلاح الدين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية المقداد بن عمرو كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخين من نوع كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن رواحة كتيبة أبو عبيدة بإعطاب آلية أميركية شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية الحسن بن علي والمجموعة الأولى سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب عجله مدولبة على طريق مخازن معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإعطاب آلية أميركية شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية على الطريق السريع الذي يربط بغداد بتكريت . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية المقداد بن عمرو كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن حارثة كتيبة أبو عبيدة بإطلاق صاروخين من نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن رواحة كتيبة أبو عبيده بإعطاب آلية أميركية شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق ثلاث قنابر هاون ملم على دورية أميركية مما أدى إلى إعطاب إحدى الآليات شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية المقداد بن عمرو كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن رواحة كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإعطاب آلية أميركية شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية بواسطة صاروخ موجه . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ من نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سعيد بن جبير كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب كاسحة أميركية شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة على بن أبي طالب بإطلاق قنابر هاون نوع ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق خمسة قنابر هاون ملم على دورية أميركية شمال بغداد مما أدى إلى إعطاب آليتين ووقوف الرتل حتى الصباح . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية جعفر بن أبي طالب كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن حارثه كتيبة أبو عبيده بن الجراح بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الوليد بإطلاق صاروخين نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية المقداد بن عمرو كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية نوع همر شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية سعيد بن زيد كتيبه الفاروق بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية سعيد بن زيد كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن الخطاب كتيبة الرشيد بإعطاب كاسحة ألغام أميركية برمانتين حراريتين وقد تم إصابتها بأضرار بالغة وتم إخلاء الجرحى بالطائرات . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية جعفر بن أبي طالب كتيبة أبو عبيدة بإطلاق صاروخين من نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن حارثة كتيبة أبو عبيدة بإطلاق صاروخ كراد على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية المقداد بن عمرو كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع غرب بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أبو عبيدة بن الجراح كتيبة الفتح المبين بإطلاق صواريخ على القاعدة الأميركية في أبو غريب . قاطع جنوب بغداد . بتاريخ قامت مجموعة خالد بن الوليد سرية أبو عبيدة عامر بن الجراح كتيبة أبو بكر الصديق بإطلاق صاروخين على القاعدة الأميركية المرسلات . .بتاريخ قامت مجموعة الجنيد البغدادي سرية معاذ بن جبل كتيبة أبو بكر الصديق بإطلاق صاروخ على القاعدة الأميركية المرسلات . قاطع بغداد المركز . بتاريخ قامت مجموعة حي العدل بتدمير عربة همر أميركية على الطريق الرئيس في منطقة سبع البور . . بتاريخ قامت مجموعة الأعظمية وبالتعاون مع منطقة الزعفرانية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على السفارة الأميركية في المنطقة الخضراء . . بتاريخ قامت مجموعة الأعظمية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على موقع الطائرات السمتية لمعسكر الاحتلال في التاجي . . بتاريخ قامت مجموعة حي العدل بتدمير عربة همر أميركية على الطريق العام في منطقة الكرمة قرب منطقة بني زيد . . بتاريخ تم استهداف مقر عمليات الجيش الأمريكي في ساحة اللقاء بقنبرتي هاون نوع ملم . . بتاريخ قامت مجموعة حي العدل بتدمير عربة همر أميركية وقتل من فيها في منطقة الغزالية . . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن المبارك بإعطاب عربة همر أميركية على الطريق الفاصل بين العامرية والخضراء . قاطع شمال صلاح الدين . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية الأبطال كتيبة خالد ابن الوليد بالاشتباك مع إحدى دوريات الاحتلال بقذائف ال وأوقعت بينهم عددا من الإصابات في ناحية العباسي محافظة التأميم . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية جعفر الطيار كتيبة خالد ابن الوليد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوة الجوية سابقا في تكريت . . . 