يسر القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق أن يقدم إصداره الخاص بعنوان صفحات العمليات الجهادية في كتاب غينس للأرقام القياسية ويهديه إلى العالم الإسلامي وإلى شعبنا الصابر المحتسب ، بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك ، سائلين الله عز وجل أن ينصر الإسلام والمسلمين . وهذا الإصدار يتناول بعضا مما قدمه أبطال كتائب الفتح الإسلامي ضد ترسانة الجيش الأميركي التي ذهبت أدراج الرياح ، ويبقى مما حققته المقاومة العراقية من نصر يمثل الرقم الأول والقياسي الذي لا يمكن كسره ... وفي ذلك فليتنافس المتنافسون تحميل الفلم عالي الجودة . . ... . 