بيان من شبكة الحسبة بخصوص أعتقال مشرفها العام محتسب بيان من شبكة الحسبة بخصوص أعتقال مشرفها العام محتسب الحمد لله وحده ، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ، وعلى آله وذريته وصحبه . وبعد ، فتعلن شبكة الحسبة عن قيام إحدى الجهات الأمنية باعتقال مشرف عام شبكة الحسبة محتسب أبو مصعب بتاريخ بدون تهمة غير أنه من أبرز الكتاب والمحتسبين المستمسكين بحبل الله المتين ، وهدي الرسول الأمين . ونحن في إدارة شبكة الحسبة نشجب ونستنكر بشدة هذا الاعتقال التعسفي ، خاصة وقد علم الجميع منهجية الشيخ محتسب في الدعوة والاحتساب ، وما تميز به من الاتزان والوسطية ، والدعوة بالتي هي أحسن ، فنناشد الجهات التي اعتقلته سرعة الإفراج عنه ، ونحملها مسؤلية سلامته . نسأل الله تعالى أن يرده إلينا سريعا سالما غانما لمواصلة مسيرة الدعوة والاحتساب على منهج السنة والكتاب ، والأنبياء والأصحاب . و الله المستعان منقول من منتدى الحسبة . . ... 