بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. فبعد التوكل على الله قصف أخوانكم في كتيبة ذي النورين إحدى كتائب جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة وكر الإحتلال الأمريكي في قاعدة البكر الجوية بصاروخي كراد وأنعم الله على أخوانكم بالضربة السديدة. والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية شوال ه م روابط العملية . . ... . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . 