المماليك البرجية الجراكسة ه م رأى السلطان المنصور قلاوون أن تكون له فرقة جديدة من جنس جديد غير المماليك الموجودين بعصره يعتمد عليهما ضد منافسيه من كبار الأمراء وتكون سندا له و لأولاده من بعده فأعرض عن شراء المماليك الأتراك والتتار والتركمان وأقبل على شراء المماليك الجراكسة الذين ينتمون إلى بلاد القوقاز وهى البلاد الواقعة بين بحر قزوين والبحر الأسود. وبعد وفاة قلاوون حرص أبنائه وأحفاده على إتباع سياسته من الإكثار من هؤلاء المماليك ، وقد عرف المماليك الجراكسة أيضا باسم المماليك البرجية وذلك أن المنصور قلاوون فرض فى أول الأمر عليهم أن يمكثوا بأبراج القلعة حتي لا يختلطوا بغيرهم من طوائف المماليك وبالأهالي ، وبمرور الزمن سمح لهم الأشرف خليل من النزول من القلعة بالنهار على أن يعودوا إليها قبل المغرب للمبيت وبذلك استطاع المماليك البرجية الوقوف على أحوال البلاد الداخلية وهكذا استطاع المماليك البرجية بمرور الزمن أن يكونوا منافسا قويا للمماليك البحرية ، وقد بدأ عصر المماليك البرجية بالأمير برقوق الذي اشتراه الأمير يلبغا الخاصكي ثم أعتقه فصار من جملة اليلبغاوية وقد ظل يرتقي بفضل طموحه وذكائه إلى أن وصل إلى تقدمة ألف ثم ولي منصب أتابك العسكر سنة ه م ثم أعلن نفسه سلطانا سنة ه م . وقد ظل عصر المماليك الجراكسة أكثر من مائة وأربعة وثلاثين سنة ه م تعاقب على عرش السلطنة ثلاثة وعشرون سلطان منهم تسعة حكموا مائة وثلاثة سنوات ارتبط بهم تاريخ دولة المماليك الجراكسة وهم الظاهر برقوق ، وفرج بن برقوق ، والمؤيد شيخ ، الأشرف برسباي ، الظاهر جقمق ، والأشرف إينال ، وخشقدم ، الأشرف قايتباى ، وقانصوه الغوري ، بينما حكم أربعة عشر سلطانا لمدة تسع سنوات فقط ، وقد امتاز عصر السلاطين العظام التسع السابقين بمهارتهم الحربية كما امتاز عصرهم بحبهم للأدب ومجالس العلم كما امتاز هذا العصر بإقامة العديد من الآثار والمؤسسات الخيرية من مدارس ومساجد وأسبلة وبيمارستانات . إلا أنه لم تلبث أن ساءت أحوال البلاد فى أواخر عصر السلطان قايتباي بسبب كثرة الأعباء المالية وانتشار مرض الطاعون بدولة المماليك كلها سنة ه م ووفاة السلطان قايتباي سنة ه م ، ثم بدأ أمراء المماليك التنازع على الحكم وقتل بعضهم البعض إلى أن عين الأشرف قانصوه الغوري ه م فى الحكم فاستطاع أن يعمل بسرعة على إعادة الأمن والاستقرار إلى الدولة ثم اتجه إلى إصلاح الأزمة المالية التى مرت بالبلاد وقام بتشييد العديد من المباني والوكالات والربوع كما عني بتحصين الإسكندرية ورشيد ثم حدث بعد ذلك أن واجهت مصر أكبر عقبتين لها الأول وهو اكتشاف البرتغاليين لطريق رأس الرجاء الصالح سنة ه م وأعقب ذلك تمكن فاسكو دي جاما من الوصول إلى الهند عن طريق الطواف حول أفريقيا سنة ه م وبذلك حول طريق التجارة العالمي من البحر الأحمر ومصر فلم تعد مصر محل الوساطة التجارية بين الشرق والغرب وبذلك فقدت سلطنة المماليك المورد الرئيسي لثروتها ومن ثم بدأت فى الذبول السريع. ثم ازداد الأمر سوءا بظهور الخطر الثاني الذي واجه سلطنة المماليك وهو اشتداد خطر العثمانيين الذين استطاعوا محاربة المماليك وقتل الأشرف قانصوه الغورى فى معركة مرج دابق بعد خيانة الأمير خاير بك له . بعد معركة مرج دابق الكارثية على دولة الشراكسة في مصر وبلاد الشام واستشهاد قنصوه الغوري وهو يناهز الثالثة والسبعون من العمر ، أسرع السلطان سليم في استثمار نصره بالاستيلاء على مدن بلاد الشام الواحدة بعد الأخرى ، وخصوصا أن معظمها قد سلم له بالأمان ، ساعد على ذلك أن عرب الشام لما تحققوا من موت الغوري وثب بعضهم على بعض ، ونهبوا زروع الشام ، واضطربت أحواله وقد فسدت أحوال دمشق بعد استشهاد نائبها الشركسي الأمير سيباي ، حيث نهبت أسواقها ، واضطر أهلها إلى الخروج عنها ، فقتل العثمانيون لما دخلوها عددا كبيرا من أمرائها المماليك ، ومن كانوا قد لجؤوا إليها ، غير الرعية .