بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من زرع عبوة ناسفة مطورة على طريق سير دوريات ارتال العدو على الطريق السريع بين حي العدل والغزالية غرب بغداد وتمكن اخوانكم بتوفيق الله من إصابة آلية دفع رباعي للاستخبارات الامريكية وتوقفها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح والحمد لله وأصيب العدو بالهلع والذعر والرمي العشوائي من جراء شدة الاصابة وانسحب إخوانكم مستبشرين بنصر الله والله اكبر . وقد تمت العملية في الساعة . من ظهر الاثنين الرابع عشرمن جمادي الاول الموافق التاسع عشر من أيار والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية من جمادى الاولى ه من ايار م . . 