جيش أنصارالسنة شريط يبين اعتراف احد كبار قادة القوات الخاصة برتبةعميد ركن تم أسره في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خير الخلق والمرسلين امامنا وامام المجاهدين وعلى اله وصحبه اجمعين أما بعد قال تعالى هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا سورة الفتح شريط يبين اعتراف أحد كبار قادة المجرمين في القوات الخاصة وهو برتبة عميد ركن ويدعى درع محمد محروس حيث تمكن الجاهدون من القاء القبض عليه بعد أن نصبوا له كمينا محكما في كركوك. روابط اضافية . . . ... . . . ... . . . . ... . . . . . . . . . . . . . ... وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم القسم الإعلامي لجيش انصار السنة محرم بشير السنة جيش أنصار السنة منقول من الاخ أبو البراء الشامي