حماس تنفي تصريحات منسوبة لمشعل تنتقد الشيخ القرضاوي وتحابي نظام الأسد حماس تنفي تصريحات منسوبة لمشعل تنتقد الشيخ القرضاوي وتحابي نظام الأسد أشرف الهور غزة القدس العربي نفت حركة حماس بشدة يوم أمس تصريحات نقلها موقع هيئة الإذاعة والتلفزيون السوري عن رئيس المكتب السياسي للحركة خالد مشعل، حملت انتقادات للدكتور يوسف القرضاوي. وقالت الحركة عقب انتشار الخبر الذي نفته الحركة في بيان لها إن ما تناقلته بعض وسائل الإعلام من تصريحات مزعومة ومنسوبة لرئيس المكتب السياسي لحركة حماس الأستاذ خالد مشعل حول الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي، مختلقة تماما ولا أساس لها من الصحة . وكان موقع هيئة الإذاعة والتلفزيون السوري نقلت خبرا قالت فيه أن مشعل المقيم في سورية أعلن عن استيائه واستغرابه لصدور مواقف عن الشيخ القرضاوي يدعو فيها السوريين إلى الثورة . وهذه هي ثاني تصريحات تنشر وتنفيها حماس منذ اندلاع الأحداث في سورية، حيث نفت حماس في قبل ستة أشهر تصريحات نشرت في مواقع إخبارية وحملت انتقادات من مشعل للقرضاوي. وبحسب ما نشر فإن مشعل دعا القرضاوي إلى أن يحكم ضميره ويتحرر من الضغوط التي تمارس عليه . وبحسب الموقع السوري فإن تصريحات مشعل حملت مديحا للنظام السوري، وانتقادا شديدا للأنظمة العربية، حيث أودت تصريحات جاء فيها على لسان مشعل إن حكام العالم العربي باعوا قضيتنا وأبرز شيوخهم تخلوا عن أهلنا ولم تجد حركة حماس سوى الرئيس بشار الأسد ليحميها ويدعمها ويقف إلى جانبها، وحين طردنا الحكام العرب آوتنا سورية، وحين أقفلت أبواب المدن في وجهنا فتحت لنا سورية قلبها وحضنت جراحنا، لذا أقول للشيخ القرضاوي من منطلق المحب العاتب، اتق الله يا شيخ بفلسطين فسورية هي البلد الوحيد الذي لم يتآمر علينا ويدعمنا وما تقوله عن وحدتها الدينية يصيب قلب كل فلسطيني بالحزن ويخدم إسرائيل ولا احد غير إسرائيل . وجاء أيضا في التصريحات التي نسبت لمشعل ونفتها حماس إن الشيخ القرضاوي يتحدث عن الأحداث في سورية كما لم يتحدث عن الأحداث التي جرت في مصر فهناك دعا إلى الوحدة بين الأقباط والمسلمين وبين السلفيين والإخوان وبين المذكورين وبين العلمانيين وهنا في سورية يدعو إلى القتال بين السوريين . وجاء في التصريحات أيضا أن حركة حماس تشهد أنه ما من حاكم قدم لفلسطين ما قدمه لها بشار الأسد ولا أحد ضحى وخاطر من أجل فلسطين ورفض التضييق على المقاومة الفلسطينية كما فعل الرئيس بشار الأسد. وكثيرا ما يقوم الشيخ القرضاوي بانتقاد النظام السوري، ودعا إلى انتصار الثوار على النظام هناك، كما انتقد علماء دين قدموا الدعم لنظام الأسد. يشار إلى أن حركة حماس التي نفت أن يكون مشعل قد أدلى بهذه التصريحات، أعلنت منذ اندلاع أحداث سورية التي تطالب بإسقاط نظام الأسد أنها لا تتدخل في شؤون البلدان العربية الداخلية، وأعربت عن أملها أن تتجاوز سورية الظرف الراهن بما يحقق تطلعات وأماني الشعب السوري، وبما يحفظ استقرار سورية وتماسكها الداخلي ويعزز دورها في صف المواجهة والممانعة. . . . . ... . 