بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود بريطانيين في معركة مباشرة بولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، تمت معركة شديدة عند شروق الشمس صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة بمنطقة ده آدم خان قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة جنود بريطانيين. وقد اندلعت المعركة في المنطقة، حينما هبط عدد كبير من جنود القوات البريطانية المحتلة من المروحيات حيث هاجم عليهم المجاهدون في وقت مبكر من صباح اليوم. خلال المعركة التي دامت حوالي ثلاث ساعات تقريبا، أستشهد من طالبان وأصيب آخرين بجروح. وقد قصف العدو قنابل الأسلحة الثقيلة خلال المعركة، مما أسفر عن إلحاق خسائر مالية وروحية بالأهالي. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان