بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة التاسعة والأربعون للحزب الإسلامي العراقي إلى العراقيين المرابطين في أرض السواد وفي كل أنحاء المعمورة والى أبناء امتنا العربية والإسلامية نقدم الرسالة التاسعة والأربعين للحزب الإسلامي العراقي والتي تتضمن المحاور الآتية تصديق الكونغرس الأميركي غير الملزم بمقترح تقسيم العراق بتأريخ صادق مجلس الشيوخ الأميركي على قرار غير ملزم يوصي بتقسيم العراق إلى ثلاث دويلات أطلق عليها فيدراليات تمثل ثلاث كيانات في الشمال والوسط والجنوب . وقد سبق التصريح بذلك وعلى مدى قرن من الزمان مؤامرات على العراق لزرع الفتنة الطائفية والقومية خططت لها جهات معروفة ونفذها الحكام المستبدون . هناك من يدعي أن استحالة الوصول إلى وفاق وطني أو مصالحة وطنية هو السبب الذي يدفع الأطراف الخارجية لمقترح التقسيم هذا كحل أخير للوصول إلى حالة الأمن والاستقرار . ونحن نقول متى كان العراقيون يقاتل بعضهم بعضا ألم تتكافأ دماؤهم ولسنوات طويلة من الحروب الخارجية والحصار الاقتصادي وخرجوا من المحنة ملتحمين ومتآلفين ؟ . إن الحزب الإسلامي العراقي يقولها وبكل ثقة إن العراقيين قادرون على تحقيق المصالحة الوطنية وفرض الإرادة العراقية لحل مختلف القضايا والأزمات العالقة كما أن الحلول لمشكلة العراق لا ينبغي أن تخرج من رؤى أجنبية وحلول مستوردة وقد رأينا ماذا كانت النتائج عندما فعلوا ذلك . صحيح أن هناك صعوبات معينة وضعت على طريق المصالحة الوطنية إلا أن العراقيين لن يقبلوا بمشروع بديل يذبح فيه بلدهم ويهدد حاضرهم ومستقبلهم لمجرد حسابات من الصعب تقبلها كما لن يقبلوا بمشروع يعرض بلدهم للتجزئة من أجل أن تضمن دول الجوار استمرار مشاكسة الوجود الأميركي على حساب مصلحة العراق شعبا وأرضا . لقد أدرك الحزب الإسلامي العراقي ومنذ تصاعد الأزمات السياسية إن الاستقرار والأمن الوطنيين مرهونان بتحقيق المصالحة الوطنية بل لقد أصبحت مطلبا تاريخيا ومصيريا لذلك لم يتوقف عن طرح العديد من البرامج الوطنية ومشاريع المصالحة الوطنية ، حتى كان آخرها بصيغة العقد الوطني العراقي الذي صدر عن الحزب الإسلامي بتاريخ ليضع رؤية وطنية وعراقية للخروج من الأزمة السياسية وتحقيق المصالحة الوطنية انطلاقا من واقع تمسك الحزب الإسلامي بوحدة أرض العراق وثقته بقدرة هذا الشعب الكريم على تجاوز الأزمة وعدم السماح لأي جهة خارجية بوضع لمساتها الغريبة على حاضر ومستقبل العراق . وأخيرا نقول إن من يساهم ويدعم المصالحة الوطنية لتحقيق المصلحة العليا للدولة العراقية الموحدة سيدخل تأريخ العراق المعاصر من أوسع أبوابه ونرجو أن نكون أول الداخلين بإذن الله . لقد وقفت غالبية الشعب العراقي في جهة الرفض ، وهذا دليل صحة وبشرى سارة ، والمطلوب رد أقوى وأمضى يعزز الالتفاف حول الثوابت الوطنية وفي مقدمتها وحدة العراق ، ولا سبيل لتحقيق ذلك سوى نبذ الفرقة وإشاعة روح الثقة والتفاهم . لقد أجاب الشعب العراقي بإستفتاء غير معلن على هذا القرار برفض أي مشروع لتقسيم العراق والمحافظة على ارض وشعب العراق واحدا موحدا . زيارة وفد التوافق للسيد السيستاني أثارت زيارة وفد جبهة التوافق العراقية برئاسة الأستاذ طارق الهاشمي إلى السيد السيستاني ردود أفعال متضاربة لدى الشارع العراقي ولا بد لنا من تسليط الضوء على هذه الزيارة وأهميتها الإستراتيجية حيث إنها ليست الزيارة الأولى بل قد سبقتها زيارة لوفد رفيع المستوى برئاسة الدكتور محسن عبد الحميد عام رئيس الحزب الإسلامي آنذاك ثم توقفت الزيارات نتيجة الوضع المعقد الذي مر على العراقيين على مدى ثلاث سنوات والذي شهد تصعيدا كبيرا في العنف الطائفي بين العراقيين انشغلت فيه القوى السياسية بإطفاء ما يمكن إطفاؤه وبمعالجة الملف الأمني وغيره من الملفات السياسية . لقد جاءت هذه الزيارة في وقتها وأرسلت إلى الدول الأجنبية رسالة واضحة بأن الشعب العراقي سيبقى موحدا رغم معاول الهدم التي اشتغلت عليه عقودا من الزمان ورسالة أخرى إلى الدول الإقليمية أنه لا أمل لكم بالطائفية لأن جميع العراقيين مجبولون على حب الوطن ومصلحتهم في وحدته ورسالة ثالثة إلى المتطرفين الذين لا يفهمون سوى لغة السلاح واسترخاص الدم العراقي ومقاطعة الآخرين بأن التواصل والتحاور والتفاهم هي اللغة الوحيدة لرأب الصدع وإصلاح الحال . إن الزيارات بين القادة وصناع القرار والمراجع والمنظرين وصانعي الرأي العام ليست مفيدة فحسب بل هي ضرورة من الضرورات إذ لا بد أن يسمع كل طرف من الآخر وجهة نظره في جميع الملفات كي تتضاءل المسافات بين الأطراف العراقية وتتذلل الصعوبات ويتحقق التفاهم وأن ذلك لا يتم عن طريق وسائل الإعلام أو الرسائل المكتوبة بل لا بد من لقاء مباشر أقوى وأكثر رسوخا . ثم إن محاولة الوصول إلى حلول تحت مظلة الإسلام لا ريب ستكون أجدى وانفع ذلك أن المؤامرات التي حاولت التفريق بين أبناء الشعب العراقي وتسببت في سفك دماء ما يربو على مائة ألف عراقي بريء هي في نفس الوقت لم تأل جهدا في إتهام الإسلاميين على أنهم كانوا السبب الرئيس في إثارة العنف وعليه فليس من الحكمة أن تتلقى هذه الأطراف السهام ثم لا تفعل شيئا لإزالة هذه التهمة أو معالجتها بالأخذ على يد جميع المتطرفين من هذا الطرف أو ذاك . إننا ندعو العراقيين إلى أن يتأملوا قول الله تعالى والصلح خير ويعملوا بمقتضاه وإن السقف الذي نحصل عليه بالحوار والتفاهم سيبقى هو السقف الأعلى والأدوم وهو الذي سوف يرسم مستقبل العراقيين بإذن الله تعالى . رمضان وكرامة العراقيين لا ينكر أحد من المنصفين أن مؤشرات العنف قد انخفضت في شهر رمضان المبارك إلا إنها لا تزال تشهد عنفا نوعيا يصدر من أطراف رسمية وغير رسمية ، عراقية وغير عراقية . وقد تحدثنا في الرسالة الماضية عن شركة بلاك ووتر الأمريكية والتي أسميناها المليشيات الأمريكية واعترفت الإدارة الأمريكية بأن أعداد أفرادها في العراق غير معلن مما يزيد الأمور غموضا ويحتمل تورطهم في كثير من الجرائم الغامضة . الصنف الثاني الذي لا تزال الساحة العراقية تشهده وبمعدلات مرتفعة هو العنف الرسمي الذي يتمثل بإعتداء بعض قوات الحرس والمغاوير على المواطنين الأبرياء وقيامهم بمساعدة المليشيات الإجرامية في تهجير العوائل وحرق المنازل والمساجد ، وكذلك انتشار ظاهرة اعتقال الشباب الأبرياء أثناء وبعد تطهير المناطق من الإرهابيين ، ليس هذا فحسب وإنما يجبرونهم على وضع بصماتهم على محضر تحقيقي كاذب وهي ظاهرة فاقت حد التواتر ، فضلا عن التعذيب الشديد الذي اتسم بخلع الأكتاف وقلع الأظافر ، كما أن إجراءات التحقيق لا تزال بالرغم من كثرة المطالبات ومتابعة اللجان البرلمانية المختصة بطيئة للغاية وثمة من يتفنن في تعويقها أو إخفاء أسماء بعض المعتقلين من الحاسبة الموجودة في المعتقلات والسجون والذي زاد الطين بلة أن بعض الأبرياء المفرج عنهم يتم إلقاؤهم بملابسهم الرثة في الساحات العامة ثم لا تلبث المليشيات أن تتعرف عليهم وتخطفهم لترديهم في قارعة الطريق جثثا هامدة . أما العنف الصادر من المليشيات والإرهابيين وغيرهم فإنه اليوم يتخذ أشكالا جديدة غير الجرائم المرتكبة بالسيارات المفخخة التي زادت حوادثها مؤخرا في محافظات معينة كالموصل وبغداد وذهب ضحيتها العشرات من الابرياء بين قتيل وجريح . لقد أستهدف المجرمون القتلة خلال الاسبوع الماضي رموزا شرعية ووطنية ، كما حدث قبل بضعة أيام في الموصل إذ استهدف الشيخ غانم قاسم إمام جامع الهدى والأستاذ سالم شيت مدير إعدادية الدراسات الإسلامية والأستاذ ممتاز الأعرجي عضو مجلس المحافظة وغيرهم من وجهاء الموصل ورافق ذلك عنف استهدف علماء النجف والبصرة ووجهاء السنة في البصرة أيضا . لقد اعتدنا على تأييد ودعم كل فعالية أمنية تخدم العراقيين إلا إننا لا يمكن أن نغض الطرف عن العنف حين ينتقل من حي سكني إلى آخر أو من بغداد إلى المحافظات الأخرى . إنما يجري في سامراء منذ يومين من اعتقال عشوائي وعبارات طائفية وأحوال كبيرة في هذه المدينة ليدل على هذه الممارسات الخاطئة من العنف الذي ترتكبه بعض القوى الأمنية العراقية . ولا تزال الخطط الأجنبية والإقليمية تعبث بأمن العراق ولا يزال الأداء الأمني دون المستوى ولا ينبغي للحكومة أن تتلهى بمصالحها الحزبية وتتغافل عن قمع هذه الفرق الضالة التي هي الأذرع الإجرامية للدول الأجنبية والإقليمية . الهيئة العامة المستقلة للنزاهة ملف النزاهة يفتح مرة بعد أخرى ، ولكنه يفتح هذه المرة في الكونغرس الأمريكي ، وتستدعى وزيرة الخارجية الأمريكية للتحقيق في ما ورد في تقرير للإدارة الامريكية يثير قلقا بالغا ويطعن بنزاهة الأجهزة الحكومية ويتهمها بهدر وسرقة المال العام ، بل يذهب التقرير إلى أكثر من ذلك عندما يشير بأصبع الاتهام إلى منصب مرموق في الحكومة أنه يتعامل مع الهيئة المستقلة للنزاهة بعدائية وأنه يعوق العدالة من خلال تعطيل العديد من الملاحقات القانونية بصدد تهم تطال وزراء وكبار موظفي الدولة . الحكومة ملك للشعب العراقي وينبغي ان تمثله خير تمثيل ، ونقولها بمنتهى الصراحة إذا كانت الحكومة لا تكترث لسمعتها في الداخل والخارج ، وأنها لن تتوقف عن خرق الدستور بتنصيب نفسها قيمة على ما هو من اختصاصها وما هو غير ذلك فأن الوضع سيصبح من الصعب السكوت عليه . إن الحزب الإسلامي العراقي وكافة الشرفاء يتابعون بقلق تدخلات الحكومة في الهيئة المستقلة للنزاهة وسوف لن يترددوا في كشف المستور ، حتى يتحقق الرجاء في عراق خال من الفساد وحكومة تدرك وتلتزم بالاطار الذي رسمه الدستور . أما الذين استحلوا المال الحرام فهؤلاء لن يفلتوا من قبضة العدالة طال الزمن أم قصر . المكتب السياسي للحزب الإسلامي العراقي في من رمضان المبارك ه الموافق من تشرين الأول م