بسم الله الرحمن الرحيم م تدمير شاحنات وسيارات بهبهان أمريكية قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من صباح هذا اليوم الثاني من جمادى الأول ه الموافق تمكنت إحدى سرايا الجيش من تدمير شاحنات تنقل المؤن للقوات الأمريكية و سيارات نوع بهبهان وقتل كل من كان فيهن في منطقة الخالدية غرب الفلوجة، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق وسننشر الفلم صباح يوم غد حال وصوله تحديث هذا هو رابط الفلم . . . جودة عالية