بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الغفور الرحيم الذي وسعت رحمته كل شيء يغفر الذنوب جميعا هو أهل التقوى و أهل المغفرة و الصلاة و السلام على البشير النذير الرسول الذي اختاره الله لأمة واحدة الذي بعثه الله للثقلين و على آله و أصحابه أولياء الله و من تبعهم على منهجهم إلى يوم الدين ............ ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا ربنا و لا تحمل علينا إصرا كما حملته على الذين من قبلنا ربنا و لا تحملنا ما لا طاقة لنا به و اعف عنا و اغفر لنا و ارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكفرين البقرة ............ أيها الإخوة في العراق أرض الخلافة اتقوا الله و اعلموا أنكم موقوفون بين يديه يوم القيامة و إن أول ما يقضي الله تبارك و تعالى فيه يوم القيامة في الدماء .. فاتقوا الله و أجملوا في الطلب ............ و اعلموا أن الله تبارك و تعالى قال و لو شاء ربك لجعل الناس أمة واحدة و لا يزالون مختلفين إلا من رحم ربك .. هود يعني أنه قد رحم الله الذين لا يختلفون في شرع الله المبين و الله أعلم ............ و قال جل شأنه و لو شاء ربك لجعلكم أمة واحدة و لكن يضل من يشاء و يهدي من يشاء و لتسألن عما كنتم تعملون النحل فمن أراد الهداية اتبع دين الله و من أراد الضلالة ابتعد عن هدي الله ثم يجمعنا الله جميعا ليوم الحساب ............ و يقول سبحانه و بحمده يا آيها الرسل كلوا من الطيبات و اعملوا صالحا إني بما تعملون عليم و أن هذه أمتكم أمة واحدة و أنا ربكم فاتقون المؤمنون ............ و يقول الملك الحق سبحانه و بحمده و لو شآء الله لجعلهم أمة واحدة و لكن يدخل من يشآء في رحمته و الظالمون ما لهم من ولي و لا نصير الشورى يعني أن الذين لم يكونوا في أمة الله المرحومة فقد ظلموا فليس لهم ولي و لا نصير عياذا بالله و الله أعلم ........... ثم لنتدبر جميعا أن الله حينما خاطب المؤمنين في كتابه إنما يخاطبهم كمجموعة واحدة قال رسول الله صلى الله عليه و سلم مثل المؤمنين في توادهم و تراحمهم و تعاطفهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر و الحمى ............ و يقول الله تبارك و تعالى يا آيها الذين ءامنوا اصبروا و صابروا و رابطوا و اتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران ............ لاحظوا واو الجماعة و اتقوا الله في أمره و نهيه . فاتقوا الله و تعاونوا على البر و التقوى و تعاونوا على أمر الجهاد و اتركوا الفتنة يقول الله إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف ............. فلتنته هذه المشاكل فورا و نعوذ بالله من عدو الله يقول الله إن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا فاطر ............ و أقيموا الصلاة و آتوا الزكاة و استعينوا بالله على هداية الله و صراط الله و الموعد الجنة و نعوذ بالله من الفتن ما ظهر منها و ما بطن و اذكروا أن الأمة المرحومة هي التي على ما كان عليه رسول الله صلى الله عليه و سلم و أصحابه قال رسول الله صلى الله عليه و سلم عليكم بسنتي و سنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي ............. و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه