في حدث هو الأول والفريد من نوعه عن مقتل سبعة سائقين من عشيرة البوجليب قتلوا على يد طلبان باكستان في حدث هو الأول من نوعه عن مقتل سبعة سائقين من عشيرة البوجليب إحدى عشائر قبيلة الدليم في الانبار بالعراق حيث وصلت جثامينهم قبل بضعة أيام من باكستان على متن طائرة عسكرية أمريكية إلى قاعدة الحبانية الجوية وان القتلى هم من الموظفين في شركة الصقر للنقل التي تعود ملكيتها لرجل الإعمال العراقي المقرب جدا من الأمريكان السيد طارق الحلبوسي وقد قتلوا على يد طالبان باكستان في حادثة إحراق صهريج تابع للشركة التي تقوم بنقل المشتقات النفطية من العراق عبر الأراضي الإيرانية إلى قوات الناتو في افغانستان عبر باكستان. . . . الى جهنم وبئس المصير يا كلاب الصليبيين والروافض يا للفضيحة والخزي والعار صحوجية العراق يتعاونون مع المحتل الصليبي خارج العراق ايضا على قتال المسلمين هناك فضحتونا خارج العراق ايضا يا طايحين الحظ اتفوا عليكم الا يكفي قتالكم المجاهدين في العراق واضعاف الجهاد فيه وفوق كل هذا محسوبين على اهل السنة لا حول ولا قوة الا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل