السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد اثار ارسال نحو جندى من قوات الاحتلال الى الانبار اسئلة كثيرة حول حقيقة الوضع في هذة المحافظة ؟ قرأة للاحداث الاخيرة في محافظة الانبار الحزب الاسلامي ينفي علاقته بحماس العراق بشارات أبو ريشة عدو المجاهدين يعترف ظهور فصيل جهادي وبقوة في الأنبار اسمه جدل بشأن تنظيم حماس العراق بعد تنفيذها عمليات في الانبار تحركات لحركة حماس العراق في بابل فهل تتوقع بأن يكون السبب هو القضاة على تنظيم حماس العراق ؟ ام انها حجج لاعادة الانتشار الامريكي كما كان قبل الاتفاقية الامنية المزعومة ؟