برنامج قرار جريء للدكتور راغب السرجاني أجرأ القرارات التي اتخذها الصحابة والتابعون والقادة والمجاهدون والعلماء، قرارات غيرت وجه الحياة، ولم يكن بد من اتخاذها في أوقات عصيبة، منها قرار الصديق بالفتوح. قرار عمر بوقف الفتوح. قرار عثمان بعدم التنازل عن الخلافة قرار الاستشهاد . قرار علي بقبول التحكيم. قرار الحسن بن علي بالتنازل عن الخلافة. قرار أحمد بن حنبل بالثبات في محنة خلق القرآن. قرار عمر بن عبد العزيز بتدوين السنة. قرار مالك بن دينار بترك السرقة. قرار عبد الرحمن الناصر بقبول الإمارة. قرار ابن سينا بالتوجه إلى دراسة الطب. وغيرها من القرارت الجريئة التي غيرت مسار حياة البعض، ونجح بعضها في تغيير مسار الدنيا بأسرها، يستعرضها الدكتور راغب السرجاني في برنامجه اليومي قرار جريء في رمضان على قناة الناس الفضائية.. ويبدأ الدكتور راغب السرجاني هذه الحلقات بحلقة تمهيدية يتحدث فيها عن مقومات صناعة القرار، ومنها التوفيق والحسم والعلم والشجاعة.. كما يختم حلقات قرار جريء بحلقة رائعة يستحث فيها الجميع على اتخاذ قرارات مصيرية مغيرة في حياتهم، تحت عنوان ما هو قرارك؟ .. الحلقة الأولى صناعة القرار فيديو جودة عالية . . ... . فيديو جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة الثانية أبو بكر الصديق وقرار الفتوح فيديو جودة عالية . . ... . فيديو جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة الثالثة عمر بن الخطاب وقرار وقف الفتوحات الإسلامية فيديو جودة عالية . . ... . فيديو جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة الرابعة عثمان بن عفان وقرار الإستشهاد فيديو جودة عالية . . ... . فيديو جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة الخامسة علي بن أبي طالب وقتال الخوارج فيديو جودة عالية . . ... . فيديو جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة السادسة الحسن بن علي وقرار التنازل عن الحكم فيديو جودة عالية . . ... . فيديو جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة السابعة خالد بن الوليد وعبور صحراء السماوة القاتلة فيديو جودة عالية . . ... . فيديو جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة الثامنة عمروبن العاص وفتح مصر فيديو جودة عالية . . ... . فيديو جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة التاسعة معاوية بن أبي سفيان وقرار غزو البحر فيديو جودة عالية . . ... . فيديو جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة العاشرة خالد بن يزيد وقرار ترك الإمارة والتوجه إلى العلم فيديو جودة عالية . . ... . فيديو جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة الحادية عشر سعيد بن المسيب وقرار رفض تزويج ابن الخليفة فيديو جودة عالية . . ... . فيديو جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة الثانية عشر موسى بن نصير وقرار فتح الأندلس فيديو جودة عالية . . ... . فيديو جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة الثالثة عشر عمر بن عبد العزيز وتدوين السنة فيديو جودة عالية . . ... . جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . الحلقة الرابعة عشر عبد الرحمن الداخل وقرار دخول الأندلس فيديو جودة عالية . . ... . جودة متوسطة . . ... . صوت . . ... . صوت . . ... . وسيتم باذن اضافة الباقى او من هنا صناعة القرار تاريخ الإضافة من يبدع ويسبق ويسود هم أصحاب القرارات الجريئة، تلك القرارات التي تتسم بالعمق، والتي لا يرى عامة الناس في زمن اتخاذها أنها صحيحة، والإنسان يقيم في الدنيا والآخرة على ضوء قراراه، وعن كيفية صناعة واتخاذ القرار بشكل صحيح يتحدث الدكتور راغب السرجاني في هذه الحلقة. ... أبو بكر الصديق وقرار الفتوح تاريخ الإضافة صاحب هذا القرار الجريء هو أعظم شخصية في تاريخ الإسلام بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم، ورغم استحالة إحصاء القرارات الجريئة التي اتخذها أبو الصديق رضي الله عنه إلا أن من أعظم هذه القرارات وأكثرها جرأة وأثرا في تاريخ الإنسانية هو قرار فتح بلاد فارس، مما ترتب عليه تغيير خريطة العالم. ... عمر بن الخطاب وقرار وقف الفتوحات الإسلامية تاريخ الإضافة من أعجب وأجرأ القرارات التي اتخذها عمر بن الخطاب رضي الله عنه، ففي سنة ه ورغم انتصارات المسلمين المتتابعة، حيث سقوط عاصمة الفرس المدائن ، والغنائم العظيمة التي حصلها المسلمون اتخذ رضي الله عنه قرارا غريبا بوقف الفتوح وفي هذه الحلقة يوضح الدكتور راغب السرجاني لماذا اتخذ الفاروق رضي الله ... عثمان بن عفان وقرار الإستشهاد تاريخ الإضافة القرار الأخطر والأخير في حياة الخليفة الثالث للمسلمين عثمان بن عفان رضي الله عنه، إنه قرار الاستشهاد، لقد كان عثمان رضي الله عنه في مواجهته للفتنة أمام خيارات ثلاثة؛ عليها اتخاذ أحدها، إما أن يقاوم عسكريا باستخدام الصحابة، وإما أن يتنازل عن الخلافة وإما أن يطاول حتى عودة الصحابة من الحج والجهاد، ... علي بن أبي طالب وقرار قتال الخوارج تاريخ الإضافة هذا القرار للإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه هو من أجرأ القرارات، فقد كانت تلك الفرقة المارقة التي خرجت من جيشه رضي الله عنه بعد موقعة صفين رافضة التحكيم، ومكفرة للكثير من المسلمين وعلى رأسهم علي رضي الله عنه، مع ما سبق من البشرى لمن قاتلهم، فكان هذا القرار الجريء. ... خالد بن الوليد وقرار عبور صحراء السماوه القاتلة تاريخ الإضافة القرار الجريء في هذه الحلقة لأحد أعظم العبقريات العسكرية على مستوى الإنسانية كلها، إنه خالد بن الوليد رضي الله عنه، أما القرار فهو أيضا خطير للغاية، لقد قرر رضي الله عنه عبور صحراء السماوة القاتلة في بادية الشام والممتد كم بجيشه كاملا، فكانت المفاجأة للروم والانتصار للمسلمين. ... الحسن بن علي وقرار التنازل عن الحكم تاريخ الإضافة يتسم صاحب هذا القرار الجريء بطبيعة هادئة رقيقة لينة؛ وهو أحد سادات الناس في الدنيا والآخرة، أما القرار الجريء فكان في خضم الفتنة الكبرى، وبعد سنوات ممتدة من القتال بين المسلمين، كان هذا القرار الصعب هو التنازل عن الحكم زهدا في الدنيا، وعصمة للدماء، وتوحيدا لصفوف المسلمين المتفرقة. ... عمرو بن العاص وقرار فتح مصر تاريخ الإضافة قرار جريء لأحد الشخصيات المظلومة في تاريخنا إنه عمرو بن العاص رضي الله عنه، أما القرار الجريء فهو قرار فتح مصر، والتي كانت تئن تحت سياط الحكم الروماني منذ مئات السنين، وقد ظهرت آثار هذا الفتح سريعا على مصر وأهلها، فصارت من أعظم الولايات الإسلامية، وتم فتح إفريقيا. ... معاوية بن أبي سفيان وقرار غزو البحر تاريخ الإضافة كانت تلك هي المرة الأولى التي يتم فيها اتخاذ قرار جريء كهذا، إن غزو البحر كان مرفوضا تماما لما يحتمله من مخاطر جمة على المسلمين الذين ولدوا عاشوا في الصحراء، ويزداد الأمر خطورة والقرار جرأة إذا كان العدو هم أساطين البحر وسادة الماء في ذلك الوقت، وذوو رصيد من الخبرة مكتسب عبر مئات السنين. ... خالد بن يزيد وقرار ترك الإمارة والتوجه إلى العلم تاريخ الإضافة صاحب هذا القرار كان أحد المرشحين لخلافة المسلمين في عهد الخلافة الأموية، وقد اتسمت شخصيته بالزهد والتفاني وسعة الفهم؛ إنه خالد بن يزيد، أما القرار الجريء فقد كان ترك الصراع على الحكم والتوجه إلى أحد العلوم الحياتية وهو علم الكيمياء، وأخذه من مصادره الأصليه دون تحرج من ذلك. ... سعيد بن المسيب وقرار رفض تزويج ابن الخليفة تاريخ الإضافة القرب من الأمراء وولاة الأمر شرف في ظن الكثيرين، يتمنونه ويسعون إليه بكل ما أوتوا من قوة، لكن الصالحين لهم موازين أخرى، ومن هنا كان هذا القرار الجريء من سعيد بن المسيب حين رفض مصاهرة الخليفة أمير المؤمنين حين أراد أن يزوج ابنه من ابنة سعيد، وقبل تزويج كثير بن أي وداعة طالب العلم الفقير. ... موسى بن نصير وقرار فتح الأندلس تاريخ الإضافة هذا القرار الجريء كان له تأثيره البالغ على البشرية كلها، فأرض الأندلس مجهولة بالنسبة للمسلمين، وقوات الروم ضخمة، والطريق إلى الأندلس بعيدة، ولم يكن بد من تمهيد الطريق أمام هذا الفتح لهذه البقعة من العالم، فتم بناء الموانئ وإنشاء الأساطيل ونشر الإسلام بين البربر، وتم الفتح بثلاثة عشر ألف رجل. ... عمر بن عبد العزيز وقرار تدوين السنة تاريخ الإضافة تأتي جرأة هذا القرار من كونه مبتكرا، وصعبا للغاية، ولأن هناك أحاديث في ظاهرا تنهى عن تدوين السنة، ورغم ذلك كله اتخذ عمر بن عبد العزيز رحمه الله آليات واضحة لتنفيذ هذا القرار، وذلك من خلال اختيار العلماء الأكفاء للقيام بهذه المهمة العظيمة، والسير وفق خطة واضحة للوصول لهذا الهدف. ... عبد الرحمن الداخل وقرار دخول الأندلس تاريخ الإضافة دخول الأندلس لحكمها، لا للهروب فيها؛ كان هذا هو القرار الجريء لمؤسس الدولة الأموية في الأندلس عبد الرحمن بن معاوية الداخل، وقد استغرقت هذه الرحلة ست سنوات قطع خلالها المسافة الممتدة ما بين الحجاز وأقصى الشمال الأفريقي، فكان عبوره إلى الأندلس سنة ه. ... أسد بن الفرات وقرار فتح صقلية تاريخ الإضافة في حين تكررت محاولات المسلمين لفتح صقلية جنوب إيطاليا دون جدوى، قرر أكبر قضاة المسلمين وأحد علمائهم العظام حينئذ أسد بن الفرات قيادة جيش مجاهد لفتح هذه المدينة، فخرج معه عشرة آلاف، وانتصروا على مائة ألف في معركة بلاطة الشهيرة، فاستمر الإسلام في هذه المدينة سنة. ... أحمد بن حنبل وقرار الثبات تاريخ الإضافة يؤيد الله عز وجل لأمة الإسلام في كل حقبة من الزمن من يقودها إلى الحق، فرغم شدة المحنة، وألم العذاب، كان القرار الجريء من الإمام أحمد بن حنبل رحمه الله بالثبات على الحق في محنة خلق القرآن، هذه المحنة التي عصفت بالأمة في تلك الحقبة من تاريخنا. ... بقي بن مخلد وقرار رحلة في طلب العلم تاريخ الإضافة رغم أنه نشأ في المدينة الإسلامية العظيمة حاضرة الأندلس قرطبة؛ إلا أن بقي بن مخلد رحمه الله قرر أن يطلب العلم، ولكونه فقيرا كان القرار الجريء أن يقطع هذه المسافة الشاسعة بين الأندلس وبغداد مشيا على الأقدام، وفي بغداد التقى بيحيى بن معين ثم أحمد بن حنبل رحمهما الله، وله في ذلك مواقف. ... الطبري وقرار تسجيل أحداث الدنيا في كتاب تاريخ الإضافة هذا القرار لأحد أعظم علماء المسلمين في القرن الثالث الهجري، والذي برع في علوم كثيرة في الشريعة وفي علوم الحياة، بل إنه كان إماما في فروع كثيرة من هذه العلوم، إنه ابن جرير الطبري، أما قراره الجريء فقد كان تسجيل أحداث الدنيا في كتاب واحد هو تاريخ الطبري ... قرار عباس بن فرناس بالطيران تاريخ الإضافة أول محاولة للطيران في تاريخ البشرية كانت هي القرار الجريء في حياة عباس بن فرناس، لقد كان هذا القرار بمثابة الجنون في زمانه، ولم يأت هذا القرار من فراغ، لقد درس عباس بن فرناس أجسام الطيور، وأجرى تجارب فيزيائية عديدة قبل القيام بهذا العمل العظيم، لقد كان إبداعا في الابتكار وهو أعظم من الإبداع في ... عبد الرحمن الناصر وقرار قبول الإمارة تاريخ الإضافة قبيل القرار الجريء من عبد الرحمن الناصر بقبول الإمارة، كانت الأندلس تمر بفترة ضعف شديد، حيث انتشر الفساد، وعم الخوف، ومن هنا هرب الجميع من الحكم، وعندما تسلمه عبد الرحمن الناصر ازدهرت الأندلس علميا وصناعيا وتجاريا، وأصبحت قرطبة جوهرة العالم. ... عبد الله بن يس وتكوين دولة المرابطين تاريخ الإضافة جرأة هذا القرار تبنع من كونه حقق نجاحات هائلة وأثر على حركة الإسلام في مساحات شاسعة في أكثر من دولة بأفريقيا، هذا القرار الجريء أخذه المجاهد المخلص عبد الله بن يس رحمه الله وهو من علماء القرن الخامس الهجري، القرار هو تكوين دولة المرابطين. ... ألب أرسلان وقرار قتال البيزنطيين تاريخ الإضافة كان القرار الجريء في هذا المرة أن يقاتل عشرون ألفا من المسلمين مائتي ألف من البيزنطين، واستطاع المسلمون بقيادة ألب أرسلان التوغل في الجموع الهائلة من العدو وأسر قائدهم، والانتصار عليهم في معركة ملاذكرد الشهيرة، وتم إطلاق جميع أسرى المسلمين في بلاد الروم، وسقطت هيبتهم. ... آق سنقر وقبول حكم حلب تاريخ الإضافة الزمان هو النصف الثاني من القرن الخامس الهجري المكان حلب، والصراع على أشده حول هذه المدينة، حيث خربت المدينة، وكثرت حوادث الاغتيال من الإسماعيلية، وانتشر اللصوص، وغلت الأسعار أما القرار الجريء فكان قبول آق سنقر والد عماد الدين زنكي لحكم هذه المدينة في ذلك الوقت. ...ما هو قرارك ..؟ تاريخ الإضافة أهم النقاط التي يجب اتباعها لمن يريد أن يأخذ قرار جريئا في حياته، ومن أهم هذه النقاط ألا يخالف قرارك القرآن والسنة، وأن تعلم أن كل قرار يتم اتخاذه لا بد أن تكون له بعض المشكلات، ومن هذه النقاط أيضا دراسة التاريخ، وغير ذلك من النقاط المهمة. ...