مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب يحيي أبناء واسط على انتفاضتهم وثورتهم الجبارة ضد الظلم والظالمين بيان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . أربعة أيام من التحدي والصمود البطولي والمواجهة الشجاعة لأبناء الكوت الغيارى الذين أعلنوا ثورة الغضب الشعبي ضد الفساد والفاسدين والمستبدين ضد القهر والعبودية والدمار والفقر والبطالة خرجوا من منازلهم من اجل حريتهم وأمنهم وكرامتهم وعزتهم ، من اجل خلاص وطنهم وشعبهم من الاحتلال والامتهان ، نعم يا أبناء واسط الاصلاء أن موقفكم موقف عز ورجولة وآباء لا يقل عن ثورة وانتفاضة شعبي مصر وتونس الأبطال . أنكم أحفاد عمر الفاروق وعلي بن أبي طالب والحسين رضي الله عنهم والكيلاني وشعلان أبو الجون وضاري المحمود والعظماء من القادة الأفذاذ من أبناء شيوخ العراق من زاخو العز حتى الفاو النصر والكرامة ، ياابناء واسط لقد طفح الكيل فخرجتم مطالبين بحقوقكم الشرعية التي أغتصبها الاحتلال الأمريكي الغاشم وحكوماته العملية المتعاقبة ولهذا أقدم عملاء المحتل وخونة العراق بإطلاق الرصاص الحي وقنابل الغاز ومياه ساخنة ضد صدوركم ضد الصوت المدوي والمجلجل والمرعب لهم فسقط شهداء ثورة الغضب العراقي لتروي دمائهم ارض واسط ارض العراق الطاهرة . أن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يحيي أبناء واسط على انتفاضتهم وثورتهم الجبارة ضد الظلم والظالمين والفاسدين ، ويحمل الاحتلال وحكومته والمالكي شخصيا المسؤولية الكاملة عن كل قطرة دم بريئة سقطت ويحذر المجلس من الاستمرار بالاعتقالات العشوائية للأبرياء وزجهم في السجون السرية . ويطالب حكومة المالكي بإطلاق سراح المعتقلين ومن بينهم أعضاء مكتب تنسيق عشائر الجنوب في واسط المشاركين في ثورة الغضب ويحملها مسؤولية الحفاظ على سلامة حياتهم وحياة عوائلهم . فتحية ألف تحية لأبناء واسط الشجعان الاصلاء الأمناء على دينهم ووطنهم الذين واجهوا رصاص مليشيات المالكي بصدورهم العارية ألا من الحمية والنخوة والأيمان وبارك الله فيكم فامضوا ونحن معكم سنستمر حتى يتحقق النصر الأكيد أنشاء الله تعالى . عاشت ثورة الغضب العراقي والخزي والعار للمالكي وزمرته الفاسدة الشيخ احمد الغانم الأمين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم البصرة المحتلة في ربيع الأول ه م . . . . نسخة للطباعة تحميل الملحقات