بسم الله الرحمن الرحيم تفجيرات تقتل وتصيب جنود بقرب من جرشك ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم الثلاثاء نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة انفجارات قوية على جنود الجيش العميل حين الجنود ينتقلون من نقطة أمنية إلى أخرى سيرا على الأقدام في منطقة بارو بمقاطعة جرشك بإقليم هلمند. ورد في الأنباء وقوع الإنفجارات الثلاث بواسطة الغام تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفرت عن مقتل و إصابة جنود. ومن ضمن القتلى قائد هذه النقاط أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان