بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الإثنين السابع عشر من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالتصدي بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة وقنابر الهاون عيار ملم وبمساعدة الأهالي وأبناء أهل السنة الأشاوس لعصابات الدجال المرتدة عند هجومها على مناطق وأحياء أهل السنة حيث دارت إشتباكات عنيفة ومتقطعة إستمرت أكثر من ثلاث ساعات وتم بفضل الله تعالى ردها خائبة خاسرة وتكبيدها خسائر في الأرواح والمعدات ، وذلك في منطقة حي العامل جنوب غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 