تنويه ترقبوا الحديث الصحفي القادم الذي أجرته جريدة الشرق الأوسط مع الناطق الرسمي بسم الله الرحمن الرحيم قامت جريد الشرق الأوسط بإجراء حوار صحفي مكون من سؤال مع الأخ الكريم قاري محمد يوسف احمدي الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية. يشتمل هذا الحوار على ردود مهمة في إطار كثير من المستجدات التي حدثت خلال الفترة القريبة الماضية وإليكم بعض الأسئلة الموجهة للناطق الرسمي وهي على سبيل المثال وليس الحصر هل سيكون هناك مكاتب أخرى في السعودية وليبيا وتركيا والقاهرة ؟ اذا عدتم للحكم .. هل لديكم خططا اقتصادية واجتماعية وتنموية لرفع مستوى معيشة الافغان .. وكيف ستتعايشون مع العالم الخارجي ؟ تردد في الاعلام الغربي ان الملا محمد طيب اغا الوسيط الافغاني في محادثات السلام هرب الى ألمانيا بعد كشف اسمه .. اين الحقيقة ؟ هل صحيح أن الحركة تعتمد على زراعة الأفيون لتمويل عملياتها بحسب ما يذكره المسئولون الأميركيون؟ وإن شاء الله سأقوم بنشر هذا الحوار المهم كاملا هنا بعد أن تقوم جريدة الشرق الأوسط بنشره. ولهذا لزم التنويه. وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى عبد الله الوزير مراسل معتمد لدى اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية