بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود قرب بولدك قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة إلا الربع مساء أمس الجمعة هجوما مسلحا على سيارة من نوع رينجر للعدو في منطقة دبري بمديرية بولدك في ولاية قندهار، حين كانت في دورية في المنطقة. مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة من جنود العدو، وقد غنم المجاهدون أسلحة القتلى، وتجهيزات أخرى أيضا. ولله الحمد لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في هذا الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان