بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأحد رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم وفق الله تعالى أحد قناصينا في القاطع الشمالي من قنص جندي أمريكي ضمن تجمعات العدو الأمريكي في الطارمية قرب المنشأة في منطقة الزور ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأحد رمضان ه الموافق م . . 