وقفات عقائدية مع جيش رجال الطريقة النقشبندية الحمدلله والصلاة والسلام على أشرف خلق الله نبينا محمد وصلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فلقد سائني ما رأيته في بعض المواقع الجهادية من أنها تسمح بنشر بيانات ومجلات ومشاركات للفصيل المسمى جيش رجال الطريقة الجهادية والذي سائني أكثر هو مباركة بعض الإخوة لعملياتهم والدعاء لهم بالثبات وأي ثبات هذا على نهج يخالف عقيدة أهل السنة والجماعة هذا دعاني أن أكتب هذا الموضوع لأبين حقيقة هذا الجيش لا حقيقتهم سياسيا لأني لا أعرف شيئا عنهم يذكر في العراق ولكني أبين لكم منهجهم من خلال ما كتبوه وقد عزمت أن أرد بالتفصيل على ضلالاتهم إلا أنني وجدت كتاب الشيخ عبدالرحمن دمشقية كفاني وسأضعه لكم لتعرفوا حقائق هؤلاء المبتدعة وسأقتصر على بعض الأمور الواضحة والمسلم يوالي ويعادي من أجل لا إله إلا الله ومن أجل عقيدة صافية نقية لا من أجل قتال الأعداء فنحن نعادي بعض الفصائل المنحرفة التي تسعى لدخول البرلمانات الشركية وغيرها من الأمور وهذا حق فكيف لا نبغض هؤلاء الصوفية ؟ .. فتدبر ... هذا وإني لست من طلبة العلم ولا أعد طويلبا حتى ولكني وجدت الأفاضل سكتوا عن هذا ولم يبينوا على حسب اطلاعي فأحببت أن أكتب هذا الموضوع الذي أسأل الله أن يكون خالصا لوجهه سبحانه. أولا سبب التسمية يقول الشيخ دمشقية تنتسب هذه الطريقة إلى محمد بهاء الدين شاه نقشبند. واشتق اسمها منه، ومن ثم عرفت به. ولد في قرية بخارى سنة ويقول قد لقب بنقشبند لانطباع صورة لفظ الله على ظاهر قلبه من كثرة ذكر الله، وقيل سمي نقشبند، لأن رسول الله وضع كفه الشريف على قلب الشيخ محمد بهاء الدين الاويسي نقشبند، فصار نقشا في القلب . أقول هذا يؤيده أيضا ما ذكروه هم في موقعهم الرسمي فقالوا وهي طريقة من الطرق الصوفية سميت بذلك نسبة للشيخ محمد بهاء الدين النقشبندي رحمه الله المتوفى سنة ه سمي ب النقشبندي لأن لفظ الجلالة الله كان وردا له يردده في قلبه ثم أصبح لا يفارق قلبه أبدا فكأنه نقش على قلبه . ويقول الشيخ مبينا أصلهم وأصول الطريقة وتعاليمها فارسية النمط. قام بإخراجها أعاجم من بخارى وطاشكاند ممن كانوا متأثرين بتعاليم الفلسفة، ثم مزجوا هذه التعاليم بالإسلام وكسوها بكساء الشريعة ثانيا أصول الطريقة يقول الشيخ دمشقية وأصول الطريقة النقشبندية متوافقة في كثير من تفاصيلها مع الطرق الصوفية الأخرى. فإن فيها من البدع والشركيات والقول بوحدة الوجود وما يحكونه عن أحوال مشايخهم وخصائصهم وتصرفهم المطلق في ذرات الكون، ما لا يشك معه أحد في أن هذه الطريقة إحدى طرق الصوفية الغلاة، الخارجين على الكتاب والسنة، مع إصرار أصحابها بأنها طريقة سنية لا تخرج عن أهل السنة والجماعة شبرا واحدا . ثالثا حكم المعترض على طريقتهم يقول الشيخ وحكموا على من قال الطرق الصوفية لم يرد بها كتاب ولا سنة حكموا عليه بالكفر فقالوا وإياك أن تقول طرق الصوفية لم يأت بها كتاب ولا سنة فانه كفر وقال صاحب الحديقة الندية بأن الإنكار على السادة الصوفية سم قاتل قد ورد به الوعيد الشديد وهو علامة إعراض القلب عن الله ويخشى على فاعله من سوء الخاتمة بل قال السرهندي وأشقى جميع الخلائق وأبعدهم عن السعادة الذين يرون عيوب هذه الطائفة. وأقول هذا يؤيده ما جاء في مجلتهم العدد الأول وأتباع هذه الطرق منهم من سار على منهج السلف من المشايخ رحمهم الله ومنهم من انحرف عن جادة الصواب فزاغ وأزاغ فكان سببا لتطاول الجهلة وطعنهم في هذه الطرق والمدارس الروحية جملة وتفصيلا . وهم بالطبع يقصدون أهل السنة والجماعة. علام يقاتلون ؟ يقولون في موقعهم سنقاتل من اجل وحدة العراق ارضا وشعبا للحفاظ على هويته العربية والإسلامية وسنكون بالمرصاد لمشاريع التقسيم تحت مختلف المسميات سواء منها الفدرالية الخبيثة أو غيرها من المسميات الخائبة. سنقاتل حتى تحرير آخر شبر من ارض العراق وإعادته إلى أهله وأمتيه العربية والإسلامية وقد عاهدنا الله ورسوله ونعاهد كل المؤمنين الصادقين وكل الشرفاء إننا لن نلقي السلاح ولن نوقف مسيرتنا الجهادية المباركة حتى يكرمنا الله بإحدى الحسنيين النصر أو الشهادة وأبشرهم فمن قاتل لأجل وحدة العراق فجهاده باطل ومردود عليه ولاحظوا تقديم العروبة دائما على الإسلام عندهم في كلامهم. موقفهم من حزب البعث لا يرون كفر حزب البعث وقد كتبوا في هذا مقالة في عددهم الأول من مجلتهم منها ما قال شيخهم هنا لا بد من الإشارة إلى ما يقال أن مؤسس حزب البعث ميشيل عفلق وهو ليس مسلما فكيف يحكم على أتباعه البعثية بأنهم مسلمون ؟ الجواب على ذلك هو أن ميشيل عفلق لم يأت بمنهج عقائدي ديني وإنما جاء بمنهج فكري اجتماعي أراد من خلاله جمع العرب .. فأي ضلال أكبر من هذا الضلال حزب البعث ليس كافرا فمن يكفر إذن لديهم ؟ موقفهم من الرأسمالية والديمقراطيين والعلمانيين وغيرهم ومنهجهم الضال في التكفير يقولون في مجلتهم العدد الأول فإتباع المناهج التي وضعها غير المسلمين لا تخرجهم من الملة فالنظام الإقتصادي الرأسمالي وضعه كافر لكن المسلم الذي ينهج الرأسمالية ويتبع الحرية غير الشرعية في الكسب لا يكون كافرا وكذلك نظريات علم الاجتماع التي وضعها الغربيون لا يكفر المسلم بالسير عليها . أي الديمقراطيون والعلمانيون عندهم من المسلمين .. فلا حول ولا قوة إلا بالله. موقفهم من الحكام المبدلين لشرع الله لا يكفرون حكام الدول الإسلامية اليوم وقد استنفذ جهده شيخه في الرد على من يكفر حكام اليوم في العدد الأول من مجلتهم . موقفهم من الروافض وعباد الشيطان والنصارى واليهود العراقيين هم كحزب البعث تماما في هذه فهم يوالون كل عراقي ولو على اختلاف دينه فقد قالوا في موقعهم لم ولن نستهدف أيا من العراقيين على اختلاف قومياتهم وأديانهم ومذاهبهم ولم تتلطخ أيدينا بدم أي عراقي ولن تكون كذلك أن شاء الله إلا من يقدم نفسه أمام جند الكفر في سوح الوغى ليعتدي على العراقيين ويحمي بصدره صدر سيده الكافر. . وقالوا مبينين منهجهم الفاسد في الموالاة لا ولن نتقاطع مع أي من الفصائل الجهادية المؤمنة الصادقة بل تعاونا ونتعاون مع العديد منها طالما إن جميع البنادق توجه إلى صدور الأعداء وطالما تمسكت هذه الفصائل بثوابت الشرعية والأجندة الوطنية . وهذا غيض من فيض ولو تقرأون كتاب الشيخ الدمشقية لترون العجب العجاب وأتمنى أني لن أرى لهم عددا ثالثا من مجلتهم في المواقع الجهادية وسأسر كثيرا لو تم طرد مراسليهم. أخيرا لتحميل كتاب الشيخ عبدالرحمن دمشقية الطريق النقشبندية . . والحمدلله رب العالمين منقول