يسر المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم الوصية الثامنة عشر من سلسلة وصايا الأمير الجزء الثامن، والتي هي بعنوان تزكية النفوس بقلمأمير الجماعةالحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، المبتدعة والمشركين . أما بعد ... فأعلم أخي المجاهد، هداك الله ورعاك، أن من أصول أهل السنة والجماعة، وعلى رأسهم الطائفة المنصورة، جعلني الله وإياكم منها، كما أسلفنا في الوصية السابقة، الاعتصام بالكتاب والسنة، فهما حبل الله المتين، وسبيل النجاة من عذابه المهين، وسبب الألفة بين المؤمنين، وهو المراد بقوله سبحانه واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران . وبقوله تعالى وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون الأنعام . إن من أهم الصفات التي يتصف بها أهل الحق، أهل السنة والجماعة ما وصفهم به ربهم في سورة الفرقان بقوله وعباد الرحمن الذين يمشون على الأرض هونا وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما والذين يبيتون لربهم سجدا وقياما والذين يقولون ربنا اصرف عنا عذاب جهنم إن عذابها كان غراما إنها ساءت مستقرا ومقاما والذين إذا أنفقوا لم يسرفوا ولم يقتروا وكان بين ذلك قواما والذين لا يدعون مع الله إلها آخر ولا يقتلون النفس التي حرم الله إلا بالحق ولا يزنون ومن يفعل ذلك يلق أثاما يضاعف له العذاب يوم القيامة ويخلد فيه مهانا الفرقان . وهذا الأصل مبني على الخوف من الله تعالى بقوله يخافون ربهم من فوقهم ويفعلون ما يؤمرون النحل . فالمؤمنون الموحدون يعبدون الله حبا وخوفا ورجاء، لا كما يدعيه أهل الضلال من إنهم يعبدون الله بالحب وحده، ويجعلون ذلك من توحيد الخواص أو خواص الخواص، أما من يعبد الله بالحب والخوف والرجاء فهم عوام المسلمين، يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في كتاب العبودية وقال من قال من السلف من عبد الله بالحب وحده فهو زنديق، ومن عبده بالرجاء فهو مرجئ، ومن عبده بالخوف وحده فهو حروري، ومن عبده بالحب والخوف والرجاء فهو مؤمن موحد، ولهذا وجد في المتأخرين من انبسط في دعوى المحبة حتى أخرجه ذلك إلى نوع من الرعونة والدعوى التي تنافى العبودية وتدخل العبد في نوع من الربوبية التي لا تصلح إلا لله، ويدعى أحدهم دعاوى تتجاوز حدود الأنبياء والمرسلين، أو يطلبون من الله ما لا يصلح بكل وجه إلا لله لا يصلح للأنبياء والمرسلين، لا يكون محبا لله إلا من يتبع رسوله وطاعة الرسول ومتابعته تحقيق العبودية ج . يقصد بالتزكية التنمية والتطهر، يقولون زكا الزرع، أي نما، وصلح وبلغ كماله. فمما بعث به نبينا صلى الله عليه وسلم تزكية هذه الأمة المرحومة كما قال تعالى هو الذي بعث في الأميين رسولا منهم يتلو عليهم آياته ويزكيهم ويعلمهم الكتاب والحكمة وإن كانوا من قبل لفي ضلال مبين الجمعة . ومما كان يدعو به النبي صلى الله عليه وسلم اللهم آت نفسي تقواها، وزكها أنت خير من زكاها، أنت وليها ومولاها رواه مسلم. والله جل في علاه أقسم في كتابه قسما متتاليا، بأن فلاح العباد وسعادتهم في الدنيا والآخرة متعلق بتزكية نفوسهم، وخسرانهم وخيبتهم بتدسيتها، يقول تعالى والشمس وضحاها والقمر إذا تلاها والنهار إذا جلاها والليل إذا يغشاها والسماء وما بناها والأرض وما طحاها ونفس وما سواها فألهمها فجورها وتقواها قد أفلح من زكاها وقد خاب من دساها الشمس . فالذي يزكي نفسه يتقلب في رياض الجنة، فهو في نعيم في دنياه وآخرته، مستغن بالله عن خلقه، وحاله كما أخبر ابن القيم رحمه الله في الوابل الصيب وسمعت شيخ الإسلام أبن تيمية قدس الله روحه يقول أن في الدنيا جنة من لم يدخلها لا يدخل جنة الآخرة وقال لي مرة ما يصنع أعدائي بي ؟ أنا جنتي وبستاني في صدري إن رحت فهي معي لا تفارقني إن حبسي خلوة وقتلي شهادة وإخراجي من بلدي سياحة ، وكان يقول في محبسه في القلعة لو بذلت ملء هذه القاعة ذهبا ما عدل عندي شكر هذه النعمة أو قال ما جزيتهم على ما تسببوا لي فيه من الخير ونحو هذا وكان يقول في سجوده وهو محبوس اللهم أعني على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك ما شاء الله ، وقال لي مرة المحبوس من حبس قلبه عن ربه تعالى والمأسور من أسره هواه ولما دخل إلى القلعة وصار داخل سورها نظر إليه، وقال فضرب بينهم بسور له باب باطنه فيه الرحمة وظاهره من قبله العذاب ..إلى أن قال ..... وكان بعض العارفين يقول لو علم الملوك وأبناء الملوك ما نحن فيه لجالدونا عليه بالسيوف ، وقال آخر مساكين أهل الدنيا خرجوا منها وما ذاقوا أطيب ما فيها ؟ قيل وما أطيب ما فيها ؟ قال محبة الله تعالى ومعرفته وذكره أو نحو هذا ، وقال آخر إنه لتمر بالقلب أوقات يرقص فيها طربا وقال آخر إنه لتمر بي أوقات أقول إن كان أهل الجنة في مثل هذا إنهم لفي عيش طيب ج ص . وأول التزكية عند السلف الصالح ، قدوة أهل السنة والجماعة هو تزكية النفس بالتوحيد، وعدم تدنيسها بالشرك قال عز وجل إنما المشركون نجس التوبة . قال ابن عباس رضي الله عنهما في قول الله عز وجل وويل للمشركين الذين لا يؤتون الزكاة فصلت ، قال الذين لا يشهدون أن لا إله إلا الله . فزكاة النفوس هنا بالتوحيد، وأرسل الله عز وجل موسى إلى فرعون بقوله فقل هل لك إلى أن تزكى وأهديك إلى ربك فتخشى النازعات ، أي زكها بالتوحيد، والبعد عن الشرك. فأصل تزكية النفس بتوحيد الله، وكمال التزكية بما يطهرها ويعليها بأداء الواجبات والإكثار من المستحبات، وترك ما يدسيها ويحقرها من الذنوب والمعاصي، ولعل من أهم أسباب تزكية النفوس في هذا الزمان القتال في سبيل الله، هذه الفريضة التي غابت عن فكر المسلمين وواقعهم، والتي يسعى أعداء الإسلام لطمسها وربطها بمفاهيم غير حضارية بزعمهم، حتى أصبحت قرين الدمار والظلم والخراب والإرهاب، فعلى المجاهدين اليوم الصبر على جهادهم لأعداء الإسلام وإظهار صورته المشروعة وغايته السامية التي يحبها الله والتي شرع من أجلها، وهي هداية الخلق وإخراجهم من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد، وأن يرتقي المجاهدون إلى ما كان عليه سلفهم، من إرادة ما عند الله لا الدنيا ومتاعها، فما عند الله خير وأبقى، فكان الأولون السابقون رهبانا في الليل فرسانا في النهار، وإن النصر من الله يكون أقرب إلينا كلما اقتربنا من سبيلهم وهديهم، وهو أبعد ما ابتعدنا عن سبيلهم وهديهم، والذي يعجز عن الجهاد، لا يعدم وسيلة لدعمه ونصرة إخوانه المجاهدين بما أنعم الله عليه من مال أو خبرة أو إصلاح بينهم أو دعوة إليه بقلمه ولسانه، فإن عجز عن ذلك كله فلا يعجز عن الدعاء لإخوانه المجاهدين بالنصر والتوفيق والسداد وأن يوحد صفوفهم ويجمع شملهم، وأن يفرق الله بين أعدائهم ويزلزل الأرض من تحتهم، وهذا أضعف الإيمان . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا. تحميل نسخة . . . . . . . . . . . . . . . . المكتب الإعلاميلجماعة أنصار السنة ذو القعدة ه تشرين الأول مالمصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . . 