بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. فضمن عمليات البنيان المرصوص التي أعلنتها جبهة الجهاد والتغيير، تتبنى الجبهة عملية استهداف عجلة همر تابعة لقوات الإحتلال الأمريكية في مدينة الفلوجة ، وذلك بتفجير عبوة ناسفة مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي شوال ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . . 