بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق ملحق هرات الهجوم على قافلة سيارات الإنتخابات ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة سيارات كانت تنقل صناديق الإقتراع إلى مركز مديرية جلران بولاية هرات. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن كمين قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر بقافلة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلهما. مع الهجوم دارت إشتباكات وبعد مقاومة بسيطة إنسحبت قافلة العدو إلى الخلف، وغنم المجاهدون بعض الوسائل الباقية من العدو. غور إنفجار يقتل ويصيب جنديا قاري محمد يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية شين كوت بولاية غور. حسب النبأ، خرجت سيارة العدو في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم من نقطتها الأمنية الواقعة قرب مركز المديرية المذكورة، وعند عبورها من جسر صغير، فجرت عبوة ناسفة فيها. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل جنود عملاء فيها على الفور وإصابة آخرين بجروح خطيرة، ومن ضمن الجنود الجرحى قائد تلك النقطة الأمنية أيضا. تفجير دبابة أخرى للأمريكيين بلغم في ولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابة أخرى لجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجار لغم آخر في مديرية سيوري بولاية زابل. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة القوات الأمريكية المحتلة في حالة المرور على الطريق الممتد في منطقة خوجياني بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع ركابها، حيث قدمت المروحيات لنقلهم كما بقيت الدبابة المحطمة في المنطقة. تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة قرب دار المعلمين بمدينة قندهار. حسب النبأ كانت سيارة دورية الشرطة تمر على الطريق الممتد في المنطقة المذكورة، إذ فجرت بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل شرطي واحد وإصابة ثلاثة آخرين فيها بجروح خطيرة، حيث يتم معالجتهم حاليا في المستشفى العسكري بالمدينة. سنجين مقتل جنود واغتنام رشاش كلاشينكوف قاري محمد يوسف احمدي قتل خمسة جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار شديد في مديرية سنجين بولاية هلمند. وقع الإنفجار الشديد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت دورية راجلة لجنود الجيش العميل تمر في منطقة جنبتو قرب سوق المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود عملاء وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. وقد غنم المجاهدون بعد الإنفجار رشاش كلاشينكوف الباقي من العدو في مكان الإنفجار. موسى قلعة تدمير دبابتين وسيارة تابعة للإنتخابات قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابتين لعساكر القوات المحتلة وسيارة من نوع رينجر تابعة للجنة الإنتخابات، نتيجة إنفجارات متفرقة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بعدما خرجت من مقرها العسكري في منطقة وتش مانده بالمديرية المذكورة، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. كما فجر المجاهدون الدبابة الثانية للعدو في الساعة الثانية من ظهر اليوم بشكل مماثل في منطقة كاني مانده بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع المحتلين فيها. وفي سياق مماثل، في نفس الوقت من ظهر اليوم فجر المجاهدون في نفس المنطقة المذكورة سيارة من نوع رينجر بقافلة تابعة للجنة الإنتخابات، أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل جميع الجنود العملاء فيها. هرات إحراق صناديق إقتراع مديريتين قاري محمد يوسف احمدي أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صناديق إقتراع مديريتي فارسي و ادرسكن بولاية هرات، حينما كانت تنقل في شاحنة. يضيف النبأ كانت قافلة سيارات لجنة الإنتخابات تمر على الطريق الممتد بين المديريتين المذكورتين في منطقة باغجان إذ فجرت شاحنة كبيرة بقافلة العدو كانت تحمل صناديق إقتراع كلا المديريتين بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين، مما أسفر عن إحراق الشاحنة وجميع الصناديق فيها، وعلاوة على ذلك قتل وأصيب ثمانية جنود عملاء أيضا. هرات تفجير سيارة شرطة بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة بدورية الشرطة في مديرية رباط سنجي بولاية هرات. حسب النبأ، كانت سيارة رينجر للشرطة متجهة إلى إحدى النقاط الأمنية في منطقة توغي بالمديرية المذكورة، إذ فجرت بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. هرات المجاهدون أحرقوا مراكز الإقتراع قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على مراكز الإقتراع بروانه، جايك وغنده آب في مديرية إنجيل بولاية هرات، وأحرقوا جميع الوسائل الموجودة فيها. حسب المعلومات الواصلة، بعد الهجوم المذكور نبه المجاهدون جميع سكان المنطقة بأنه ليس لأحد حق الشكاية إذا ما شارك في هذه الإنتخابات وأدلى بصوته في إحدى مراكز الإقتراع. وجدير ذكره بأن بعد تنبيه وبيان الإمارة الإسلامية الرسمي، يعتبر هذا أول هجوم يتم فيه إحراق مراكز الإقتراع. زابل تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم دبابة بدورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة كانت تمر على الطريق الممتد عند قرية فيضو بمديرية ميزانه بولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. فراه المجاهدون قتلوا جنديا أمريكيا قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية فراه عن مقتل ستة عشر جنديا أمريكيا. يضيف النبأ بأن ظهر اليوم أراد جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة الهجوم على أحد مراكز المجاهدين في منطقة بالبالك بمديرية بكوا بالولاية المذكورة، إذ وقع جنود العدو في كمين المجاهدين بالمنطقة، مع الهجوم دارت مواجهات عنيفة استمرت لساعتين تقريبا. خلال المواجهات الشديدة قتل جنديا أمريكيا على الفور وأصيب آخرين بجروح خطيرة، ولا زال بعض وسائل وتجهيزات الجنود القتلى باقية في ميدان المعركة. كما أحرقت سيارة من نوع كرولا بوكس للمجاهدين خلال الإشتباكات. زابل قصف مركز لجنود الجيش العميل بالصواريخ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بالصواريخ على مركز عسكرية للجيش العميل المسمى ب كمبني قرب مركز مديرية سيوري بولاية زابل. استهدف خلال الهجوم مركز العدو ب صواريخ، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. إلقاء القبض على مرشح في ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على أحد المرشحين أحياء في مديرية عليشنك بولاية لغمان. يضيف النبأ بأن المرشح حيات الله فرقان يار، قدم في الساعة التاسعة من صباح اليوم إلى منطقة شمشه بالمديرية المذكورة، إذ أسره المجاهدون ونقلوه حيا إلى مكان مجهول. اندلاع معركة مباشرة مع الأمريكيين قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه، مركز ولاية هلمند. بدأت المعركة قبل ظهر اليوم بعدما حاول جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة بمساندة القوات الجوية، شن سلسلة عمليات في ساحة لوتشك بالمنطقة المذكورة، إذ سقطوا في كمين للمجاهدين. أسفرت المعركة المباشرة التي استمرت لساعتين تقريبا عن مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب أحد المجاهدين خلال المعركة أيضا. مدينة قندهار المجاهدون قتلوا عناصر للشرطة قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على من عناصر شرطة الإدارة العميلة كانوا يقومون بالدورية في منطقة تشاوني بمدينة قندهار، مع الهجوم مباشرة قتل الشرطيين الثلاثة على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الشرطيين القتلى ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. هلمند مقتل وإصابة جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي دارت إشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل، وقعت الإشتباكات في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو في منطقة خرابوا التي تقع على مسافة عشر كيلومترات جنود مدينة لشكرجاه بالولاية المذكورة، حسب الأنباء الواردة، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه استشهد مجاهد خلال الإشتباكات التي استمرت زهاء نصف ساعة. إنا لله وإنا إليه راجعون. لغمان المجاهدون سيطروا على جميع الطرق المؤدية إلى مديرية دولت شاه ذبيح الله مجاهد قام مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم بدوريات في جميع أنحاء مديرية دولت شاه بولاية لغمان، ناصبين مكبرات الصوت على السيارات وإلى جانب الأناشيد الحماسية والجهادية يبلغون إلى آذان المدنيين سخافة ومساوئ أهداف المرشحين لهذا البرلمان الخادع والمزوف. حسب المصدر، تشارك في هذه الدوريات أربعة دراجات نارية وثلاثة سيارات، حيث منعوا إحضار صناديق التصويت للإنتخابات. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مدرية دلارام قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضيف النبأ، ظهر يوم أمس كانت قافلة العدو العسكرية تمر متجهة من قندهار نحو ولاية هرات إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى دباباتها قرب مركز المديرية المذكوةرة، مما أسفر عن تدمير مطلع الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. لوجر مقتل جنود عملاء نتيجة هجوم ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس على جنود عملاء مشاة في مديرية خروار بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود عملاء. حسب النبأ، تم الهجوم في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في منطقة خواجه انجور، وذلك حينما كان جنود العدو وقفين أمام مركز حملة الإنتخابات في المنطقة المذكورة، وإضافة إلى الجنود القتلى فقد أصيب اثنين آخرين أيضا. غزني انفجار يقتل جنود ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في جنود راجلين للجيش العميل في منطقة تشهار قلعة التي تبعد حوالي كلم من مركز مديرية خوجياني بولاية غزني. حسب النبأ، تم الإنفجار في الساعة العاشرة من ضحى اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود عملاء فيها. لوجر تفجير مخفر برك راجان الإنتخاباتي ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم وقع انفجار شديد في مخفر برك راجان الإنتخاباتي في مديرية بركي برك بالولاية المذكورة. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وردك إغتنام سيارتين رينجر وتويوتا كرولا بوكس وأسر جنود ذبيح الله مجاهد غنم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس سيارة من نوع رينجر وأخرى من نوع تويوتا كرولا بوكس من الجيش العميل في منطقة داجيري بهفت آسياب بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، والقوا القبض على ثلاثة جنود كانوا يستقلون السيارتين. وكان بحوزة هؤلاء الجنود ستة قاذفات أر بي جين أربعة بيكا، وخمسة عشر رشاش كلاشنكوف، وقد غنمها المجاهدون أيضا. تخار المجاهدون حرروا سجناء في الهجوم على السجن ذبيح الله مجاهد تم تحرير سجناء في هجوم من قبل المجاهدين على السجن في ولاية تخار. هاجم المجاهدون على السجن في حين كان احد الحراس في إرتباط مسبق معهم. نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة، أسفر عن مقتل جنديين واصابة أربعة آخرين بجراحات شديدة، كما أستشهد أحد السجناء أيضا وتم تحرير آخرين من السجناء. زابل إنفجار لغم يدمر دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة لدورية قوات الاحتلال الأمريكية في مديرية سيوري بولاية زابل. كانت دورية للعدو تمر في الساعة السادسة من صباح اليوم على طريق ممتد عند قرية خوني بتلك المديرية فاصطدمت أحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدينز دمرت الدبابة في الإنفجار، قتل وأصيب من كان على متنها حيث وصلت المروحيات إلى الساحة لنقلهم، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن ظهرا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية