الجهاد بالمال والنفس اعلن ديفيد كوهين نائب مساعد وزير المالية الامريكي المكلف مكافحة تمويل الارهاب، أمس، ان تنظيم القاعدة وحركة طالبان لا يزالان يحصلان على المال من مصادر في دول الخليج، وأكد ان الحكومة الامريكية تعمل على وقف خطوط التمويل هذه وقال كوهين ان التحدي يكمن في مواصلة تضييق الخناق على شبكات تمويل طالبان والقاعدة ، اضاف في كلمة القاها في واشنطن امام مجلس العلاقات الخارجية هذا يعني مواصلة جمع المعلومات ورسم خارطة للشبكات من خلال التركيز بصورة خاصة على المانحين والوسطاء المتمركزين في الخليج . وأوضح بما ان شبكات تمويل طالبان والقاعدة تتكيف مع التدابير التي نتخذها، يعني ذلك ان علينا ان نعمل بكثافة أكبر على منع تحويل الاموال غير المشروعة على شكل سيولة نقدية من الخليج الى باكستان وافغانستان . وبالعودة الى الهجوم الذي نفذته طالبان في وسط كابول واستهدف خصوصا البنك المركزي الافغاني، قال كوهين انه يرى في ذلك دليلا على تحقيق السياسة الامريكية نجاحا من خلال سعيها الى قطع مصادر تمويل الحركة، بما ان البنك المركزي يشارك في هذه المهمة . المصدر دار الخليج