بسم الله الرحمن الرحيم أدعياء المقاومة ووصفة الإنقاذ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فقد طلع من يوصف بأنه مستشار المصالحة الوطنية بكذبة جديدة يبتغي بها إنقاذ حكومته المتهاوية وتخليصها من أزمتها الحالية، وذلك بادعائه أن أكثر فصائل المقاومة العراقية قد قررت إلقاء السلاح والانضمام إلى العملية السياسية، وذكر أن منها غالبية الجيش الإسلامي. ونحن في جماعة الجيش الإسلامي في العراق ننفي هذا لأمر نفيا قاطعا، ونؤكد أننا لسنا طرفا في فعل شنيع كهذا على الإطلاق، ولا أحد من أفراد جماعتنا، كما نؤكد أن هذا الفعل وفي هذا الوقت تحديدا ما هو إلا وصفة شائنة لإنقاذ حكومة المالكي كلما عصفت بها العواصف، وهو لا يختلف عن ما طلع به علينا بعض الأدعياء قبل مدة، فالقول كالقول والفعل كالفعل بل هو اليوم أسوأ، وبخاصة أن من بينهم من زار إيران عدو الأمة الأخطر ليرتب أرواق اعتماده هناك، ثم يطلع علينا بلسان العارف ومنطق الواعظ، كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا ، يدعي ما ليس له ويتبنى ما ليس من فعله، فأمسى كلابس ثوبي زور، نعوذ بالله من الخذلان ومن سوء الختام. اللهم اهدنا إلى أحسن الأعمال والأخلاق لا يهدي لأحسنها إلا أنت، واصرف عنا سيئها لا يصرفه عنا إلا أنت، اللهم إنا نسألك الثبات على الحق، حتى نلقاك وأنت راض عنا يا أرحم الراحمين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه سلم. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق صفر للهجرة للميلاد