مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية في مدينتي حديثة وهيت والمناطق المجاورة ؛ و للفترة من شعبان ولغاية رمضان للعام الهجري ه الموافق م ؛ ولغاية م بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في مدينتي هيت وحديثة والمناطق المجاورة ؛ بالعمليات العسكرية البطولية التالية . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية ؛ و قصف بقنابر الهاون بأعيرة نارية ، ، ملم على مقراتهم قرب الجسر ؛ والمعهد الفني الذي اغتصبوه ، الأمر الذي أدى إلى هلاك العشرات منهم وتدمير العشرات من الآليات ، وذلك في تمام الساعة السابعة من صباح يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير آلية نوع زيل محمل بالجنود الصليبيين على الطريق العام في منطقة بروانة ، بواسطة صاروخين نوع ، مما أسفر عن هلاكهم حميعا ، وتدمير الزيل ؛ وتحوله إلى قطع حديدية صغيرة ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دوريتين راجلتين تابعتين للقوات الصليبية في مكانين مختلفين من منطقة بني داهر ، وقد أسفرت الاشتباكات عن هلاك العشرات من الأوباش الصليبيين ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية صليبية راجلة في حي الرفاق قرب منطقة السايدين في بني داهر ، حيث تم ابادة الدورية بالكامل ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية صليبية راجلة في مدينة حديثة ، حيث تم الاجهاز على جميع عناصر الدورية بالكامل ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على زيل محمل بالجنود الصليبيين ، مما أدى إلى مقتل وجرح من كان في الزيل ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للقوات الصليبية في منطقة بروانة أمام الناحية ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير آلية نوع دبابة بشكل كامل في منطقة السبحاني ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جدا عليها ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير آلية نوع همر بشكل كامل في منطقة الآلوسي ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير آلية نوع همر تدميرا كاملا في منطقة البو حياة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . هلاك ثلاثة صليبيين في منطقة الحقلانية وجرح آخرين ، بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم التي كانوا فيها ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م . . تدمير آلية نوع همر تدميرا كاملا في منطقة الثماني ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوتين ناسفتين على آليتين نوع همر على الخط الستراتيجي قرب منطقة البغدادي ، مما أدى الى مقتل وجرح من كان فيهما ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوتين ناسفتين على آليتين نوع همر على الخط الستراتيجي قرب منطقة البغدادي أيضا بأوقات مختلفة ، مما أدى الى مقتل جميع من كان فيهما ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير آلية نوع زيل وهلاك جميع من كان فيها على الطريق العام مقابل منطقة الخضارم ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير آلية نوع مدرعة وإبادة جميع من كان فيها على الشارع العام في مدينة هيت ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير آلية نوع همر ومقتل جميع من كان فيها على الخط الستراتيجي ، بواسطة تفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير مدرعة صليبية ومقتل وجرح من كان فيها على سدة بصائر الطريق الغربي لمدينة هيت ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير مدرعة صليبية ومقتل جميع من كان فيها على الطريق العام مقابل الجبل لمدينة هيت ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير مدرعة صليبية ومقتل جميع من كان فيها على الطريق الخارجي في مدينة هيت ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير مدرعة صليبية ومقتل جميع من كان فيها على جسر الكسارة في مدينة هيت ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير مدرعة صليبية ومقتل جميع من كان فيها في فلكة الساعة ضمن مدينة هيت ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير آلية نوع زيل محمل بالجنود الصليبيين على الطريق العام لمنطقة بروانة ، بواسطة صاروخين موجهين ، مما أسفر عن مقتل جميع الجنود وتدمير الزيل ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير آلية نوع زيل محمل بالجنود الصليبيين على الطريق العام لمنطقة بروانة ، بواسطة عبوة ناسفة كبيرة وموجهة ، مما أسفر عن مقتل وجرح جميع الجنود وتدمير الزيل ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير آلية نوع همر بالكامل ومقتل جميع من كان فيها ، بواسطة صاروخين موجهين من نوع على الطريق العام لمنطقة بروانة ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير زيل محمل بالجنود الصليبيين بشكل كامل في مدينة هيت ، بواسطة صاروخ موجه وعبوة ناسفة في نفس الوقت ، مما أسفر عن تدميره وهلاك جميع الجنود ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير زيل محمل بالجنود الصليبيين بشكل كامل في مدينة هيت ، بواسطة عبوة ناسفة كبيرة جدا في منطقة الحقلانية ، مما أسفر عن تدميره وهلاك جميع الجنود ، وذلك في يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة في منطقة السد قرب مدينة هيت ، أسفرت عن مقتل وجرح عدد من الجنود الصليب ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . هلاك ما لا يقل عن خمسة جنود في منطقة التحدي قرب مدينة هيت ، بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة للقوات الصليبية ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير ناقلة جنود صليبية في منطقة صوران ؛ ومقتل وجرح من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في بيت عبد الباقي في مدينة حديثة ، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد كبير منهم ؛ وتدمير عدة آليات ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع نقطة رصد تابعة للقوات الصليبية في الحي العسكري ضمن مدينة حديثة ، حيث ادى الهجوم الى مقتل وجرح من كان في النقطة ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على القاعدة الصليبية في مدينة حديثة ، الأمر الذي أدى إلى مقتل وجرح عدد من الجنود ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مجوعة من آليات الهمر وسط مدينة حديثة ، مما أدى إلى ابادتهم بالكامل وتدمير جميع الآليات ، وذلك في تمام الساعة السابعة من مساء يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل من آليات الهمر وسط مدينة حديثة ، مما أدى إلى هلاك جميع الجنود وتدمير جميع الآليات ، وذلك في تمام الساعة الثانية من ظهر يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على القاعدة الصليبية وسط مدينة حديثة ، مما أدى إلى هلاك واصابة عدد من الجنود وتدمير عدة آليات ، وذلك في تمام الساعة السادسة من مساء يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع آلية نوع زيل محمل بالجنود ؛ بالإضافة إلى دورية راجلة من الجنود الصليبيين في منطقة بني داهر ، مما أسفر عن مقتلهم جميعا وتدمير الآلية بشكل كامل ، وذلك في تمام الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل من آليات الهمر قرب حي أمينة ، مما أدى إلى هلاك الجنود بالكامل وتدمير جميع الآليات ، وذلك في تمام الساعة الخامسة والثلث من عصر يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل من آليات الهمر قرب شارع المشروع في منطقة البغدادي ، مما أدى إلى مقتل وجرح من كان في الآليات من الجنود الصليبيين ؛ وتدمير معظم الآليات ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بخمس قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بخمس قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الثانية من ظهر يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بقنبرتي هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة السادسة والربع من مساء يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بقنبرتي هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباح يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بقنبرتي هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة السابعة من مساء يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بصاروخين نوع كراد ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وخمس دقائق من صباح يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بقنبرتي هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الثانية من ظهر يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بقنبرتي هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الرابعة وعشر دقائق من مساء يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بقنبرتي هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الرابعة من مساء يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر صباحا من يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بأربع قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة االرابعة مساء من يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة السابعة مساء من يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في موقع السكك في مدينة هيت ، بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة العاشرة والربع صباحا من يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في المعهد الفني في مدينة هيت ، بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الواحدة وخمس وأربعين دقيقة من ظهر يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في المعهد الفني في مدينة هيت ، بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة هيت ، بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الثالثة من ظهر يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مركز شرطة الزوية قرب ألبو نمر ضمن مدينة هيت بقنبرتي هاون عيار ملم ، وست قنابر هاون عيار ملم ، و كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد المترجمين لصالح القوات الصليبية في سيطرة هيت من الجهة الشرقية ، وذلك في يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد عباد الصليب في حي المعلمين ضمن مدينة هيت ، وذلك في يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد عباد الصليب في شارع الجري ضمن مدينة هيت ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الصليب في منطقة الرفاعي قرب مدينة هيت ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الصليب في الحي العسكري قرب مدينة هيت ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الصليب في منطقة بروانة ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الصليب في حي الرفاعي ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الصليب في حي العسكري ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الصليب في حي الشرطة ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص ثلاثة من جنود الصليب في حي الرفاعي ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الصليب في منطقة بروانة ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الصليب في بني داهر ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الصليب في منطقة السينما ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الصليب في منطقة بروانة ، وذلك في يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الصليب في منطقة بني داهر ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الصليب في مدينة حديثة ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الحرس الوثني في مدينة حديثة ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد القناصة الصليبيين في منطقة بروانة ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة بروانة ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م . . قنص ثلاثة من جنود الصليب في منطقة بروانة ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م . . قنص أحد جنود الحرس الوثني في منطقة البغدادي ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد عباد الصليب في سيطرة البغدادي ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد الجنود الصليبيين في موقع السكك ضمن مدينة هيت ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير آلية نوع همر بالكامل وهلاك جميع من كان فيها في منطقة بروانة ، بواسطة صاروخين نوع ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة مع صاروخ نوع بشكل مزدوج على آلية نوع همر ، مما أسفر عن تدميرها تدميرا كاملا ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تدمير آلية نوع زيل في منطقة الحقلانية ، بواسطة عبوة ناسفة كبيرة جدا ، مما أدى إلى مقتل جميع من كان فيه ، وذلك في يوم الخميس شعبان ه الموافق م . . تدمير ناقلة جنود صليبية بالكامل ومقتل وجرح من كان فيها في منطقة حوران ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة في منطقة السد ، مما أسفر عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة في منطقة التحدي ، مما أسفر عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع مدرعة على الشارع العام في مدينة هيت ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة كبيرة جدا على آلييتين نوع همر على جسر الكسارة قرب هيت ، وقد أسفر التفجير عن احتراق الآليتين بالكامل ولم يخرج منهما صليبي واحد ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع مدرعة في فلكة هيت ، مما أدى إلى تدميرها ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل من الآليات الصليبية في مدينة حديثة ، حيث تم تدمير جميع آليات الرتل وهلاك واصابة من كان فيها ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . إحراق دبابة صليبية وهلاك من كان فيها في مدينة حديثة ، بالهجوم عليها بالقنابر اليدوية ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل من الآليات الصليبية على الطريق العام من حي أمينة غرب مدينة هيت ، مما أسفر عن مقتل وجرح من كان في الرتل ؛ وتدمير آلياته ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل من الآليات الصليبية على شارع المشروع لمنطقة البغدادي ، مما أسفر عن مقتل وجرح من كان في الرتل ؛ وتدمير آلياته ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الحرس الوثني في منطقة البغدادي ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة البغدادي ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد عباد الصليب في موقع السكك، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة بروانة ، وذلك في يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد القناصة الصليبيين في برج حديثة ، وذلك في يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة بني داهر ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد القناصة الصليبيين في برج حديثة ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الحرس الوثني في مدينة حديثة ، وذلك في يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد القناصة الصليبيين في منطقة بروانة ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص ثلاثة من عباد الصليب في منطقة بروانة ، وذلك في يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بقنبرتي هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بأربع قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة السكك قرب مدينة هيت بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في المعهد الفني الذي اغتصبته القوات الصليبية في مدينة هيت بقنبرتي هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة هيت بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة السكك ضمن مدينة هيت بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع زيل محمل بالجنود الصليبيين في منطقة بروانه ،مما أسفر عن هلاك واصابة من كان فيه ، وذلك في تمام الساعة الثالثة عصرا من يوم الأحد رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص جنديين صليبيين وسط سوق حديثة ، وذلك في أوقات مختلفة من يوم الأحد رمضان ه الموافق م . . قنص أحد عباد الصليب في مدينة حديثة ، وذلك يوم الجمعة رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص جندي صليبي في منطقة السايدين ، وذلك يوم الجمعة رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانه بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في منطقة بني داهر ، الأمر الذي أدى إلى مقتل وإصابة العديد منهم ، وذلك في يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع زيل محمل بالجنود الصليبيين في مدينة حديثة ، مما أسفر عن مقتل وجرح جميع من كان فيه ، ، وذلك في يوم الأحد رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، ، وذلك في يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الصليبيين في مدينة حديثة ، الأمر الذي أدى إلى مقتل وجرح عدد منهم ، وذلك يوم الأحد رمضان ه الموافق م . . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة الحقلانية بقنبرتي هاون عيار ملم ، وذلك في يوم الأحد رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . قنص أحد جنود الحرس الوثني وسط مدينة حديثة ، وذلك في يوم الأحد رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . . الاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية مشتركة من القوات الصليبية ؛ وأذنابهم الوثنيين في مدينة حديثة ، مما ادى الى مقتل وجرح من كان في الدورية ، وذلك في يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . وتأتي هذه العمليات ضمن سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية التي أعلن عنها المجلس والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 