مقتل واصابة اربعة جنود حكوميين شمال غرب بغداد واصابة اثنين من الصحوة جنوب تكريت م مساء الزيارات قتل اثنان من عناصر الجيش الحكومي واصيب اثنان آخران بجروح نتيجة هجوم مسلح استهدف دوريتهم أمس شمال غرب العاصمة بغداد، فيما اصيب اثنان من عناصر الصحوة في هجوم مماثل جنوب تكريت . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله في تصريح له صباح اليوم ان مسلحين مجهولين فتحوا النار على دورية تابعة للجيش العراقي اثناء مرورها مساء أمس في منطقة الجكوك التابعة لمدينة الكاظمية شمال غرب بغداد ، ما اسفر عن مقتل اثنين من عناصر الدورية واصابة اثنين آخرين بجروح خطيرة، كما الحق الهجوم اضرارا مادية جسيمة باحدى عجلات الدورية. وفي محافظة صلاح الدين اصيب اثنان من عناصر ما تسمى قوات الصحوة بجروح جراء هجوم مماثل استهدف نقطتهم امس جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة . شرق مدينة قضاء سامراء افاد مصدر امني ان مسلحين مجهولين هاجموا نقطة تفتيش تابعة لعناصر الصحوة . واوضح مصدر امني في المحافظة ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية بدون لوحات تسجيل اطلقوا النار بشكل مكثف على نقطة للصحوة في منطقة الجزيرة التابعة لقضاء سامراء جنوب تكريت ما ادى الى اصابة اثنين من عناصر النقطة بجروح نقلا على اثرها الى مستشفى القضاء لتلقي العلاج، فيما لاذ المهاجمون بالفرار جهة مجهولة. الهيئة نت