بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. حمل فلم لعملية تدمير و احراق عجلة همر أمريكية بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله قتل جميع من كان فيها من جنود الصليب و ذلك في منطقة الدور شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . روابط الفلم . . . ... . . . . . . . . . . ... . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق