بسم الله الرحمن الرحيم مقتل رئيس قسم الشرطة في في قرية أوردزهونيكيدزيفسكايا . . . ... في مساء أمس الجمعة في الساعة بولاية غليغايشو انغوشيا من إمارة القوقاز تم وضع قنبلة في سيارة من طراز طراز اواز رئيس الشرطة في قرية أوردزهونيكيدزيفسكاياالمدعو عبدالكريم فلم تنفعه السيارات المصفحة التي كانت تحميه وفي أثناء ذلك تم تفجير القنبلة مما نتج عن مقتله متأثرا بجروحه علما أنه يحمل رتبة كولونيل وكان عضوا في اتحاد الوطنيين التابعة لعصابة فلاديمير ماركين. ويذكر قبل سنه أن ابنه قتل في عمليه مشابهة في أوردزهونيكيدزيفسكاياوالذي كان أيضا في نفس العصابة. مقتل أثنين من المرتدين في غودرميس ذكرت مصادر العدو في غودرميس أنه تم تفجير سيارة مفخخة على أثنين من المسؤلين بوزارة الداخلية المرتدة وقد نتج عن قتلهم ولله الحمد ولم يتم أعطاء بأي تفصيل عن العملية. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين إمارة القوقاز الإسلامية الأحد ذو الحجة ه