أقرت قيادة الجيش الأمريكي المنتشر في العراق السبت، بمقتل سبعة من جنودها، خمسة جنود وعنصري مارينز، خلال عمليات قتالية في العراق، معظمهم سقطوا قتلى في العاصمة بغداد. وعادت لاحقا لتؤكد مقتل اثنين من قوات المهمات الخاصة إثر انفجار عبوة ناسفة في دوريتهم أثناء مرورها جنوبي بغداد في إطار حملة أمريكية تستهدف المسلحين في المنطقة. وبهذه الحصيلة يرتفع عدد القتلى في الساعات ال الأخيرة إلى جنديا، جميعهم ما عدا واحد، قتلوا خلال عمليات قتالية. وجاء في البيان العسكري أن أربعة جنود قتلوا الجمعة عندما انفجرت عبوة ناسفة بالقرب من دوريتهم في شرقي العاصمة. كذلك قتل جندي مع مترجمه العراقي عندما انفجر لغم قرب دوريتهم في جنوب شرقي بغداد، وأصيب في هذا الهجوم ثلاثة جنود آخرين. وكان جنديان آخران قد لقيا مصرعهما الجمعة أيضا عندما انفجرت قنبلة يدوية الصنع قرب دوريتهم في شرقي العاصمة. والجمعة أيضا قتل جندي أمريكي في حادث لا علاقة له بالعمليات القتالية دون أن يعط الجيش أية تفاصيل.