المسلم وكالات مصراوي ه عاصم عبد الماجد أعلنت الجماعة الإسلامية بمصر استئناف نشاطها الدعوي خلال اجتماع عقدته مساء الاثنين بمدينة أسيوط جنوب مصر، بعد توقف دام عاما وذلك إثر سقوط نظام حسني مبارك . وأعلن عضو مجلس الشورى بالجماعة عاصم عبد الماجد، أن الجماعة شاركت منذ اللحظة الأولى في ثورة التحرير وكانت تحرسها لحظة بلحظة. وأكد عبد الماجد استمرار الجماعة بالالتزام بمبادرتها بشأن وقف العنف، مشددا على عدم رغبتها بتصفية الحسابات مع أحد شرط أن يلتزم من يخلف الرئيس المخلوع بها ويحافظ على الدعوة الإسلامية وتطبيق العدل ويسمح للجماعة بممارسة حقها في الدعوة وتطبيق شرع الله. وطالب عبد الماجد جموع أعضاء الجماعة الإسلامية بالتصدي للبلطجية بالقوة في هذه الآونة. وأوضح أنه سوف تتم إعادة هيكلة الجماعة الإسلامية في مصر خلال المرحلة المقبلة بخاصة المحافظات ومجلس شورى الجماعة. وفيما يتعلق بالمسيحيين أكد أن الإسلام يحمى النصارى ويضمن حقوقهم ويحافظ عليها طالبا منهم أن يحترموا الإسلام. ودعا إلى إطلاق السجناء من أعضاء الجماعة وباقي الحركات الجهادية الذين لا يزالون في السجن. كما دعا عبد الماجد الولايات المتحدة إلى الإفراج الفوري عن الشيخ عمر عبد الرحمن الزعيم الروحي للجماعة والمحكوم بالسجن المؤبد هناك. وكانت الجماعة قد دخلت في صدامات مسلحة مع الحكومة في فترة التسعينيات من القرن الماضي مما أدى إلى الزج بمعظم عناصرها في السجون قبل أن يتم الإفراج عنهم إثر مبادرة وقف العنف. من ناحية أخرى أعرب المجلس الأعلى للقوات المسلحة مجددا عن الأمل فى إنهاء مهمته وتسليم الدولة خلال الستة أشهر إلى سلطة مدنية ورئيس منتخب بصورة سليمة وحرة تعبر عن توجهات الشعب. وأوضح المجلس أنه لا يسعى إلى سلطة ولا يطلبها وأن الوضع الحالي فرض على القوات المسلحة أن تكون عند ثقة الشعب فيها. وصرحت مصادر قريبة من المجلس الأعلى للقوات المسلحة بأن جو التوتر والقلق الذى يسود حاليا لا يساعد على تحقيق الإنجازات، مؤكدة فى الوقت ذاته أن الوقت ليس وقت تصفية حسابات أو تحقيق مكاسب. وأكدت أن المجلس يعى جيدا الظروف الاقتصادية والاجتماعية التى يعانى منها المجتمع غير أنه لا يمكن حل هذه القضايا قبل إنهاء الاضرابات والاعتصامات وتعطيل العمل وإتلاف المصانع، مؤكدة فى الوقت نفسه على الحق فى الإضراب والاعتصام غير أن الظروف غير مناسبة حاليا فى هذا. وأشارت إلى أن نتيجة ذلك ستكون كارثية، متسائلة من الذى سيتحمل تكاليف إعادة هذه المنشآت إلى حالتها الأولى؟ وناشدت كافة أجهزة الإعلام بعدم نشر معلومات غير دقيقة واتهامات لأشخاص بعينهم لم يعلنها السيد النائب العام، مؤكدة أن من حق من يرى شيئا التقدم ببلاغ إلى النائب العام، موضحة فى الوقت نفسه أن مما نشر فى هذا المجال غير صحيح. وقالت المصادر القريبة من المجلس الأعلى للقوات المسلحة إنه لا تحويل للأموال أو قيام الطائرات الخاصة برحلات إلى الخارج إلا من خلال ضوابط محددة وأن المجلس الأعلى للقوات المسلحة تنبه إلى هذا الأمر منذ البداية . وأشارت المصادر إلى أن أحدا لم يكن يتوقع أن يكون الفساد بهذا الحجم الذى رأيناه وأن المجلس ليست لديه عصا سحرية للقضاء عليه بصفة فورية، غير أننا فى الوقت نفسه لن نسمح بفساد جديد أو بازدياد حجم الفساد الموجود .