من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليكف لسانه وقلمه عن المجاهدين بحث شرعي يجيب على جميع بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي هدانا للإسلام وفضلنا على كل الأنام وأصلي وأسلم على خير الخلق أجمعين سيدنا وحبيبنا وقرة أعيننا محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه أجمعين ومن سار على دربهم واهتدى بهداهم إلى يوم الدين أما بعد أيها الأحباب . إن مرجعنا جميعا كتاب الله وسنة رسوله وما أجمع عليه أهل العلم فليس مرجعنا فلانا أو علانا من الناس مهما علا كعبه فليس قول أحد من الناس عيار على الشرع قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا سورة النساء وقال تعالى وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم ولولا فضل الله عليكم ورحمته لاتبعتم الشيطان إلا قليلا سورة النساء وكل ما خالف كتاب الله وسنة رسول الله الصحيحة الصريحة المحكمة وإجماع العلماء فليس من الإسلام في شيء ففي صحيح مسلم عن سعد بن إبراهيم قال سألت القاسم بن محمد عن رجل له ثلاثة مساكن فأوصى بثلث كل مسكن منها قال يجمع ذلك كله فى مسكن واحد ثم قال أخبرتنى عائشة أن رسول الله قال من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد . وفي البخاري عن عائشة رضى الله عنها قالت قال رسول الله من أحدث فى أمرنا هذا ما ليس فيه فهو رد . لا يحل لأحد منا مخالفة قضاء الله ورسوله عمدا ولا التقدم عليهما قال تعالى وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا سورة الأحزاب وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تقدموا بين يدي الله ورسوله واتقوا الله إن الله سميع عليم سورة الحجرات . وجوب تحكيم الرسول صلى الله عليه وسلم في جميع شئون حياتنا قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما سورة النساء . ما اتفق عليه العلماء لا يجوز مخالفته بحال قال تعالى ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع غير سبيل المؤمنين نوله ما تولى ونصله جهنم وساءت مصيرا سورة النساء وفي سنن أبي داود عن أبى مالك يعنى الأشعرى قال قال رسول الله إن الله أجاركم من ثلاث خلال أن لا يدعو عليكم نبيكم فتهلكوا جميعا وأن لا يظهر أهل الباطل على أهل الحق وأن لا تجتمعوا على ضلالة . وفي سنن الدارمي عن عمرو بن قيس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله أدرك بى الأجل المرحوم واختصر لى اختصارا ، فنحن الآخرون ونحن السابقون يوم القيامة ، وإنى قائل قولا غير فخر إبراهيم خليل الله ، وموسى صفى الله ، وأنا حبيب الله ومعى لواء الحمد يوم القيامة ، وإن الله عز وجل وعدنى فى أمتى وأجارهم من ثلاث لا يعمهم بسنة ، ولا يستأصلهم عدو ، ولا يجمعهم على ضلالة . وفي سنن الدارقطني عن خالد يعنى ابن معدان قال وقال كعب بن عاصم الأشعرى إنى سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله تعالى أجارنى على أمتى من ثلاث لا يجوعوا ولا يستجمعوا على ضلالة ولا تستباح بيضة المسلمين . وغيرها كثير . ما اختلف العلماء فيه فنحن بالخيار إن شئنا أخذنا بهذا أو بذاك ما لم يثبت أن هذا القول مناقض لنص صحيح صريح غير منسوخ ولا معارض بنص مثله وهذا ما يسمى باختلاف التنوع وفي الجهاد أحكام فرعية كثيرة مختلف فيها فهي من هذا القبيل . لا يجوز لأحد منا أن يظن نفسه أنه أبو التيار الجهادي ومرجعه الروحي الوحيد بل الذين العلماء الذين خدموا التيار الجهادي كثر بفضل الله تعالى ووجود الحاسوب اليوم الموسوعات العلمية والنت كل ذلك جعل العلم مباحا أمام الجميع فقد كنا لا نحصل على الكاتب في السبعينات من هذا القرن الميلادي الماضي إلا بشق الأنفس ولا نستطيع شراء كل ما نريد لغلاء ثمنه وندرته وأما اليوم فبحمد الله تعالى صار ميسوا سهلا لكل طالب ، فقد جمع العبد الفقير إلى رحمه الله تعالى وعونه خلال سنتين على جهاز الحاسوب أكثر من عشرين ضعفا مما جمعه خلال نصف قرن من كتب ومراجع وكذلك صار البحث في أي موضوع سهل جدا من خلال البواحث والبرامج ونحوها . بعض العلماء المعاصرين متأثر بفكرة معينة أو بشيخ معين فإذا خالفته ببعض ما يقول أقام الدنيا عليك وأقعدها فلا يجوز التعويل على كلامه هذا لأن عصره انتهى . ليس من حق القاعدين مثلنا أن يفتي للمجاهدين إلا إذا طلبوا منه ذلك وأحاطوه علما بالواقع وعندها يجب أن تكون فتواه سرية وترسل لهم مباشرة قال تعالى لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما سورة النساء . لا يجوز تصديق الشائعات التي تقال عن المجاهدين والتي يروجها أعداء الإسلام وأذنابهم ، فما لم يصدر بيان رسمي عن المجاهدين فلا يحق لنا الاعتراض على المجاهدين والذي يردد هذه الشائعات هو دخيل على التيار الجهادي بل هو عدو للمجاهدين في حقيقة الأمر . المجاهدون بفضل الله تعالى لهم علماؤهم ومفتوهم فليسوا بحاجة لمنظرين فهم عندما يريدون الإقدام على عمل معين يتأكدون هل هو جائز شرعا أم لا ؟ وهم ليسوا مقلدين عميان كما يظن كثير من الجهال ، بل أئمة علم وعمل وجهاد واجتهاد وفهم ووعي عميق للنصوص الشرعية وللواقع ومن استمع لأشرطة أمير المجاهدين الزرقاوي حفظه الله ورعاه علم يقينا مبلغه من العلم وأنه ينطق بنور الله بل إن كلماته أقوى وأهم من جميع الخطب الرنانة والفتاوى التي تقال في جو العافية والراحة لأنها من وحي المعركة وحي الحياة الحقيقية التي لم نذقها بعد . نحن لا نعتقد بعصمة أحد غير الأنبياء والمرسلين سواء أكانوا من المجاهدين أو غير المجاهدين . واجب علينا شرعا طاعة قادة المجاهدين في المعروف وتنفيذ أوامرهم ففي البخاري عن الزهرى أخبرنى أبو سلمة بن عبد الرحمن أنه سمع أبا هريرة رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من أطاعنى فقد أطاع الله ، ومن عصانى فقد عصى الله ، ومن أطاع أميرى فقد أطاعنى ، ومن عصى أميرى فقد عصانى . وهذا ينطبق على قادة المجاهدين في كل مكان بصرف النظر عن كونه كبيرا أم دون ذلك فقد كان أسامة بن زيد رضي الله عنه من أصغر الصحابة وأمر على خيرة الصحابة رضي الله عن الجميع ولكن هذه الطاعة مشروطة بطاعة الله ورسوله فإذا خرجت عنها فلا طاعة ففي البخاري عن على رضى الله عنه قال بعث النبى سرية فاستعمل رجلا من الأنصار ، وأمرهم أن يطيعوه ، فغضب فقال أليس أمركم النبى أن تطيعونى . قالوا بلى . قال فاجمعوا لى حطبا . فجمعوا ، فقال أوقدوا نارا . فأوقدوها ، فقال ادخلوها . فهموا ، وجعل بعضهم يمسك بعضا ، ويقولون فررنا إلى النبى من النار . فما زالوا حتى خمدت النار ، فسكن غضبه ، فبلغ النبى فقال لو دخلوها ما خرجوا منها إلى يوم القيامة ، الطاعة فى المعروف . . يجب علينا أن نعلم أنه ليس كل ما يحدث في العراق أو غيرها من أحداث تفجير ونحوها من صنع المجاهدين ، بل قد تكون لتشويه سمعة المجاهدين وتنفير الناس منهم فقد يفعلها الأمريكان وغيرهم من الكفار ، وقد يفعلها المرتدون وقد يفعلها الحاقدون على الإسلام والمسلمين ، وقد يفعلها أي نظام طاغوتي من أجل الحفاظ على الكرسي ولا يهمه قتل الناس فمن السهل جدا أن يقوموا بتفجير في مكان آمن الآمنين من النساء والأطفال ثم يلصقون ذلك بالمجاهدين ثم يظهرون على شاشات التلفزة مقتولين وحولهم قنابل وعدد حربية وغيرها من متفجرات ويكون هم الذين قد وضعوها بل ليس بعيد عليهم أن يشتروا نفوسا دنئية تموت على الدولار ويعملون معهم لقاء متلفز مفبرك ويقولون نحن من جماعة الزرقاوي أو غيرها وقد أمرنا بالنهب والسلب والسطو وذبح الآمنين ونحو ذلك من أكاذيب وأراجيف لم تعد تخفى على العقلاء من الناس فالحذر الحذر منها فنحن في حالة حرب مع الكفار والفجار والطواغيت على كافة الأصعدة والحرب النفسية هامة جدا في هذا الموضوع وهم يملكون المال والتأثير والسلطان والمتاع الرخيص ونحن لا نملك إلا القليل القليل ومنه النت هذا . لا يجوز لنا أن نسمع كلام المعادين للتيار الجهادي مهما كانوا من أن المجاهدين يفعلون كذا وكذا وهو مخالف للإسلام ؟؟ كما أنه لا يجوز لعلماء التيار الجهادي الانسياق وراء تلك الأراجيف ثم إصدار الفتاوى بتخطئة المجاهدين بل الواجب عليهم التثبت والتريث . هيئة علماء المسلمين في العراق لا تمثل التيار الجهادي بحال ولم تنشأ لمقاومة المحتلين أصلا وهناك فوارق كبيرة جدا بينها وبين التيار الجهادي لأن أقصى ما في جعبتها هو خروج المحتلين من العراق بدون قتال جهاد وأن يحكم العراق من قبل أهله بصرف النظر عن نوع هذا الحكم يعني استبدال الطاغوت الأمريكي بطاغوت عربي أشد وأنكى أما موضوع تطبيق الإسلام أو الخلافة الإسلامية أو لتكون كلمة الله هي العليا أو الولاء والبراء فليس هذا في قاموس القوم ومن ثم فما يصدر عنها من بيانات تنديد للتيار الجهادي أو لبعض أعماله فلا يجوز التعويل عليها أصلا فلا يمثل المجاهدين إلا المجاهدين أما القاعدون فلا يمثلون إلا أنفسهم ليس إلا . إذا فعل المجاهدون فعلا ما وظننا أنه خطأ فعلينا التأكد من ذلك الفعل أولا ، ثم سؤال قادة المجاهدين عن أسبابه ودوافعه ، فإن لم يتيسر لنا فعلينا حمله على محمل حسن إن أمكن ذلك ، فليس كل ما يخالف رأينا يكون خطأ بل قد يكون لهم دليل معتبر وسند من الشرع قوي خفي علينا معشر القاعدين ففي سنن أبي داود عن سهل بن معاذ بن أنس الجهنى عن أبيه عن النبى قال من حمى مؤمنا من منافق بعث الله ملكا يحمى لحمه يوم القيامة من نار جهنم ومن رمى مسلما بشىء يريد شينه به حبسه الله على جسر جهنم حتى يخرج مما قال . وعنده أيضا عن أبى هريرة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال المؤمن مرآة المؤمن والمؤمن أخو المؤمن يكف عليه ضيعته ويحوطه من ورائه . . إذا تأكدنا أن المجاهدين قد أخطئوا في فعل معين خطأ حقيقيا فعلينا أن ننصحهم بالمعروف والحسنى وبيننا وبينهم لا أن نشهر بهم بين الناس فهذا لا يجوز في شرع الله تعالى ففي صحيح مسلم عن تميم الدارى أن النبى قال الدين النصيحة قلنا لمن قال لله ولكتابه ولرسوله صلى الله عليه وسلم ولأئمة المسلمين وعامتهم . حتى نفوت الفرصة على أعداء الإسلام والإخوة المجاهدون يسمعون النصيحة وكلمة الحق من إخوانهم وحماة ظهورهم والقنوات كثيرة لإيصال كلمة النصح لهم بفضل الله تعالى قال تعالى والعصر إن الإنسان لفي خسر إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر سورة العصر ولكن إذا كانت نصيحة عامة فلا بأس بنشرها بوسائل النشر ومنها النت . يجب علينا الدعاء لهم دائما بالتثبيت والنصر على أعداء الإسلام في الداخل والخارج وكذلك يجب مؤازرتهم ومناصرتهم بكل ممكن ماديا ومعنويا لأنهم الطائفة المنصورة التي على الحق قال تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطأه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما سورة الفتح وفي مسلم حدثنى هارون بن عبد الله وحجاج بن الشاعر قالا حدثنا حجاج بن محمد قال قال ابن جريج أخبرنى أبو الزبير أنه سمع جابر بن عبد الله يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال طائفة من أمتى يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة . وفيه أيضا عن عبد الرحمن بن يزيد بن جابر أن عمير بن هانئ حدثه قال سمعت معاوية على المنبر يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال طائفة من أمتى قائمة بأمر الله لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى يأتى أمر الله وهم ظاهرون على الناس . وفي سنن أبي داود عن عمران بن حصين قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتى يقاتلون على الحق ظاهرين على من ناوأهم حتى يقاتل آخرهم المسيح الدجال . وفي البخاري عن أنس بن مالك رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رجع من غزوة تبوك فدنا من المدينة فقال إن بالمدينة أقواما ما سرتم مسيرا ولا قطعتم واديا إلا كانوا معكم . قالوا يا رسول الله وهم بالمدينة قال وهم بالمدينة ، حبسهم العذر . وعند أحمد عن معاذ عن رسول الله لن ينفع حذر من قدر ولكن الدعاء ينفع مما نزل ومما لم ينزل فعليكم بالدعاء عباد الله . . ما فعله الصحابي الجليل أبو بصير رضي الله عنه وأصحابه معه بقريش كان مخالفا مخالفة صريحة لنص اتفاق صلح الحديبية ومع ذلك أثنى عليه والمكان الذي احتمى فيه ليس خاضعا للمسلمين فقتلوا من المشركين ونهبوا وشردوا من استطاعوا له وفعلوا وفعلوا وكل ذلك جائز بلا خلاف وذلك لأن المعتدي الأساسي على المسلمين هم قريش ولم يكونوا يحتلون بلاد المسلمين فكيف لو كانوا محتلين لبلاد المسلمين ؟؟؟ ففي البخاري عن المسور بن مخرمة ومروان يصدق كل واحد منهما حديث صاحبه قال ، فجاءه أبو بصير رجل من قريش وهو مسلم فأرسلوا فى طلبه رجلين ، فقالوا العهد الذى جعلت لنا . فدفعه إلى الرجلين ، فخرجا به حتى بلغا ذا الحليفة ، فنزلوا يأكلون من تمر لهم ، فقال أبو بصير لأحد الرجلين والله إنى لأرى سيفك هذا يا فلان جيدا . فاستله الآخر فقال أجل ، والله إنه لجيد ، لقد جربت به ثم جربت . فقال أبو بصير أرنى أنظر إليه ، فأمكنه منه ، فضربه حتى برد ، وفر الآخر ، حتى أتى المدينة ، فدخل المسجد يعدو . فقال رسول الله حين رآه لقد رأى هذا ذعرا . فلما انتهى إلى النبى قال قتل والله صاحبى وإنى لمقتول ، فجاء أبو بصير فقال يا نبى الله ، قد والله أوفى الله ذمتك ، قد رددتنى إليهم ثم أنجانى الله منهم . قال النبى ويل أمه مسعر حرب ، لو كان له أحد . فلما سمع ذلك عرف أنه سيرده إليهم ، فخرج حتى أتى سيف البحر . قال وينفلت منهم أبو جندل بن سهيل ، فلحق بأبى بصير ، فجعل لا يخرج من قريش رجل قد أسلم إلا لحق بأبى بصير ، حتى اجتمعت منهم عصابة ، فوالله ما يسمعون بعير خرجت لقريش إلى الشأم إلا اعترضوا لها ، فقتلوهم ، وأخذوا أموالهم ، فأرسلت قريش إلى النبى تناشده بالله والرحم لما أرسل ، فمن أتاه فهو آمن ، فأرسل النبى إليهم ، الحديث . فلم يلق القبض عليه ويحاكمه بل صار عمله من الأعمال الخالدة في التاريخ والمجاهدون في العراق وغيرها من هذا القبيل فليس كل ما يفعلونه يجب أن نحاكمهم فيه للقانون الإسلامي العام بل يجب أن نثني عليهم ، بل ما يفعله المجاهدون في كل مكان سواء في أرض الحرمين أو غيرها كأبي بصير رضي الله عنه فهو مشروع ، بل واجب فليس من حقنا الإنكار عليهم بحجة أنه بيننا وبين أهل الكفر معاهدة أو نحوها علما أن هذه المعاهدات لا نقرها أصلا لأنها باطلة شرعا والذي أبرمها لا يمثل الإسلام ، بل هو عدو لله ولرسوله وللمؤمنين فإذا بطل الأصل بطل الفرع . كل من يتعاون مع المحتل الغازي الكافر سواء أكان عراقيا أو غير عراقي بأي نوع من أنواع التعاون المادي أو المعنوي فهو محارب ويجوز للمجاهدين قتله أو أسره أو خطفه سواء كان من العامة أو العلماء ، بصرف النظر عن كونه يفعل ذلك عمدا ، أو كرها ، أو جهلا ، فإن كان كرها أو خطأ فيحاسبه الله تعالى على فعله يوم القيامة ففي البخاري عن نافع بن جبير بن مطعم قال حدثتنى عائشة رضى الله عنها قالت قال رسول الله يغزو جيش الكعبة ، فإذا كانوا ببيداء من الأرض يخسف بأولهم وآخرهم . قالت قلت يا رسول الله كيف يخسف بأولهم وآخرهم ، وفيهم أسواقهم ومن ليس منهم . قال يخسف بأولهم وآخرهم ، ثم يبعثون على نياتهم . وفي البخاري أيضا حدثنا الحميدى عبد الله بن الزبير قال حدثنا سفيان قال حدثنا يحيى بن سعيد الأنصارى قال أخبرنى محمد بن إبراهيم التيمى أنه سمع علقمة بن وقاص الليثى يقول سمعت عمر بن الخطاب رضى الله عنه على المنبر قال سمعت رسول الله يقول إنما الأعمال بالنيات ، وإنما لكل امرئ ما نوى ، فمن كانت هجرته إلى دنيا يصيبها أو إلى امرأة ينكحها فهجرته إلى ما هاجر إليه . . يجب أن نعلم أن الذين يذهبون إلى العراق أنهم خيرة المجاهدين في سبيل الله ، فليسوا ذاهبين لدنيا ولا لنعيم ولا لمتاع...... ولو كان الأمر كما يزعم أهل الباطل كذلك لبقوا في بلادهم آمنين وكل ذلك متوفر لهم في بلادهم ، والطعن فيهم هو طعن بخيرة الناس ، ومن ثم لا يجوز تصديق أية شائعة عنهم ، فالذي يترك أهله وأحبابه ووطنه ليذهب إلى العراق أو إلى أي ثغر من ثغور المسلمين في هذه الأرض إنه إنسان من طراز آخر يا قوم وممن قال الله تعالى فيهم فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا سورة النساء بل حذر الباري سبحانه وتعالى من ترك الجهاد في سبيل أشد التحذير حيث قال قل إن كان آباؤكم وأبنآؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين سورة التوبة وإنه كان ممن الممكن اندساس فئة قليلة بينهم باعت دينها بثمن بخس ولكنها سرعان ما تنكشف لأن هذه الفئة لا تريد الموت ، بل تتجسس على المجاهدين من أجل عرض من الدنيا قليل وهذه الفئة لا يخلوا منها جيش في الدنيا حتى كانوا بجيش المسلمين عدة مرات في عهد الرسول ، ولكن يجب الحذر منهم الشديد منهم وكل من يثبت عليه شيء من ذلك يجوز قتله ، بل يجب . قد يحدث أن يقع المسلمون أثناء تنفيذ عملية ما أن يصيبوا من ليس له علاقة بها أو مسلمين أبرياء وهذا يحدث في كل الحروب ، فلا حرج عليهم في ذلك ولكن لو حدث مثل هذا ، فلا بد من الصيام ستين يوما كفارة لله تعالى ، وهذا يدخل في موضوع عمليات التترس بالمسلمين ، فيجوز قتلهم ولو بدون قصد إذا كان حسم المعركة يتوقف عليهم أو كان فيه نكاية بالعدو ، ويدخل ضمن ضرب المنجنيق ، فلا يصيب الرجال المحاربين فقط ، بل يصيب الرجال وغير الرجال ، المحاربين وغير المحاربين وفي البخاري عن عائشة رضى الله عنها قالت لما كان يوم أحد هزم المشركون هزيمة بينة ، فصاح إبليس أى عباد الله أخراكم ، فرجعت أولاهم على أخراهم ، فاجتلدت أخراهم ، فنظر حذيفة ، فإذا هو بأبيه فنادى أى عباد الله ، أبى أبى . فقالت فوالله ما احتجزوا حتى قتلوه ، فقال حذيفة غفر الله لكم . قال أبى فوالله ما زالت فى حذيفة منها بقية خير حتى لقى الله عز وجل . . لقد وقع قادة رسول الله صلى الله عليه وسلم ببعض الأخطاء حيث أنهم قد قتلوا أناسا خطأ ولم يقرهم النبي عليها ولكنه لم يعزلهم ، لأن هذا لا بد أن يقع في القتال لأننا بشر غير معصومين ففي صحيح مسلم عن سليمان بن بريدة عن أبيه قال كان رسول الله إذا أمر أميرا على جيش أو سرية أوصاه فى خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا ثم قال اغزوا باسم الله فى سبيل الله قاتلوا من كفر بالله اغزوا و لا تغلوا ولا تغدروا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدا وإذا لقيت عدوك من المشركين فادعهم إلى ثلاث خصال أو خلال فأيتهن ما أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم ثم ادعهم إلى الإسلام فإن أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم ثم ادعهم إلى التحول من دارهم إلى دار المهاجرين وأخبرهم أنهم إن فعلوا ذلك فلهم ما للمهاجرين وعليهم ما على المهاجرين فإن أبوا أن يتحولوا منها فأخبرهم أنهم يكونون كأعراب المسلمين يجرى عليهم حكم الله الذى يجرى على المؤمنين ولا يكون لهم فى الغنيمة والفىء شىء إلا أن يجاهدوا مع المسلمين فإن هم أبوا فسلهم الجزية فإن هم أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم فإن هم أبوا فاستعن بالله وقاتلهم. وإذا حاصرت أهل حصن فأرادوك أن تجعل لهم ذمة الله وذمة نبيه فلا تجعل لهم ذمة الله ولا ذمة نبيه ولكن اجعل لهم ذمتك وذمة أصحابك فإنكم أن تخفروا ذممكم وذمم أصحابكم أهون من أن تخفروا ذمة الله وذمة رسوله. وإذا حاصرت أهل حصن فأرادوك أن تنزلهم على حكم الله فلا تنزلهم على حكم الله ولكن أنزلهم على حكمك فإنك لا تدرى أتصيب حكم الله فيهم أم لا . وفي صحيح البخاري عن سالم عن أبيه قال بعث النبى خالد بن الوليد إلى بنى جذيمة ، فدعاهم إلى الإسلام فلم يحسنوا أن يقولوا أسلمنا . فجعلوا يقولون صبأنا ، صبأنا . فجعل خالد يقتل منهم ويأسر ، ودفع إلى كل رجل منا أسيره ، حتى إذا كان يوم أمر خالد أن يقتل كل رجل منا أسيره فقلت والله لا أقتل أسيرى ، ولا يقتل رجل من أصحابى أسيره ، حتى قدمنا على النبى فذكرناه ، فرفع النبى يده فقال اللهم إنى أبرأ إليك مما صنع خالد . مرتين . ..ومع هذا لم يعزله رسول الله صلى الله عليه وسلم ، بل أبقاه قائدا مجاهدا وهو الذي يقول عنه يوم مؤتة كما في البخاري عن أنس رضى الله عنه أن النبى نعى زيدا وجعفرا وابن رواحة للناس قبل أن يأتيهم خبرهم ، فقال أخذ الراية زيد فأصيب ، ثم أخذ جعفر فأصيب ، ثم أخذ ابن رواحة فأصيب وعيناه تذرفان حتى أخذ سيف من سيوف الله حتى فتح الله عليهم . وحدث هذا مع الصحابي الجليل أسامة بن زيد رضي الله عنهما ففي البخاري حدثنى عمرو بن محمد حدثنا هشيم أخبرنا حصين أخبرنا أبو ظبيان قال سمعت أسامة بن زيد رضى الله عنهما يقول بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الحرقة ، فصبحنا القوم فهزمناهم ولحقت أنا ورجل من الأنصار رجلا منهم ، فلما غشيناه قال لا إله إلا الله . فكف الأنصارى ، فطعنته برمحى حتى قتلته ، فلما قدمنا بلغ النبى صلى الله عليه وسلم فقال يا أسامة أقتلته بعد ما قال لا إله إلا الله قلت كان متعوذا . فما زال يكررها حتى تمنيت أنى لم أكن أسلمت قبل ذلك اليوم . ومع هذا فلم يعزله رسول الله صلى الله عليه وسلم ، بل جعله قائدا لأكبر جيش مسلم يغزو الروم آنذاك قبيل وفاته ولما طعن به بعض الصحابة لصغر سنه رد رسول الله صلى الله عليه وسلم عليهم ذلك مبينا سبب تأميره عليهم ففي صحيح مسلم عن عمر يعنى ابن حمزة عن سالم عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال وهو على المنبر إن تطعنوا فى إمارته يريد أسامة بن زيد فقد طعنتم فى إمارة أبيه من قبله وايم الله إن كان لخليقا لها. وايم الله إن كان لأحب الناس إلى. وايم الله إن هذا لها لخليق يريد أسامة بن زيد وايم الله إن كان لأحبهم إلى من بعده فأوصيكم به فإنه من صالحيكم . وهناك فارق كبير بين حالهم وحالنا فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم بالإضافة إلى نبوته رئيسا للدولة الإسلامية فهو الآمر الناهي وكذا من جاء بعده من الخلفاء أما نحن فلسنا كذلك وليس لنا على المجاهدين سوى النصيحة فقط فلسنا أمراء عليهم حتى نلزمهم بأقوالنا . وحدث هذا في عهد الصديق رضي الله عنه في عمل خالد رضي الله مع مالك بن نويرة قال ابن كثير رحمه الله في البداية معقبا عليه فإنما أراد خالد بن الوليد نصرة الإسلام وأهله، وإن كان قد أخطأ في أمر، واعتقد أنهم ينتقصون الإسلام بقولهم صبأنا صبأنا. ولم يفهم عنهم أنهم أسلموا، فقتل طائفة كثيرة منهم وأسر بقيتهم، وقتل أكثر الأسرى أيضا، ومع هذا لم يعزله رسول الله صلى الله عليه وسلم بل استمر به أميرا، وإن كان قد تبرأ منه في صنيعه ذلك، وودى ما كان جناه خطأ في دم أو مال، ففيه دليل لأحد القولين بين العلماء في أن خطأ الإمام يكون في بيت المال لا في ماله. والله أعلم. ولهذا لم يعزله الصديق حين قتل مالك بن نويرة أيام الردة، وتأول عليه ما تأول حين ضرب عنقه واصطفى امرأته أم تميم، فقال له عمر بن الخطاب اعزله، فإن في سيفه رهقا. فقال الصديق لا أغمد سيفا سله الله على المشركين. وفي مسند أحمد حدثنا عبد الله حدثنى أبى حدثنا على بن عياش حدثنا الوليد بن مسلم حدثنى وحشى بن حرب بن وحشى بن حرب عن أبيه عن جده وحشى بن حرب أن أبا بكر عقد لخالد بن الوليد على قتال أهل الردة وقال إنى سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول نعم عبد الله وأخو العشيرة خالد بن الوليد وسيف من سيوف الله سله الله عز وجل على الكفار والمنافقين . وقال ابن كثير رحمه الله في البداية لما فتح أبو عبيدة حمص بعث خالد بن الوليد إلى قنسرين، فلما جاءها ثار إليه أهلها ومن عندهم من نصارى العرب، فقاتلهم خالد فيها قتالا شديدا، وقتل منهم خلقا كثيرا، فأما من هناك من الروم فأبادهم، وقتل أميرهم ميناس، وأما الأعراب فإنهم اعتذروا إليه بأن هذا القتال لم يكن عن رأينا، فقبل منهم خالد وكف عنهم، ثم خلص إلى البلد فتحصنوا فيه، فقال لهم خالد إنكم لو كنتم في السحاب لحملنا الله إليكم أو لأنزلكم إلينا. ولم يزل بهم حتى فتحها الله عليه، ولله الحمد. فلما بلغ عمر ما صنعه خالد في هذه الوقعة قال يرحم الله أبا بكر كان أعلم بالرجال مني، والله إني لم أعزله عن ريبة، ولكن خشيت أن يوكل الناس إليه. ومن ثم فليس علينا من سبيل بالنسبة لأمير المجاهدين في بلاد الرافدين حتى لو وقع في خطأ غير مقصود فهو مرفوع الإثم عنه إن شاء الله كما وقع لسيف الله المسلول خالد رضي الله عنه ولذلك نلاحظ في الشريط الذي بث له اليوم بعنوان أينقص الدين وأنا حي أنه قد ذكر هؤلاء العلماء ونصائحهم وأنه كيف يتأذى المجاهدون من كلامهم البعيد عن الواقع والحقيقة والذي يصدقون فيه إعلام أعداء الإسلام الذي يفتري على المجاهدين ، ويتهمهم بتهم باطلة