بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في هجوم على نقطة أمنية في هرات النصر قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة إلا قليلا بعد منتصف ليلة أمس من سلسلة عمليات النصر على نقطة أمنية سلمى بمقاطعة زرغون بشتون بولاية هرات، أسفر عن مقتل ستة جنود في الإدارة العميلة. أفادت الأنباء بأن في الهجوم أصيب قائد النقطة الأمنية المدعو جبيب قهرمان بإصابات بالغة، وقد لاذ بالفرار وبه جراحات. وفي نهاية الهجوم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة الأمنية وسيارة رينجر الواقفة فيها تعذر نقلها، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان