الفرق بين الافعى والتنين للعملاء طبقات في القوة مثلما لديهم طبقات في العمالة ووفق مفهوم الافعى و التنين يمكن تصنيف قوة العملاء كالتالي العميل التنين هوعميل قوي جدا ومحصن جدا. حصل على اعلى درجات النفوذ والقوة في الجهة او المؤسسة او الدولة التي يسيطر عليها وهذه هي طبقة العملاء امثال رؤساء الدول. العميل الافعى هوعميل ضعيف نسبيا فهوغير محصن بما يكفي كما انه ليس قويا جدا فلا يملك نفوذا كبيرا في المؤسسة او الدولة التي يعمل بها. ومن البديهي ان التخلص من افعى صغيرة ابسط بكثير من التخلص من تنين كامل التحول. في احداث باكستان الاخيرة كانت عملية التخلص من احد المرشحين للانتخابات الباكستانية قد نجحت من الضربة الاولى لانه كان افعى صغيرة وضعيفة. ولم تنجح عملية التخلص من بوناظير بوتو الا في المحاولة الثانية لانها افعى كبيرة نسبيا لكنها في كل الاحوال لم تتحول الى تنين بعد. بينما لم تنجح ثلاث عمليات لاغتيال برويز مشرف لانه تنين مكتمل . ولهذا ايضا كانت عملية التخلص من انور السادات عملية صعبة جدا واحتاجت الى الكثير من التخطيط والجهد فاق كثيرا عملية ارسال استشهادي لينهي العملية بمفرده. ولن ننسى كذلك عملية التخلص من ابو ريشة الذي كان بدوره قد وصل الى مرتبة التنين لكنه كان مستجدا على منصبه ك تنين وقد تطلب الوصول اليه واختراق حصانته الامنية الكثير من التخطيط والمتابعة والجهد ساعد في ذلك كون ابو ريشة تنين مستجد لم يتخذ الاحتياطات المطلوبة لمن هو في طبقته. وبصورة عامة تزداد قوة العميل كلما زادت درجة عمالته. ........................................ كيف نحل التناقض ؟ التخلص من الافعى في بداية الطريق تعجيل افضل بكثير من التخلص منها وهي تنين تاجيل . لكننا سنعود هنا لنقع في مبداء التناقض الذي اسلفنا ذكره وصعوبة التوفيق بين الاخلاقيات والخوف من تضخم العميل. غير اننا نجد ان حل معضلة هذا التناقض تكمن جزئيا في عملية وضع المنهج او الشروط او الحدود التي يمكن ان نعد كل من يدخل في دائرتها قد اصبح عميلا استوجب القصاص. وقد نقسم تلك الدائرة الى مجموعة دوائر متحدة المركز يتم وفق كل دائرة تحديد نوع القصاص الذي يستحقه كل عميل. فعميل في بداية الطريق مشروع عميل يمكن تهديده او تخويفه او حتى تعذيبه ليرتدع. بينما عميل في مستوى وسط الطريق فيتم قتله رميا بالرصاص. عميل مكتمل العمالة يتم التخلص منه بواسطة قطع الراس مثلا وهكذا. وعندها سوف لن يكون قادة الجهاد في حرج امام اتخاذ القرارات المناسبة في مثل هذه الحالات والوقوف طويلا امام معضلة التعجيل او التاجيل . كما سيكون جميع الناس على بينة من الامر بعد ان اتضحت امامهم الحدود وتبين لهم الخيط الاسود من الابيض وعندها ايضا سوف يعذر من انذر. لقد اتخذ المجاهدون في العراق مثل هذا المنهج وبينوا للناس هذه الحدود ورسموا هذه الدوائر في الايام الاولى للاحتلال. الا ان التناقض الذي حصل هذه المرة لم يكن داخل الكيان الجهادي الواحد وانما تولد التناقض هذه المرة بين الفصائل الجهادية التي اتخذ كل منها منهجا ورسم دوائرا تضيق عند احدى الفصائل وتتوسع عند اخرى . فلقد اختلفت الفصائل الجهادية والمقاومة حول عمالة من يدخل العملية السياسية و عمالة من يدخل في الجيش والشرطة التي شكلها الاحتلال واختلفوا في عمالة من يشارك في الانتخابات حتى لقد اختلفوا في مدى عمالة من يجهز الجيش الامريكي بالمواد الغذائية ويبني له المعسكرات . بل اعجب من ذلك لقد اختلفوا في عمالة من يحمل السلاح لحماية الجنود الامريكان بل واعجب من ذلك انهم اختلفوا في عمالة من يقتل المجاهدين ثم يقبض مرتباته من الامريكان . بل واعجب من ذلك لقد اختلفوا في عمالة من يزور البيت الابيض ثم يتمنى ل بوش ان ينتصر في حرب العراق . ان من الاسباب التي حرضت الكثير من الناس على الدخول في طور العمالة هو ذلك التساهل الذي وصل حد المداهنة والذي ظهر من بعض الفصائل الجهادية او المقاومة الوطنية حتى وصل الحال ببعضهم بانه يصف جيش المهدي بانه عميل ايراني من الدرجة الاولى لكنه رغم ذلك يسمي قائد ذلك الجيش ب السيد مقتدى ويعقد معه الاتفاقيات ويبريء التيار الصدري من جرائم جيش المهدي وعمالته . ولربما انتقد المجاهدين وارسل برسائل التعزية في حال تمكن المجاهدون من القضاء على مقتدى كما فعل اخوان العراق عند مقتل محمد باقر الحكيم وفعل اخوان مصر عند مقتل بوتو . وهذا تناقض اعقد من التناقض الاول ولا يمكن حله الا بتوحيد صفوف المجاهدين تحت امير واحد فان لم يفعلوا فتحت راية واحدة فان لم يفعلوا فتحت منهج واحد فان لم يفعلوا فليتفقوا على شروط وحدود مشتركة فان لم يفعلوا ذلك فلا ارى لذلك التناقض من حل ابدا . .................................. بعض الامور المستحبة قد يكون من الافضل على المجاهدين ان ينشروا على الملاء عمالة العملاء ويفضحوا عمالتهم قبل عملية التنفيذ بفترة حتى لا يستغل العدو تلك العملية لاحداث دعاية سلبية مضادة للمجاهدين كما حدث مع اياد العزي . رغم ان من شان مثل هذا النشر ان يجعل العملاء اكثر حذرا وبالتالي يصعب كثيرا الوصول اليهم. الا ان وضع مثل ذلك المنشور قد يردع الكثير من ضعفاء النفوس الذين قد تميل قلوبهم للعمالة وبالتالي نمنع ولادة الكثير من الافاعي ................................................... .................. نقلت لكم هذا الكلام من مقال طويل للاستاذ عبد الرحمن الفقير ووجدته مفيدا الاطلاع عليه.