مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية في منطقة الرطبة للفترة من شعبان ولغاية رمضان للعام ه بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، ولله الحمد والمنة . أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية . تدمير آلية صليبية نوع حديث ثمان عجلات ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جدا عليها ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آليتين نوع همر ومقتل وجرح من كان فيهما في تحويلة الخط السريع ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، ولله الحمد والمنة . . قنص جنديين صليبيين في السيطرتين الشرقية والغربية لمدينة الرطبة ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على صهريج لنقل الوقود للقوات الصليبية في تحويلة الخط السريع ، مما أدى إلى تدميره ومقتل من كان فيه ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية نوع همفي وسط المدينة ، ومقتل جميع من كان في الآلية ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة عليها ، ولله الحمد والمنة . . قصف سيطرتي المدينة الشرقية والغربية بثلاث عشرة قنبرة هاون عيار ملم في آن واحد، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع برمائية ؛ وهلاك واصابة دورية راجلة كانت معها ؛ بالإضافة إلى اعطاب صهريج لنقل الوقود للصليبيين والمرتدين ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جدا على الآليات ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراقطبة المصدر مركز الفجر للإعلام 