ايها المسلمون متى تتحركون لماذا هذا الصمت المميت ماذا تنتظر ان ترى الاطفال وهم يدفنون امامك ماذا تنتظر ان تركع المسلمة لليهودى والصليبى ماذا تنتظر حتى تفرغ انت من تناول الطعام الشهى ام حتى تعود من المصايف الاجنبية ام لما تغير جوالك ام تستبد ل سيارتك التى اشتريتها العام الماضى اين ؟؟ اين المسلمون اتنام شبعان واخوك جوعان امامك الفرصة الان وهى امنة وسهلة تصدق لا لا بل ادفع لاخوانك حقهم يامسلمون هلم الى جهاد لا دم فيه ساهم فى عز المسلم لا تتركه نهبا لعباد الصليب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله واحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر متفق عليه صحيح البخاري ومسلم كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟؟؟ س كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟؟س كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟ س كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟ هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟تعاون معنا على البر والتقوى البريد الاكتروني د ابو بلال فلسطين تلفون تليفاكس والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون آل عمران والصدقة تطفىء غضب الرب كما يطفىء الماء النار حديث صحيح كما في السلسلة الصحيحة للراغبين في كفالة و رعاية الفقراء والمساكين في جوار الأقصي الحزين سارعوا أحبابنا من المؤمنين و المحسنين الطريقة سهلة وميسرة لجميع بلاد العرب والغرب والمسلمين أخي الفاضل هذه هي بيانات المال الذي ارسلته لكم من فضل الله علي المرسل اليه أنا يعني د ابوبلال وهذا هو اسمي المرسل المحسن المتبرع المبلغ مذكور رقم سري من عشر أرقام يعطيه مكتب التحويل للمتبرع و هذا الرقم الذي يعطيه لك المكتب الذي أرسلت الحوالة منه ترسله لي على الخاص ونحن هنا نذهب لأقرب فرع من الفروع الآتية ومعي بطاقتي أو أي تعريف شخصية ومعك رقم ونقدم لهم الرقم وتعطيهم البطاقة وتأخذ النقود بإذن الله الوسيلة والطريقة بواسطة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم أعط منفقا خلفا أنفق ولا تخش من ذي العرش اقلالا