اصابة شخصا اثر تصادم قطارين في إسرائيل موقع التصادم في محيط محطة نتانيا الإسرائيلية تل أبيب جرح شخصا إصابات معظمهم طفيفة في تصادم قطارين الخميس في محيط محطة نتانيا بإسرائيل. ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن سلطة القطارات انها تحقق في تصادم القطارين، فيما قال مسؤول في الشرطة للإذاعة إن النتائج الأولية للتحقيق تشير إلى أن أحد سائقي القطارين فشل في التوقف عند الإشارة الحمراء. وقال موقع صحيفة يديعوت أحرونوت إن شخصا أصيبوا بجروح في الحادث نقل ثلاثة منهم فقط إلى المستشفى وحالتهم مستقرة. وأشار إلى أن سلطة القطارات أعلنت تشكيل لجنة تحقيق في الحادث. وسيبقى خط السكة الحديدية بين تل أبيب وحيفا معطلا حتى يوم الجمعة بسبب الحادث.