السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخوتي في الله أرجوا ان أجد من يساعدني في انشاء منتدى على استضافة مجانية أريده أن يكون منتدى للدفاع عن اهل السنة والجماعة .لدي منتدى من نوع لكن الشركة المستضيفة لديها قيود من بينها عدم الاساءة للمذاهب الاخرى وعدم كتابة مواضيع ضد المذاهب الاخرى وما الى ذلك ففكرت في انشاء منتدى على استضافة مجانية ...بينما انا اتصفح الانترنت وجدت في احد ال منتديات . . . دورة لإنشاء منتدى مجاني على استضافة مجانية وقد قمت بجميع الخطوات اللازمة من رفع الملف وغير ذلك وبقيت خطوة تنصيب المنتدى لم افلح فيها لأن الرابط لم يعمل لدي وهو كالتالي . . . . مع أنني غيرت باسم الذي اخترته سابقا أرجوا من ذوي الخبرة افادتي والله لا يضيع أجر المحسنيين وبارك الله في الجميع ... للمراسلة على الايميل . . أنتظر ردودكم....والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته