اندلاع قتال بين علويين وسنة في شمال لبنان جنود الجيش اللبناني في حي باب التبانة بطرابلس بيروت رويترز قال شهود ومسؤولو أمن الأحد إن شخصين قتلا عندما اندلع قتال أثناء الليل في مدينة طرابلس اللبنانية بين أفراد من الأقلية العلوية الموالية للرئيس السوري بشار الأسد والأغلبية السنية. وأضافوا أن قذائف صاروخية ونيران بنادق آلية استخدمت في القتال بين مجموعات مسلحة في منطقة للعلويين وأحياء مجاورة يقيم بها السنة في المدينة الساحلية الواقعة على بعد كيلومترا شمالي بيروت. وقال مصدر عسكري إن من بين القتلى جندي لبناني الذي كان يحاول الوصول الى مركز عمله القريب من منطقة الاشتباكات التي بلغت ذروتها عند الفجر وان صوت اطلاق النار لا يزال يتردد بصورة متقطعة في المدينة. ويبرز القتال مدى حدة التوتر الطائفي في سوريا والتي يمكن أن تمتد الى لبنان المجاور حيث تتركز اقلية علوية في مدينة طرابلس التي يقطنها اغلبية من السنة الذين يؤيدون الانتفاضة المستمرة منذ شهرا ضد بشار الأسد. وتقود الاغلبية السنية في سوريا طليعة الانتفاضة ضد الاسد الذي ينتمي الى الطائفة العلوية. واثارت الاضطرابات في سوريا التوتر في لبنان حيث يوجد حلفاء كثيرون لسوريا من بينهم جماعة حزب الله الشيعية القوية كما يوجد لها خصوم يشعرون بالحنق تجاه ما يقرب من ثلاثة عقود من الوجود السوري في لبنان الذي انتهى عام .