بسم الله الرحمن الرحيم مصرع جندي أمريكي وجنديين عملاء في هجومبين بولاية كونر ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس عددا من الصواريخ على مقر عساكر القوات المحتلة الواقع جوار جبل في منطقة كنداكل كورنجل بولاية كونر، وبعد إستهداف الهدف، تصاعدت لهيب النيران في مركز العدو، وحسب أنباء دقيقة قتل خمسة جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. كما قتل في الساعة الثامنة من مساء أمس ستة جنود محتلين وجنديين للجيش العميل في منطقة ديوه كل بمديرية تشوكي بالولاية نفسها، حينما هاجم عليهم المجاهدون ضمن كمين منصوب. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة أي خسائر، وبعدها قصف العدو المنطقة، ولم يلحق أي خسائر بعد. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان