الطفل المتبجح قضى فارس وهو في السابعة من عمره أسبوعا رائعا عند أبناء عمه وكانت أسرة عمه مكونه من ثلاثة أبناء من الذكور تتراوح أعمارهم بين السادسة والثانية عشرة وعندما جاء والداه لاصطحابه للعودة إلى المنزل؛ لاحظا أن فارس يبدو وكأنه كبر قليلا واكتسب المزيد من الثقة بالنفس ولكنه كان بالطبع على أتم استعداد للعودة إلى منزله حتى ينضم إلى صحبته الصيفية من الأصدقاء. وفي أول ليلة بعد عودته إلى منزله ذهب الأب إلى الشرفة لكي يطلب من فارس الذي كان يلعب مع الأصدقاء كرة القدم في الشارع أن يعود إلى البيت فقال له الأب لقد حان موعد العودة هيا إنه وقت العشاء . ولكن فارس الذي كان بطبعه طفلا سمحا ومتعاونا قد صدم أباه وجيرانه عندما رد عليه قائلا كلا يا أبي لن أعود الآن كما أنك لا يمكن أن تجبرني على ذلك . في السيارة ركب أسعد السيارة مع جدته للذهاب إلى السوق وفي الطريق أخرج أسعد رأسه من نافذة السيارة وأخذ يشير إلى الأطفال الصغار وإلى الكبار بيده من خارج النافذة وهو في قمة السعادة والتسلية فلاحظت الجدة ما يفعله أسعد فقالت له خوفا عليه يا ولد أدخل رأسك من النافذة فرد الطفل بطريقة مباشرة ومن غير تردد وما دخلك في هذا أنا حر أفعل ما أريد . فصرخت الجدة في وجهه وقالت أهكذا تكلم جدتك وترد عليها وهمت أن تضربه لكنه أشاح بوجهه بعيدا عنها فقالت له إن هذه آخر مرة آخذك معي فيها إلى أي مكان . الطفل المتبجح سر يحتاج إلى تفسير .. كثيرا ما يرد أطفالنا بهذا الشكل المتبجح وبطريقة لم نكن نعتادها منهم من ذي قبل فإذا ما واجهنا هذا السلوك غير السوي والذي ترفضه الفطرة بكل مقاييسها؛ نصعق ويختل توازننا ولا نعرف كيف نتصرف مع هذا السلوك وكيف لا وهذا السلوك غير السوي يرفضه الإسلام بكل قوة ويحذر منه أيما تحذير يقول تعالى فلا تقل لهمآ أف ولا تنهرهما وقل لهما قولا كريما سورة الإسراء فكيف إذن نتصرف عندما يقول أبناؤنا الأف وينأون عن القول الكريم؟ وكذلك ما هو السبب الذي يدفع أبناءنا إلى هذا الأسلوب المتبجح حتى نستطيع أن نعالجه؟ بداية نتعرف على سبب الداء والسؤال المتبادر لأذهان الجميع هو لماذا يتصرف الطفل بهذا الشكل السيئ المتبجح؟ ونحن الآن بصدد الإجابة عن هذا السؤال الصعب ولكن قبل أن نتعرف على الإجابة نريد أن نراجع أنفسنا ونستحضر النية في العلاج حيث أن التعرف على سبب الداء هو أول خطوة لوصف الدواء. عزيزي المربي إن الطفل لا يلجأ في العادة إلى التفوه بمثل هذه الكلمات أو أنواع الحديث تلك إلا عندما يكون هناك ما يسبب له الضيق ومن ثم فهناك العديد من الدوافع التي تجعل الطفل يتصرف بهذا الشكل منها على سبيل المثال .حاجته إلى الاهتمام قد يكون سلوك الطفل البذيء هذا ناتجا عن الرغبة في جذب الاهتمام حيث أن كثيرا من الآباء يهملون أبناءهم ولا أعني بإهمالهم؛ الإهمال في المأكل أو المشرب أو الملبس كلا لا أعني هذا مطلقا فإن الآباء جلهم لا يهملون هذا الجانب بل يبذلون له كل وقت ولكني أقصد الإهمال المعنوي وليس الإهمال المادي....... الإهمال الذي يجعل الأب لا يسأل على طفله ولا يلقي عليه السلام ولا يتابعه في مدرسته. الإهمال الذي لا يجعله يجلس معه ساعة في البيت يحدث طفله ويحدثه يحاوره ويحاوره يأخذ رأيه ويسمع منه ويعرف أفكاره وهواياته ومهاراته هذا النوع من الإهمال قد يكون سببا في السلوك المتبجح. .الرغبة في التجربة ما الذي يمكن أن يحدث إذا تفوهت بكلمة بذيئة؟؟ هذا هو السؤال الذي يتردد في ذهن طفلك عندما يفكر أن ينطق بكلمة بذيئة سمعها من أحد أصدقائه في المدرسة أو من أحد جيرانه فالطفل لا يزال في كل مرحلة من مراحل عمره يحاول أن يكتشف كل ما هو جديد فيا ترى ما هو رد فعلك عندما أتفوه بهذه الكلمة؟؟ .النماذج الإعلامية إن أطفال الأفلام ونجوم الكوميديا كما يسمونهم في التلفاز الذي تلتف حوله جميع أفراد الأسرة؛ لا يتسمون بالأخلاق الكريمة كما يظن البعض بل إنه في بعض برامج الأطفال يوجد نماذج لأطفال يعاملون آباءهم بطريقة غير سوية ويتلفظون بألفاظ بذيئة ويرفعون أصواتهم على آبائهم والطفل بالطبع يجلس يتفرج ويقتبس من هذا النبع غير المنضبط. .مطالب أبوية بعيدة عن الواقع ماذا تظن أن يكون رد فعل أطفالك الصغار إذا قلت لهم في يوم من أيام الأجازة أن يخلدوا إلى النوم مبكرا؟ هل تظن أن يخضع هؤلاء الأطفال ويقدموا لك الولاء والطاعة؟ بالتأكيد هذا أمر مستحيل ولذلك صدق المثل الذي يقول إذا أردت أن تطاع فأمر بما يستطاع . فمن الطبيعي والبديهي للغاية أن يرفض الأبناء طاعة آبائهم عندما يطلبون منهم أشياء مستحيلة المنال وصعبة التطبيق. .تاريخه في التدليل بالتأكيد التدليل من الأسباب الرئيسية للسلوك المتبجح لأن الطفل اعتاد على أن يحصل على كل ما يريد بعد النواح فأصبح الفضل بالنسبة لديه حقا وأصبح هذا الحق بالنسبة له أمرا لا بد له من تنفيذ. كيف يمكننا أن نتعامل مع الطفل المتبجح؟ إليك عزيزي المربي مجموعة من الوسائل العملية التي تساعدك على التعامل مع الطفل المتبجح .كن قدوة حسنة. فلا يصح أبدا أن تسعى لتحسن من خلق طفلك وتضبط من سلوكه وأنت لا تستطيع أن تضبط نفسك عن الأخلاق البذيئة والألفاظ السيئة. .لا تنظر إلى الأمر بشكل شخصي. إن الانفجار في وجه طفلك لن يصلح سلوكه بل إنه يمثل شكلا آخر من أشكال السلوك التي لا ترغب بالقطع أن ينقلها ابنك عنك. .لا تبادر بتعنيفه فكلاكما بحاجة إلى الهدوء يمكنك إن لزم الأمر أن تغادر الغرفة وتعود إليها ثانية ليكن رد فعلك هادئا حيث أن رد الفعل الهادئ يكون أكثر فاعلية بدرجة كبيرة. .إن لم تكن هادئا انتظر إلى أن تهدأ حتى تتعامل مع الموقف. .حاول أن تتعرف على الأسباب التي دفعت الطفل للإقدام على هذا السلوك والذي لن يكون له على الأرجح أية علاقة بك. .أطلق مسمى على ما بدر منه من سلوك واشرح له أنه غير مقبول. .قدم له بدائل إن كان ذلك مناسبا. .إذا تكرر السلوك بعد التنبيه يمكنك أن تحرمه من بعض الامتيازات. وختاما عزيزي المربي لا تنس أن تدعوا لطفلك بإخلاص بدلا من أن تدعوا عليه.... ادع له أن يجمله الله بخير الأخلاق وأحسنها وأمن على هذا الدعاء ما حييت اللهم آمين .. وإلى لقاء قريب ومستقبل راق لأبنائنا ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. منقول