بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في هجوم بمقاطعة قره باغ النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأحد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عملية النصر حين هاجموا على سيارة الجنود الداخليين في منطقة سركيخيل بمقاطعة قره باغ، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود فيها. أصيب أحد المجاهدين في الهجوم وفي نهاية الإشتباكات غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. ولازالت السيارة المدمرة باقية في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان