سرايا مجاهدي المنطقة الغربية وسرايا التمكين ينضمان إلى كتائب ثورة العشرين بسم الله الرحمن الرحيم ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كانهم بنيان مرصوص الى كل المخلصين من ابناء شعبنا وامتنا الغيارى على دينهم وجهادهم نود ان نقدم لكم بشارة من بشارات النصر المرتقب الذي به تقر الاعين وتنشرح الصدور ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله، فاننا وبفضل الله وحده ومنته علينا تبين لنا وبالواقع الملموس ان النصر سيتاخر اذا ما استمرت الرايات الجهادية في تباعدها وان الخير كل الخير في تسديد الضربات الموجعة للاعداء من خلال قومة رجل واحد وان نكون يدا على عدونا ويسعى بذمتنا ادنانا عندذاك تتنزل علينا رحمات ربنا ويمن علينا بالنصر المبين الذي طالما انتظرناه. فبعد طول تمحيص وخوض تجارب نحن اخوانكم في سرايا مجاهدي المنطقة الغربية وسرايا التمكين نعلن انضمامنا وبكامل عدتنا وعتادنا وجهدنا وجهادنا الى اخواننا في كتائب ثورة العشرين لما لمسنا منهم من صدق النوايا والتوجه والوقوف على المباديء التي قاموا من اجلها وخفض الجناح لاخوانهم عسى الله تعالى ان يقوي شوكتنا ويهزم عدونا وبهذه المناسبة ندعوا اخواننا المجاهدين ان يحذو حذونا ويتخذو خطوات مشابهه نحو التكامل والتوحد وما النصر الا من عند الله العزيز الحكيم. الله اكبر والعزة للاسلام واهله التوقيع قيادة..................................... قيادة سرايا مجاهدي المنطقة الغربية.......................... سرايا التمكين لتحميل عمليات سرايا مجاهدي المنطقة الغربية وسرايا التمكين أضغط الرابط التالي . . 