مسلحون مجهولون يقصفون ما يسمى المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد بصواريخ كاتيوشا م قصف مسلحون مجهولون ما يسمى المنطقة الخضراء التي يتحصن فيها سفارتا الاحتلال الأمريكي والبريطاني ودول أخرى وقوات الاحتلال ومنازل المسؤولين الحكوميين ودوائر حكومية أخرى مهمة بصواريخ كاتيوشا اليوم الاثنين وسط العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية إلى متحدث امني حكومي مسؤول في ما يسمى قيادة عمليات بغداد تصريحا له أفاد فيه أن مسلحين مجهولين أطلقوا ثلاثة صواريخ كاتيوشا من مناطق غير معرفة مستهدفين المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن ثلاثة صواريخ كاتيوشا سقطت على المنطقة الخضراء اليوم وأضاف أن صفارات الإنذار سمعت بعد الانفجار مشيرا إلى .. أنه لا يعرف حجم الخسائر التي وقعت جراء التفجيرات التي وقعت مؤكدا أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث . الهيئة نت