بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره الذي قدر الأيام دولا بعدله وجعل العاقبة للمتقين بفضله والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان . أما بعد فقد تم بحمد الله تدمير زيل وقتل من فيه في منطقة خان ضاري وذالك ب تفجير عبوة ناسفة اثناء مروره. رابط الفيلم . . و الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الاعلامي لجيش المجاهدين 