بسم الله الرحمن الرحيم بعد الصدمة التي احدثها موقف حماس من مجاهدي القوقاز اود طرح سؤال وحيد لحماس ماذا لو التقى امير امارة القوقاز بمسؤول صهيوني و كان مبرره هو انه يخدم قضية القوقاز؟؟؟ كيف سيكون ردكم؟؟؟ ام ان الدم الفلسكيني اغلى من الشيشاني؟؟؟ هل تضعون الوطن قبل الدين؟؟؟ سيقول قائل هذه هي السياسة اذا يمكن للشيشاني ان يتحالف مع الامريكان و الصهاينة من اجل تحرير القوقاز و اؤكد لكم انه لو طلب الشيشانيون العون من الصهاينة فلن يخدلهم الصهاينة اتقوا الله يا حماس و لا تضيعوا ما بناه الشيخ ياسين و صحبه بعد ان مكنكم الله اتقوا الله اتقوا الله اتقوا الله