بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للاحتلال بعبوة ناسفة بمديرية زرمت النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس ضمن عمليات النصر ، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة سوركي بمديرية زرمت بولاية بكتيا، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع جنودها ال على الفور. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المحروقة لا زالت بالمنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان