بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في هجوم قرب سوكي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الرابعة من صباح اليوم على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة قاعدة بابرو قرب مركز مديرية سوكي بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود أمريكيين وإصابة عدد كبير آخر. خلال الهجوم لحقت خسائر مادية فادحة جانب الخسائر الروحية المذكورة بالعدو المحتل. وبعد الهجوم نقلت القوات الأمريكية الجنود القتلى بالمروحيات، كما تقوم القوات الجوية الأمريكية بالقصف العشوائي حاليا في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان