قال تعالى أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا الحجرات . إنها لحوم البشر ... الغيبة نعم قد سماها الله سبحانه بذلك أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا الحجرات وتكاثرات الأدلة على تحريمها وبيان خطرها وقبح التلبس بها . فعن ابن مسعود قال كنا عند النبي صلى الله عليه وسلم فقام رجل فوقع فيه رجل من بعده ، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم تخلل . قال مم أتخلل ؟ ما أكلت لحما قال إنك أكلت لحم أخيك صححه الألباني. ولقد انغمر الناس في هذه المعصية ، ولا أدل على ذلك من واقع الناس ؛ فترى الغيور على محارم الله أن تنتهك عندما ينكر عليهم هذه الموبقة يقابل بإجابة تواترت عليها الألسنة وألفتها ألا تريدنا أن نتكلم فسبحان الله .. كأن الكلام كله منحصر فيما حرم الله على عباده ، فمن تأمل هذه المقولة تبين له مدى تمزق الجسد الواحد نفسه بدلا من أن يشد بعضه بعضا ، وكأننا لم نسمع قول رسول الله صلى الله عليه وسلم من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت رواه البخاري ح 