بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله بارك الله فيكم هنا أسرد ردودا لبعض الردود بشأن حماس والله الموفق وظلم ذوي القربى اشد مضاضة على المرأ من وقع الحسام المهندي الله الله يا أخي كلامك في محله ولكنك لو تطبق الكلام على كل الأطراف وليس على طرف واحد فقط فلبدأ أولا من عند الله وهو الأول والآخر فما هو موقف رب العباد من عباده لو خذلوه فظلموا أنفسهم ؟ وما هو شعور المجاهدين في الشيشان والقوقاز وأفغانستان والعراق من أفعال قادة حماس المخذلة لإخوانهم ؟ ولا أزيد وأترك الأمر لك قد تخطأ حماس وهذا ليس عيبا ولكن هل هذا وقت لومها ووقت تأليب الناس عليها نعم أخي فالناس خطآئون وخير الخطائين التوابون فمن أخطأ بحق الله فليفصح ثم يتوب اليه ولايرجع اليها بعدها أما من يخطئ بحق أخيه فيجب أن يستسمحه ويعتذر اليه ثم يستغفر ربه ولايرجع إليها فالظلم ظلمات يوم القيامة فحماس تجني ما تحصد يا أخي و هذا هو عدل الله . هذا غيض من فيض من محاولات إرضاء الناس فليذوقوا سخط الله . تعايرون حماس غربتها ما ترك قوم الجهاد الا ذلوا كانت لحماس هيبة لا يعلمها الا الله ولكن الان اصبحت ذليله بمجرد تر ك شرع الله . صار من هب ودب يفتي في موضوع حماس . القاعدون أصبحوا ينعتون المجاهدين بالذل . مصيبة . أنت طعنت فيهم وفي نياتهم من غير دليل . فهم ليسوا طلاب كراسي ولا طلاب مناصب انما طلاب دعوة وشهادة ..... والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون . . إغمدوا ألسنتكم الان فهناك شعب مسلم يجوع ووالله الذي انزل القرآن علي محمد بن عبد الله لتسألن عنهم يوم القيامه . أنا ليس مقصدي من هذا الموضوع الطعن في حماس نحن نريد من حماس أن تترك هذه الدهاليز المظلمة تثوب وتعود إلى رشدها وتعود الى خط الجهاد ما ترك قوم الجهاد إلا ذلوا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم يا أخي إنما الأعمال بالنيات وإن لكل امرئ ما نوى والله ليس بظلام للعبيد ولا تحسبوا أن الله غافلا عما تعملون فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره ومن يعمل مثقال ذرة شرا يره وقل اعملوا وسيرى الله أعمالكم والكن أخي سامحك الله وإيانا فكلامك فيه رائحة شماتة وليس نصح كما رأيت فالمسلمين لايشمتون أبدا لا بأعدائهم ولا بإخوانهم اللهم لا شماتة اللهم لا شماتة فالأحرى والأوجب والأقوم أن تنصح وتنذر إخوانك فلا تشمت بهم ولا تشمت الأعدآء بهم فلسانك حصانك إن صنته صانك وإن أهنته هانك فلا تستعجل في الكلام والردود وأنا أعلم ما كان منك فهو حرصك وخوفك على المسلمين ولكن كلماتك ولسانك قد خانوك فاستغفر ربك وادعوا لنفسك ولنا بالصلاح والرشاد والنور وحسن اختيار الكلام وحسن الختام نكرات لاوزن لهم في الحاضر ولا في الماضي ولا المستقبل أيضا يتكلمون عن أناس نحسبهم والله حسيبهم أنهم بذلوا الغالي والرخيص في سبيل دينهم صحيح زمان العجائب . الله المستعان . . لا يا أخي لا تتكلم على أخوتك ونحن أخوة في الله شئنا أم أبينا فلا خير فينا أمة الإسلام إن لم ننصح وننتصح فلا يركب أحدا رأسه أو لا نحذر بعضنا البعض فنهلك كلنا معا او لاننصر بعضنا البعض ظلمين أو مظلومين فيطمع بنا أعدآء الله ولا أن نرى الحق ونتبع غيره فيتركنا الله وشأننا فنضيع ونهلك ولا نعين أخا لنا ولو كان في أقاصي الدنيا ولسنا ممن لا يسلم الناس من لسانه ويده فلا والله ولا والله فنحن خير أمة أخرجت للناس فاللهم أعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك وأحسن خواتم أعمالنا وأصدقنا في أقوالنا وأعمالنا وثبتنا على دينك وفقهنا فيه ولاتزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا واغفر لنا وارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكافيرن وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين آمين آمين يا رب العالمين الرسول حاصرته الدنيا كلها وغضب عليه كل الناس في اول الدعوة فهل كان ذلك عقابا له على توحيده افهم واكتب فكل حرف ستحاسب عليه . ومن قال بأن حماس هانت ؟ وهي لا زالت على ثوابتها وبيدها سلاحها والأمة ملتفة حولها . يا هذا أتريد كرامة أكثر من هذه ...الكل من كافر إلى مرتد إلى زنديق ...وإلى لصوص وقطاع الطرق من فتح يهاجمون حماس أي أنهم على الطريق الصحيح والمنهج القويم بغض النظر عن إشتراكهم في الإنتخابات . نعم أخي لقد مر المسلمون وقتها بمحنة عظيمة وكادت أن تتحول الى فتنة وانشقاق بين المسلمين بسبب من كان بينهم من ضعيفي الإيمان ولولا نصر من الله . والحمد لله . ولكن الى من اتجهو والرسول صلى الله عليه وسلم فيهم والى من اشتكوا وعلى من اتكلوا وأخيرا من نصرهم فهل سألت نفسك أولا يا أخي ؟؟؟ فيا أخي إنهؤلاء المؤمنين اتجهوا واشتكو حالهم وضعفهم وقلة حيلتهم وجوعهم واتكلوا الى من الى الله الواحد الإحد الديان الصمد الكافي المؤمنين من له خزآئن الأرض والسماوات ومن لايغفل ولا ينام الحكيم والذي لا يسأل عما يفعل بالعباد والذي لا يحمد ولا يشكر على مكروه ومصيبة وفاجعة وجوع وتقتيل وحصار وتفجير واحتلال وابتزاز سواه فسبحان المعبود ومن نصرهم ولماذا ينصرهم إنه الله إنه الله إنه الله الواحد الأحد الصمد رافع السمآء بلا عمد العزيز الجبار القوي قاهر وهازم الأحزاب وحده وناصر عباده المخلصين وحده لايشاركه فيها أحد فسبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين هؤلآء كانوا قوما مسلمين مؤمنين عاهدوا الله والرسول الكريم صلوات الله عليه وعلى آله وصحبه أجمعين وصدقوا ما عاهدوا الله وثبتوا ورابطوا وجاعوا وصبروا فصدق الله معهم ونصرهم لوحده ولم يشاركه أحد في نصرهم أن تنصروا الله ينصركم فلا غالب لكم اصبروا وصابروا ولا تهنوا إن نصر الله لقريب واذكروا نعم الله عليكم لعلكم تفلحون فشتان شتان بين الأمس واليوم فهل هؤلاء كمن هؤلاء فلا مقارنة ولا قياس ولا أزيد وهذه هي ردودي لبعض الأخوة الكرام في هذا الموضوع وكما أرجوا من الله إني قد كفيت ووفيت وأوضحت بما يرضي الله أرشدنا الله وإياكم الى طريق الخير طريق الإسلام الحنيف طريق التوحيد طريق الأخوة المتينة طريق الجهاد الصحيح طريق من سلم الناس من لسانهم ويدهم طريق المحبة والوئام طريق جمع الشمل لا التفرقة طريق أن تعين أخاك على من عاداه طريق أن تنصر أخاك ظالما أو مظلوما طريق ما رسمه الله لنا في كتابه وسنة نبيه الكريم صلوات الله عليه وعلى آله وصحبه أجمعين طريق من مشى فيه كان من الفائزين في الدنيا والآخرة بإذن الله تعالى النصر والعزة لله وللرسول وللمؤمنين والمجاهدين الغر الميامين اللهم آمين اللهم آمين أخوكم في الله الناصح والمنتصح الكردي المغترب الجواهر وصلي اللهم على سيدنا وحبيبنا وقآئدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته