هذه كلمات الشيخ محمد قطب حيث قال لقد أصبحت مصلحة الدعوة صنما يعبد من دون الله نعم كلمات قوية جدا ولكنها واقعية جدا وحقيقية جدا تصف الحال نعم تجدهم يقولون مصلحة الدعوة أي دعوة هذه ؟؟ أي دعوة وقد عبدوا الدعوة ومصلحتها ومحبة الناس لهم وتقريب الناس لهم على حساب شرع الله وأوامره وعلى عبادته ففتتوا دينهم ومزقوه وقطعوه وقصقصوه وخرقوه وضيعوه كل ذلك في سبيل ماذا ؟؟ في سبيل مصلحة الدعوة ومن أمثلة ذلك على سبيل المثال لا على سبيل الحصر فلو سردنا للحصر لن ننتهي يقولون لا للحية لماذا ؟؟ لكي لا يخاف الناس منك ولا يقولون إرهابي متطرف لمصلحة الدعوة لا لتقصير الثياب لماذا ؟؟ لتأليف قلوب الناس لمصلحة الدعوة نعم لمصافحة النساء لماذا ؟؟ لكي لا نحرج النساء ولا يقولون متشددين متخلفين مصلحة الدعوة نعم للتليفزيون لماذا ؟؟ لكي يعلموا يسر هذا الدين وان الإلتزام جميل مصلحة الدعوة نعم للغناء لماذا ؟؟ لأن القلوب تمل ولترفيه النفس وتقويتها على الطاعة لمصلحة الدعوة والأمثلة كثيرة ولكن حسبك ما ذكرنا هذا غيض من فيض فسبحان الله أي مصلحة للدعوة يرجونها بعد كل هذا التفريط وأي أجر يبتغونه من دعوة رجل بدأوا دعوتهم معه بهذا التفريط وأي حمر نعم ينتظرونها بعودة مدعوا هذا حاله بعد أن فرطوا في تعاليم الدين المعلومة بالضرورة من الدين وأي دعوه هذه التي تبدأ بقصقصة الدين وتقديم التنازلات فهذه دعوة ينتج عنها ملتزم خديج مريض ضعيف يتنازل عن كل شئ في أول ابتلاء كيف لا وقد بدأ بالتنازل وأي دين هذا الذي يدعون له بعد ان فرطوا في جزئياته واحدة تلو الأخرى فماذا سيبقى في الدين يدعون له وخير الهدى هدي محمد أين هدى محمد في مصلحة الدعوة ؟؟ ولا حول ولا قوة إلا بالله وهؤلاء القوم أهل مصلحة الدعوة تعرفهم في لحن قولهم إما بهوى قلوبهم أو بطيب نية لجهلهم فكلماتهم معروفة وتبريراتهم معروفة ولا حول ولا قوة إلا بالله أسأل الله ان يهدي الجميع للدين الحق وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم بفهم صحابته ومتابعة أسلافهم وفقني الله واياك للدعوة لدين الله على أكمل وجه على ما ينبغي أن يكون دون ان نعطي الدنية في ديننا ودون أن نعطي تنازلات لإرضاء اهوائنا أو لمحض جهلنا 