هذا يتيث عدم صحية الشائعات ان القاعدة هي التي قتلته في الفلوجة وهذا هو الدليل .............. الرابطة العراقية السلام عليكم.. اخوتي في الله اكتب اليكم وقلبي يقطر دما على اخي الشهيد أحمد محمد محمود العزاوي الذي عذب وقتل على أيدي قوات حفظ النظام وحرس الوزارة، واقصد وزارة الصحة التي تحوي معتقلا داخلها لتعذيب أبناء السنة.. بدأت الحادثة عندما ذهب أخي يوم الاحد الثاني من هذا الشهر لمقابله وكيل وزارة الصحة واسمه سيد عبد الحكيم الساعة الواحدة والنصف ظهرا، وقد اتصلت به أنا شخصيا لاذكره بمواد طبيه لاحدى الصيدليات، حيث انني أعمل مع شقيقي في المستشفى.. وقال لي انه سيكلمني بعد خروجه من مقابلة الشخص المذكور. وبعد ساعه قدم اشخاص من مكتب الصدر الى المستشفى التي نعمل سويا بها وقالوا هل يعمل احمد عزاوي هنا فاجبنا بنعم فقالوا نريد تزكيه من شيعي انه ليس ارهابي او وهابي وكان معنا صديق شيعي اسمه حسين والذي استحلفهم بكل الائمه الطاهرين ان أحمد ليس لديه شيء على الاطلاق، كما عرض النقود عليهم.. فقالوا له لعد خلي نلحك عليه هسه الجماعه عذبوه وفي الساعة الرابعة عصرا استلمنا من الطب العدلي هاتف قائلين تعالوا استلموا الجثه، فوجدناه قد حرقوه وزرفوه ومثلوا بجثته وأطلقوا عليه خمس رصاصات.. حسبي ربي عليهم.. ثم اتصلوا بنا بعض الموظفين المرعوبين من الوزاره وخبرونا ان حرس الوزارة لاحقوه من طابق لآخر بعد خروجه من مقابلة الوكيل.. وهو رجل شجاع ما يسلم نفسه بسهولة، ولكن بعد ان تخلص منهم امسكوه قوة حفظ النظام لا حفظهم الله، وسلموه للميليشيات.. اكتب اليكم من مراره المصيبه ومراره فراقه علينا جميعا المصدر موقع المختصر 