السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احبائي الأعزاء أتيت لكم بكتاب جميل ونافع به معاني كثيره بقلم الكاتبه مريم السالم بعنوان حوار هادئ مع أختي المسلمة ، حول الفضائيات والانترنت مقتطف من المقدمه الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد.. أختي ابنة الإسلام يا منجبة الرجال.. ومربية الأجيال.. يا صانعة الأبطال.. أكلمك فاستمعي، وأحذرك فانتبهي، وأخوفك فارتدعي، واكتب لك فاقرئي وانتفعي.. أكتب لك أنت.. يا من تربطني بك أخوة عميقة، ورابطة وثيقة إنما المؤمنون إخوة في هذه العقيدة.. وأخصك أنت بالحديث لعلمي أنك تحبين الله والدار الآخرة ترجين ثوابه وتخافين عقابه.. وإليكم رابط التحميل للتحميل إضغط هنا وشكرا لكم