السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته عيدكم مبارك وتقبل الله منا ومنكم وكل عام وأنتم بألف وألف خير بإذنه تعالى وأعاده الله علينا وعليكم باليمن واليسر والبركات والرحمة والمغفرة والنصر والتمكين للمجاهدين لا تنسوا إخوانكم في غزة والضفة والعراق والصومال وفي كل أراضي الإسلام بالدعاء لهم فهم في أمس الحاجة لدعائكم.. هذا هو العيد فلتصف النفوس به وبذلك الخير فيه خير ما صنعا أيامه موسم للبر تزرعه وعند ربي يخبي المرء ما زرعا فتعهدوا الناس فيه من أضر به ريب الزمان ومن كانوا لكم تبعا وبددوا عن ذوي القربى شجونهم دعا الإله لهذا والرسول معا واسوا البرايا وكونوا في دياجرهم بدرا رآه ظلام الليل فانقشعا وفقكم الله وسدد خطاكم لا تكثروا في أكل ... لأانه ....هههذا هو العيد ، أين الأهل والفرح ضاقت به النفس ، أم أودت به القرح؟ وأين أحبابنا ضاعت ملامحهم من في البلاد بقي منهم ، ومن نزحوا؟ ... ... ...يا رب هذا العيد وافى والنفوس بها شجون لبس الصغار جديدهم فيه وهم يستبشرون بجديد أحذية وأثواب لهم يتبخترون ولذيذ حلوى العيد بالأيدي بها يتخاطفون وهناك خلف الباب أطفال لنا يتساءلون أمي صلاة العيد حانت أين والدنا الحنون؟ إنا توضأنا كعادتنا وعند الباب أمي واقفون زفرت تئن وقد بدا في وجهها الألم الدفين ورنت إليهم في أسى واغرورقت منها العيون العيد ليس لكم أحبائي فوالدكم سجين لا عليكم تفائلوا خيرا أيها الإخوة ولا ننسى مئة عربة المدمرة فهي خير بشرى على ما أظن والسلام عليكم