بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بالتأكيد سمعتم عن البوم أجامل للمنشد سمير البشيري هذا الألبوم هو آخر أعمال هذا المنشد المبدع وقد نزل الآن في الأسواق .. ألبوم راااااااااااائع البوم أجامل للمنشد سمير البشيري أجامل . . . كلمات بدر القبيطان الحان سمير البشيري القناعة . . . كلمات محمد القثامي الحان سلمان علي زخرف الدنيا . . . كلمات ظافر القحطاني الحان تركي اللافي كحيلان . . . كلمات حامد زيد الحان أحمد الهاشمي أعتذر . . . كلمات عجلان ثابت الحان سمير البشيري القرآن . . . كلمات سعود الدوله الحان طارق الشتوي ياصلاتي . . . كلمات خالد العتيبي الحان سمير البشيري قدها وقدود . . . كلمات حامد زيد الحان بدر عبدالله الربيع . . . كلمات مشاري الحربي الحان سمير البشيري رضاهم جنه . . . كلمات محمد القثامي الحان إبراهيم الغامدي سر الحياة . . . كلمات حمود الشمري الحان سمير البشيري لا تنسونا من صالح دعائكم