تضارب الأنباء حول هجوم على موكب الرئيس الإيراني خلال زيارته لهمدان الرئيس الإيراني خلال زيارته إلى همدان طهران تضاربت الأنباء حول وقوع انفجار على ما يبدو الأربعاء قرب موكب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد في مدينة همدان غرب البلاد. وبينما ذكرت وكالة فارس الايرانية للانباء أن قنبلة يدوية ألقيت على موكب الرئيس من قبل شخص مناهض للثورة الإيرانية اعتقلته القوات الأمنية بعد ذلك، نفى المكتب الرئاسي وقوع الحادث وقال إنه سيصدر بيانا بعد وقت قصير. وقالت صحيفة خبر الإيرانية إن القنبلة اليدوية أصابت حافلة صغيرة كانت تقل صحفيين يغطون زيارة أحمدي نجاد. وأفادت تقارير أن أحمدي نجاد لم يصب وواصل زيارته المقررة إلى المدينة وألقى بالفعل كلمته هناك. وقالت وكالة الطلبة الايرانية إسنا إن مفرقعة نارية انفجرت أثناء استقبال الأهالي لأحمدي نجاد في مدينة همدان. وأضافت وكالة الطلبة إن الحادث لم يسفر عن سقوط ضحايا. وكانت شبكة برس تي في التلفزيونية الاخبارية الإيرانية قد نقلت عن مصدر مطلع في مكتب الرئاسة وصفه لتلك التقارير الإعلامية حول الهجوم بأنها زائفة. وكان أحمدي نجاد قد حذر في وقت سابق من أن الصهاينة يخططون لإغتياله. وخلال كلمة في مؤتمر للايرانيين العاملين في الخارج في طهران يوم الاثنين قال أحمدي نجاد انه يعتقد انه هدف مؤامرة اغتيال من قبل إسرائيل. وظهر أحمدي نجاد في بث مباشر بالتلفزيون الإيراني من استاد رياضي في همدان. وبدا انه بخير ولم يشر إلي أي هجوم.