السلام عليكم ورحمة الله وبركاااته صباح الخير قود مورنينغ مساء الخير لبعد الظهر العصر قود افتر نون مساء الخير قود ايفنيينغ تصبح عبى خير قود نايت مع السلامه قود باي الى اللقاء سي يو ليتر رحلة سعيده هاف آ نايس ترب تشرفنا ايم بليسيد تو ميت يو كيف حالك هو ار يو بخير شكرا فري ول ثانك يو ما اسم هذا؟ وت دو يو كول ذس ما اسم ذلك؟ وت دو يو كول ذات ما معنى هذا؟ وت دوز ذس مين ما معنى ذلك؟ وت دوز ذات مين هل تتكلم العربيه؟ دو يو سبيك اربك هل يوجد هنا احد يتكلم العربيه؟ دوز اني ون هير سبيك اربك انا لا اجيد الانجليزيه أي دونت سبيك متش انجليش اني فاهم أي اندستاند اني لست فاهم أي دونت اندر ستاند اعد من فضلك بيلز ربيت ذات من فضلك تكلم على مهلك كود يو سبيك مور سلولي بليز من فضلك اشر الى الجمله في الكتاب بليز بوينت تو ذا فريز ان ذا بوك لحظه واحده سأبحث عنها في الكتاب حست ا مينيت ايل أي ول سي اف أي كان فايند ات هى ذس بوك من فضلك ساعدني كان يو هلب مي بليز من فضلك اعطها لي قف هت تو مي بليز من فضلك احضرها لى برنق ات تو مي بليز اني جوعان ايم هنقري اني عطشان ايم ثيرستي اني متعب ايم تايرد اني تائه ايم لوست انه امر هام اتز امبورتنت انه امر عاجل اتز ايرجنت بسرعه هاري اب لا اعرف بعد أي دونت نو يت انا مار من هنا ايم جست باسنق ثرو ليس عندي أي شي اعلن عنه أي هاف ناثنق تو ديكلير انها هديه اتز ا جفت هل يجب ان ادفع عن هذا مست أي باي اون ذس كم؟ هاو متش اين ادفع؟ وير دو أي باي اين عربات الحقائب؟ وير ار ذا لاقج تروليرز اين يمكنني تحويل العملات الاجنبيه؟ وير كان أي شانج فورن كارنسي من فضلك حول لي هذه الى جنيهات استرلينيه؟ كان يو شانج ذس انتو باوندز اين اجد تاكسي؟ وير كان أي جت ا تاكسي؟ وير كان أي قت ا تاكسي اين يمكنني ان استئجر سياره؟ وير كان أي هير ا كار هل تستطيع ان تحجز لي غؤفه في احد الفنادق من فضلك؟ كود يو بوك مي ا هوتيل روم بليز اين يقع الفندق؟ وير از ذا هوتيل لوكيتد كم الثمن لكل ميل؟ وتز ذا شارج بير ميل كم التأمين؟ وتز ذا ديبوزت هذه رخصتي هير از ماي درايفنق ليسين اين اجد تاكسي؟ وير كان ا جت ا تاكسي اطلب لى تاكسي من فضلك بليز جت مي ا تاكسي قف هنا من فضلك ستوب هير بليز من فضلك سق على مهلك كود يو درايف مور سلولي هل تستطيع انتظاري من فضلك؟ ود يو بليز ويت فور مي اين اجد وكاله تأجير شقق مفروشه وير كان أي فايند فورنيشد فلاتس اجنسي اني ابحث عن شقه بها غرف ايم لوكنق فور ا تري روم فلات عندي حجز هي هاف ه ريسيرفيشن لقج كتبت لكم الشهر الماضي أي روت تو يو لاست منث هذا تأكيد الحجز هير از ذا كونفيرميشن غرفه لشخص ا سنقل روم غرفه لشخصين ا دابل روم تطل على البحر فايسنق ذا سي تطل على الحديقه فايسنق ذا قاردينز يجب ان تكون هادئه ات مست بي كوايت هل يوجد تخفيض للاطفال؟ از ذير اني ريديوشن فور تشلدرن هل تحاسب على الطفل؟ دو يو شارج فور ذا بيبي انها غاليه جدا اتز تو ايكسبنسف هل عندك شئ ارخص؟ هافنت يو اني ثنق تشيبر لا انها لا تعجبني نو أي دونت لايك ات من فضلك املأ هذه الاستمارة ود يو مايند فيلينق هن ذس ريجيستريشن فورم من فضلك وقع هنا بليز ساين هير ما رقم غرفتي وتس ماي روم نمبر اين يمكنني ترك سيارتي؟ وير كان أي ليف ماي كار لحظه واحده جست ا مينيت هل يمكنك ان تبحث لي عن جليسة اطفال كان يو فايند مي ا بيبي سيتر نسيت المفتاح في غرفتي ايف لفت ماي كي ان ماي روم هل اتصل بي احد تليفونيا هاز اني ون فوند فور مي هل توجد رساله لي ار ذير اني مسج فور مي سأرحل مبكرا إذا ايم ليفينق ايرلي يجب ان ارحل فورا أي مست ليف ات فونس اظن انك اخطأت في حساب هذه الفاتورة يوف ميد ا مستيك ان ذس بل أي ثنك اننا في غايه الاستعجال وير هن ا جريت هاري من فضلك انصحني بمطعم جيد كان يو ريكومند ا قود ريستورنت ماذا تحب ان تتناول وت ود يو لايك ماذا تريد ان تشرب؟ وت ود يو لايك تو درينك؟ هل هذه الاماكن محجوزه ار ذيس سيتس تايكن اريد قائمه الطعام والمشروبات من فضلك ماي ا بليز هاف ذا منيو اند ذا وين لست نريد طبقا للاطفال من فضلك كان وي هاف ابليت فور ذا تشايلد بليز اريد الحساب من فضلك ايد لايك ذا بل احتفظ بالباقي كيب ذا تشينج هذا ليس ما طلبته ذاتس نوت وت أي اوردرد هل يمكنني تغيير هذا؟ ماي أي تشاينج ذس هذا ليس نظيفا ذس ازنت كلين ما اصناف الاسماك عندكم؟ وت كايند اوف سي فود دو يو هاف ما اصناف اللحم عندكم؟ وت كايند اوف ميت دو يو هاف مسلوق بويلد مشوي قريلد ما اصناف الطيور عندكم؟ وت بولتري ديشيز دو يو سيرف اريد حلوا من فضلك ايد لايك ا ديسيرت بليز منقول الموضوع يحتاج للاثراء اكثر فمن له اظافة فلا يبخل والله يحب المحسنين