تدمير صهريج امريكي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت رتلا لقوات الاحتلال شمال تكريت م صباحا الزيارات اسفر انفجار عبوة ناسفة استهدفت رتلا لقوات الاحتلال الامريكي أمس شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين عن احتراق صهريج تابع للرتل. واوضحت المصادر الصحفية في المحافظة صباح اليوم إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة شمال تكريت انفجرت اثناء مرور الرتل الامريكي بعد منتصف الليلة الماضية، ما ادى الى احتراق احد الصهاريج التابعة للرتل، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية التي منيت بها قوات الاحتلال بسبب الاجراءات الامنية المشددة التي فرضتها تلك القوات حول مكان الانفجار . وأشارت المصادر الى ان الطائرات المروحية الامريكية شوهدت وهي تحلق على ارتفاعات منخفضة فوق مدينة تكريت عقب الانفجار ما يدل على وجود قتلى او جرحى في صفوف قوات الاحتلال الغازية . الهيئة نت الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم