حمل فلم حصاد شهر اكتوبر في العراق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخوتنا الاعزاء والان اليكم فلم حصاد شهر أكتوبر في العراق مختصرا قدر الامكان ونتيجه للفتنه التي قد حدثت في ارض الرافدين العراق من انضمام حماس العراق التي انفصلت عن كتائب ثورة العشرين من اجل الانضمام الى العمليه السياسيه والاعتراف بسلطة الاحتلال واكثر منها انها اصبحت تقاتل مع الامريكان المجاهدين المقاومين واصبحوا يميزهم الاحتلال عن غيرهم من خلال الشارات التي توزع لهم وتوضع على الاكتاف حتى لا يستهدفهم . ونتيجة لكل ذلك ولجهل البعض في الوطن العربي بمثل تلك الامور قمنا بتوضيح كل ذلك من خلال وضع تقرير اخر الجزى الاول متضمنا لصور لحماس العراق وهم بجانب الامريكان ويعتقلون الشباب والمجاهدين بالاضافة الى بعض الكلمات للشيخ ابو عمرا لبغدادي امير المؤمنين لدولة العراق الاسلاميه وكلمه للناطق باسم ثورة العشرين العمري .والناطق باسم هيئة علماءالمسلمين السنه في العراق محمد بشار الفيضي توضح تلك الامور بالاضافه الى مقطع من قناة الامريكيه فيها صور متلفزه وموثقه تولمنا كثير . مع العلم بان الاصدار مقسم الى ثلاثة اجزاء العبوات الناسفه الاشتباكات الراجمات الجزى الاول العبوات الناسفة رابط الجزى الاول بلجوده الاصليه والعاليه حجم ميجا وبصيغة على الارشيف . . . ... . الصيغه الثانية جوال جودة على الارشيف وينصح بان لا يحملها الا من لديه مشغل لتلك الصيغه . . . ... . الصيغة الثالثه جوال جوده ضعيفه على الارشيف وينصح بان لا يحملها الا من لديه مشغل لتلك الصيغه . . . ... . الصيغة الرابعه فلاش على الارشيف وينصح بان لا يحملها الا من لديه مشغل لتلك الصيغه . . . ... . الجزى الثاني الاشتباكات روابط الصيغه الاولى بلجوده الاصليه حجم ميجا وبصيغة على الارشيف . . . ... . الصيغه الثانية جوال جودة على الارشيف وينصح بان لا يحملها الا من لديه مشغل لتلك الصيغه . . . ... . الصيغة الثالثه جوال جوده ضعيفه على الارشيف وينصح بان لا يحملها الا من لديه مشغل لتلك الصيغه . . . ... . الصيغة الرابعه فلاش على الارشيف وينصح بان لا يحملها الا من لديه مشغل لتلك الصيغه . . . ... . الجزى الثالث الراجمات روابط الصيغه الاولى بلجوده الاصليه حجم ميجا وبصيغة على الارشيف . . . ... . الصيغه الثانية جوال جودة على الارشيف وينصح بان لا يحملها الا من لديه مشغل لتلك الصيغه . . . ... . الصيغة الثالثه جوال جوده ضعيفه على الارشيف وينصح بان لا يحملها الا من لديه مشغل لتلك الصيغه . . . ... . الصيغة الرابعه فلاش على الارشيف وينصح بان لا يحملها الا من لديه مشغل لتلك الصيغه . . . ... . ملاحظه نعتذر لاخوتنا في جيش محمد الفاتح لانه لم نضيف في مقدمة عملياتهم شعار جماعتهم نتيجه لخطى عند المنتاج وان شاء الله نتلافى ذلك في الحصادات القادمه لان الكمال لله . هذا وان احسنا فمن عند الله وان اسانا فمن عند انفسنا . منقول