الأحد آب السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الأحد، بأن ضابطا في الشرطة الاتحادية أصيب بجروح خطرة وقتل مرافقه أثر انفجار عبوة لاصقة جنوب بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة لاصقة وضعت بسيارة نوع بيجو تعود للعقيد مظفر محمد آمر الفوج الأول اللواء الآلي في الشرطة الاتحادية، انفجرت قبل ظهر اليوم، في حي الصحة بمنطقة الدورة جنوب بغداد، مما أسفر عن إصابة العقيد بجروح خطرة ومقتل أحد مرافقيه . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن الأجهزة الأمنية طوقت منطقة الحادث بالكامل ومنعت الاقتراب منه، بعد أن نقلت سيارات الإسعاف القتيل والجريح إلى المستشفى .