اليك يا مشرف والى الأخ خبيب الأنصاري ويا أيها التكفيريين انتم تقولون الحاكم الذي يعاون المشركين كافر والوزير الذي يعاون الحاكم فهو كافر لأنه والى الحاكم والحاكم كافر... اذا الموظفين في جميع الادارات والشركات الحكومية في الدولة كفار لأنهم عاونوا وزرائهم ووزرائهم كفار لأنهم عاونوا حكامهم وحاكمهم كافر لأنه عاون الكفار من اليهود والنصارى.... أسألكم بالله كم عدد المسلمين المتبقين في العالم اذا اتبعت أفكاركم فجميع المسلين كفار الا أنتم الذين تعدون على الأصابع اين ذهبتم من حديث رسول الله قلت يا رسول الله إنا كنا بشر فجاء الله بخير فنحن فيه فهل من وراء هذا الخير شرقال نعم قلت هل وراء ذلك الشر خير قال نعم قلت وراء ذلك الخير شر قال نعم قلت كيف قال يكون بعدي أئمة لا يهتدون بهداي ولا يستنون بسنتي وسيقوم فيهم رجال قلوبهم قلوب الشياطين في جثمان إنس قال قلت كيف أصنع يا رسول الله إن أدركت ذلك قال تسمع وتطيع للأمير وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك فاسمع وأطع واين ذهبتم من هاذا الحديث بعثني الرسول الله صلى الله عليه وسلم وأبا مرثد الغنوي والزبير بن العوام ، وكلنافارس ، قال انطلقوا حتى تأتو روضة خاخ ، فإن بها امرأة من المشركين ، معها كتاب من حاطب بن أبي بلتعة إلى المشركين . فأدركناها تسير على بعير لها حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقلنا الكتاب ، فقالت ما معنا كتاب ، فأنخناها فالتمسنا فلم نر كتابا ، فقلنا ما كذب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لتخرجن الكتاب أو لنجردنك ، فلما رأت الجد أهوت إلى حجزتها ، وهي محتجزة بكساء ، فأخرجته ، فانطلقنا بها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال عمر يا رسول الله ، قد خان الله ورسوله والمؤمنين ، فدعني فلأ ضرب عنقه . فقال النبي صلى الله عليه وسلم ما حملك على ما صنعت . قالحاطب والله ما بي أن لا أكون مؤمنا بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم ، أردت أن يكون لي عند القوم يد يدفع الله بها عن أهلي ومالي ،وليس أحد من أصحابك إلا له هناك من عشيرته من يدفع الله به عن أهله وماله . فقالالنبي صلى الله عليه وسلم صدق ، ولا تقولوا له إلا خيرا . فقال عمر إنه قدخان الله ورسوله والمؤمنين ، فدعني فلأضرب عنقه . فقال أليس من أهل بدر ؟ فقال لعل الله اطلع إلى أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم ، فقد وجبت لكم الجنة ، أو فقد غفرت لكم . فدمعت عينا عمر ، وقال الله ورسوله أعلم . الراوي علي بن أبي طالب خلاصة الدرجة صحيح المحدث البخاري المصدر الجامع الصحيح الصفحة أو الرقم ثم أخي المشرف وياخبيب الأنصاري حذفتم موضوعي وتحججتم بأ القرأن يوضح كل شيىء وهل أنتم أهل لتفسير القران لأظن ذلك...سبحان الله كل شخص أصبح يفتي بهواه ثم لماذا أتم خائفين من ترك الموضوع حتى أبين للناس الطريق الصحيح وانكم بعنادكم هاذ لاتعاندونني أنا وانما تعاندون الله ورسوله هاذا ولا حول ولا قوة الا بالله