مؤتمر حاشد في الهايد بارك الاحد المقبل... ودعوى قضائية في لندن ضده .. الكويت تطلب من الانتربول تسليمها رجل الدين الشيعي ياسر الحبيب لمحاكمته بتهمة الإساءة للمعتقدات الدينية والمساس بأمهات المؤمنين لندن القدس العربي كشف وزير الدولة لشؤون مجلس الوزراء الكويتي روضان الروضان ان حكومة بلاده ستقوم بملاحقة رجل الدين الشيعي الكويتي ياسر الحبيب، الذي تطاول على زوجة الرسول محمد صلى الله عليه وسلم، أم المؤمنين السيدة عائشة، قضائيا. وقال الروضان في تصريحات صحافية لقد قدمت طلبا الى الانتربول الدولي لاحضاره ومحاكمته عن الافعال والاقوال التي صدرت عنه، وذلك على خلفية تعرض رجل الدين الشيعي الكويتي ياسر الحبيب بالإساءة للمعتقدات الدينية والمساس بأمهات المؤمنين والصحابة الكرام والرموز الإسلامية، وهو ما أثار استياء وسخطا على الساحة الكويتية تعالت معه أصوات بسحب الجنسية الكويتية منه، وهو ما قرره مجلس الوزراء الكويتي في اجتماعه الاثنين . وكان مجلس الوزراء الكويتي قد اعتمد في اجتماعه الاثنين برئاسة رئيس مجلس الوزراء بالنيابة ووزير الدفاع الشيخ جابر مبارك الحمد الصباح مشروع مرسوم بسحب الجنسية الكويتية من رجل الدين الشيعي الكويتي ياسر يحيى عبدالله حبيب غلام الحبيب وممن اكتسبها معه بطريقة التبعية. وفي لندن اعلن إمام مسجد الصحابة الداعية المصري خالد فكري عن تشكيل لجنة الدفاع عن عرض النبي صلى الله عليه وسلم، بعدما جاء على لسان ياسر الحبيب بحق زوج النبي السيدة عائشة رضي الله عنها، مشيرا الى ان تلك اللجنة ستعقد مؤتمرا حاشدا في ساحة الهايد بارك في لندن الاحد المقبل دفاعا عن عرض النبي صلى الله عليه وسلم. ونقل مركز المقريزي للدراسات التاريخية في لندن عبر موقعه الالكتروني، ان فكري تقدم ببلاغ لدى قسم شرطة بشمال لندن ضد ياسر الحبيب بتهمة اثارة نعرة طائفية شديدة بين السنة والشيعة، والتسبب في حالة غليان بين المسلمين السنة في بريطانيا. وطالب فكري السلطات البريطانية باتخاذ اجراء صارم ضد ياسر الحبيب وايقافه وتقديمه للمحاكمة بتهمة ازدراء الدين الاسلامي واتهام النبي في شرفه وعرضه واثارة الكراهية والعنف وتهديد السلام الاجتماعي في بريطانيا. وذكر فكري ان لجنة الدفاع عن عرض النبي صلى الله عليه وسلم تضم علماء ودعاة واكاديميين وسياسيين ومحامين، وجاء تشكيلها بعد الاحتفال الذي اقامه ياسر الحبيب بمناسبة ذكرى وفاة السيدة عائشة. وفي أول تعليق له بعد سحب جنسيته الكويتية، قال ياسر الحبيب على موقعه الالكتروني ان نبينا وأئمتنا عليهم السلام دفعوا دماءهم ثمنا لكلمة الحق، أفلا أدفع أنا جنسيتي ثمنا لها؟ وأجاب على سؤاله بقوله بلى.. ان ولايتي لأمير النحل تكفيني، وسلام على وطني ومن فيه . وجاء على ذات الصفحة في موقع ياسر الالكتروني ان الحكومة الكويتية رضخت أخيرا لضغوط الجماعات الوهابية وقررت تجريد سماحة الشيخ ياسر الحبيب من جنسيته الكويتية، وكذلك تجريد أبنائه منها الحاصلين عليها بالتبعية . ويعيش ياسر الحبيب في لندن منذ العام وكان غادر الكويت بعد صدور حكمين بسجنه عشرة اعوام بتهمة الاساءة الى اول وثاني الخلفاء الراشدين ابو بكر الصديق وعمر بن الخطاب. واقام الحبيب في لندن، حفلا بمناسبة ذكرى وفاة السيدة عائشة زوجة الرسول واطلق في هذه المناسبة تصريحات مسيئة لها واسفرت هذه التصريحات عن موجة من الردود الشاجبة، خصوصا من قبل الاسلاميين السنة الذين طالبوا الحكومة بالسعي الى تسلم الحبيب او بسحب الجنسية الكويتية منه. ويشكل الشيعة نحو ثلث الكويتيين البالغ عددهم . مليون نسمة، ولديهم تسعة اعضاء في مجلس الامة المؤلف من خمسين مقعدا اضافة الى وزيرين في الحكومة المؤلفة من وزيرا.