عشرون دليلا على حرمة اختلاط الرجال بالنساء .. لفضيلة الدكتور محمد العريفي عشرون دليلا على حرمة اختلاط الرجال بالنساء لفضيلة الدكتور محمد بن عبدالرحمن العريفي نبذة عن المحاضرة عشرون دليلا على حرمة اختلاط الرجال بالنساء من الكتاب والسنة، يوضحها فضيلة الشيخ محمد بن عبد الرحمن العريفي، وسبب الخطبة ادعاء بعض الناس أنه لا دليل ينص على حرمة الاختلاط بين الرجال والنساء في الإسلام وإنما المحرم هو خلوة الرجل بالمرأة، لكن هذا الادعاء غير مبني على دليل شرعي ويعارض أدلة كثيرة جدا ذكر بعضا منها الشيخ العريفي في هذه الخطبة العلمية. على هذا الرابط . . ... والدال على الخير كفاعله