بسم الله الرحمن الرحيم تدمير طائرة للعدو في قصف صاروخي على مطار قندهار قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم الخميس مطار قندهار الجوي الذي يقطنه عدد كبير من الأمريكيين والكنديين بصواريخ. خلال الهجوم سقط صاروخان على مدرج المطار، أسفر علاوة على خسارة مادية للعدو عن وقع قتلى ومصابين في صفوفه. يضيف الخبر أثناء إطلاق الصواريخ على المطار كانت عدد من طائرات العدو في حالة الإقلاع، وقد عادت طائرة حربية للهبوط الإضطراري، ودمرت على الفور. يذكر بأن قوات التحالف الصليبي اعترف بهبوط اضطراري لطائرته في مطار قندهار. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان