 المقدمه من صاحب الموضوع وبيانات الجماعات الجهاديه يشار إليها وروابطها عن ابى هريرة رضى الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تحاسدوا ولا تناجشوا ولا تباغظوا ولا تدابروا ولا يبع بعضكم على بيع بعض وكونوا عباد الله اخوانا المسلم اخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يكذبه ولا يحقره التقوى هاهنا ويشير الى صدره ثلاث مرات بحسب امرئ من الشر ان يحقر اخاه المسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه لما شن أهل الغلو والشطط حملتهم وتكبيراتهم على العلماء الصادقين صار لزالما على المسلم الذب عن أعراضهم ولهذا ربط الناس بالعلماء بذكر مزاياهم و فضائلهم و بذلهم بذكر جهادهم بالكلمة والقلم واللسان بين المسلمين بنشر الشريعة ليزيد تعلق الناس بأهل العلم والإقتداء بهم وسؤالهم عما لايعلمونه من المسائل... لا الإنتقاص من العلماء بسبهم وشتمهم والتكبيرعليهم أو حتى ذكر أخطائهم تقصدا واصطيادا ؟ والعالم أصلا ليس من شرطه أن لا يكون مخطئا هذا إذا ثبت فعلا خطأ العالم فى إجتهاده بشكل قاطع وإلا فهو مأجور ولهذا نحن نوضح بهذا المقال وهذه الإستشهادات خطأ من ظن أن العلماء فى نصحهم يقصدون المجاهدين الصادقين سواء من الدوله أو غيرها.... بل هاهم قادة الجهاد بالعراق من الجماعات المجاهده والمحايده من جيش الراشدين وجيش أبى بكر الصديق يبينون بلسان المقال والحال من يقصدون هذا كأحسن توضيح فهل يعى ذلك من يطلب الحق وينشد الإنصاف والقسط ويذعن له أم يتبعون أهواءهم بغير علم وهدى ويظلمون العلماء الصادقين بغير فهم ولا عدل كلام الشيخ حامدالعلى فى بيانه والذى أحتج عليه أهل الغلو وخطؤوه بل وكبروا عليه أربعا ولئن كان الغلو البشع في الفكر والسلوك ، الذي يثمر بلائي الإحتكار والإقصاء ، مع طيش العجلة والجهل والغرور ، من أعظم أسباب فشل أي مشروع جهادي ...الخ من بيان جيش أبي بكر الصديق السلفي تحذير صادر من الهيئة الشرعية أولا أمراء الجماعات الجهادية المتناحرة والهيئات الشرعية التابعة لها يا إخوة ماذا نقول لكم وبأي شيء ننصحكم والمفروض أنكم على مستوى عال من الوعي أنقول لكم إن هذا الصراع قد أخر النصر أم نقول لكم إن الذي استفادوا منه هم قوات بدر وجيش المهدي أم نقول لكم انظروا كم من منطقة خسرها المجاهدون بسبب القتال لعمر الله إنها رزية كبرى . إن كنت لا تدري فتلك مصيبة وإن كنت تدري فالمصيبة أعظم يا إخوة الدين نستحلفكم بالله الذي لا إله غيره أن تتقوا الله في دماء المسلمين أما اكتفيتكم بالصراع في غرب بغداد حتى انتقلتم إلى جنوبه أما رأيتم ما آل إليه الأمر بعد القتال في الغرب من ضعف في العمل العسكري وجولان العدو في تلك المناطق بعد أن كانت عصية عليه والله المستعان . إخوتنا أمراء الهيئات الشرعية بالله عليكم أي علم هذا الذي يبرر لكم قتل المجاهد هل وجدتم أن هذا يصح في المنقول أم يساعده علم المعقول أما سمعتم قوله صلى الله عليه وسلم كما في الصحيحين إذا التقى المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار ، قلت يا رسول الله هذا القاتل فما بال المقتول ؟ قال إنه كان حريصا على قتل صاحبه، ولا حول ولا قوة إلا بالله . ألن ننتهي من سماع أحدكم يقول للآخر هذا مرتد والآخر يرد هذا خارجي وباغي . وإن تعجب من شيء فاعجب من دعوتهم الجماعات الجهادية التي لزمت الحياد في الفتنة إلى الانضمام معهم بدعوى وحدة الصف والكل يعلم أن دخولك في الفريق أ يعني أنك صرت عدوا للفريق ب وبالعكس فإنا لله وإنا إليه راجعون . . . . وهذا بيان جيش الراشدين المحايد قبل أيام وهم من المجاهدين الصادقين نحسبهم يبين ويوضح أين الخلل والغلو والأخطاء التى أشار لها الشيخ حامد العلى ناصحا مشفقا للتقويم حتى لا تستفحل وينظر البعض لها على إنها إتهامات وطعون بالدوله مع أن الشيخ لم يحدد وأطلق للجميع ..... أيها المجاهدون الأفذاذ إنكم أذقتم مرارة الهزيمة وادخلتهم الرعب في نفسه والخور والجبن في قلبه في مده ما كان احد يتوقعها وبدون معونه ، ولكن البعض هنا اغتر بهذا النصر ولم يتواضع لله وكأنه هو الذي انتصر على الامريكيين بقوته وذكائه ، فسعى بقطف ما يسميه بالثمره عبر إطراء الذات أو التميز بمجموعته وهذه نكبه خطيرة في ساحة الجهاد ، كان من آثارها الخطيرة التفرد بالارض والمشي خيلاء في مناطق السيطره وتحول البعض هنا فجأه من مجاهدين الى حكومات وقضاه واضعين الحصول على الماده ركنا أساسيا في نظرهم ، لإدامه المعركة واستتبع هنا ما هو أخطر ، فلم ينزلو الناس منازلهم ولم يحفظوا لأهل السابقة في الفضل والعلم فضلهم ولا علمهم ، بل فهموا العشيرة على انها عصبية جاهلية ، بل نقتل مواطن القوة فيها بدل من تنميتها ، فلم يعد كبير بين الناس يرجع اليه ولا يستأنس برأيه ووقف البعض على خلافات فقهية فرعية وأقام بها عقيدة الولاء والبراء على أساسها وكأنها من الاحكام الشرعية التي ثبت وجوبها بدليل قطعي الورود والدلالة . إلا أن الامر الذي يجب ان نقف عنده طويلا هو ان هذه الاعمال قد ثبت عقمها بل وضررها ومع ذلك لم يعمل احد بالمراجعه والتقويم ولا محاولة التصويب بل انغمسوا كثيرا واولغوا في دم المسلمين وغيرهم ولم يسمعوا النصح من ناصح ولا توجيه للشرع مما يجعل المرء على قناعه بأن هؤلاء المسؤولين عما حدث ويحدث هم عناصر دخيلة على الجهاد والمجاهدين ولا بد من كشفهم سواء جندا ام على سلم القيادة في اي فصيل كان وتحت اي اسم انضووا بوضع موازين القسط ليوم الجهاد المضني القادم ولا بد من توضيح الخلل وسنجد العلاج المناسب الخ وللإستماع للباقى يوجد بالرابط . . . اللهم اجمع كلمة المجاهدين وألف بين قلوبهم وانصرهم على عدوك وعدوهم