السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الكرام جئنا لكم هذه المرة بمقاطع مؤثرة من الفلم الكرتوني الشهير نارا ويتحدث هذا الفلم المدبلج عن معاناة شعب مسلم إعتدى على الكفار فقتلوا منهم الكثير . واسروا وشردوا ويتموا . ودمروا هذا البلد المسلم دون ان يقوم اخوانهم المسلمين لنصرتهم فلم موثر جدا وقد ركزا هذا الفلم على الطفلين نار ونارا وهما اخوان فقدوا امهما وابوهما في هذه الحرب . وقد وضعت لكم هنا بعض المقاطع المؤثرة علها تحوز على رضاكم الوالد . . . الأم . . . الجوع . . . ليل وحصار . . . نارا . . . منقووول