بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين.....أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في سرية زيد بن حارثة إلى القرد ضد قافلة قريش لم تكن بطولات الصحابة ومن بعدهم من التابعين ومن بعدهم إلى يوم الدين نابعة من أنفسهم أو من أمرهم بل كانت ثمرة يانعة من ثمرات المجاهد الأول والفاتح الأول ألا وهو محمد صلى الله عليه وسلم فقد كانت ولا زالت لسيرته العطرة طريقا معبدا منيرا لكل المجاهدين والفاتحين قادة كانوا أم جنودا إلى يوم الدين. واليوم نستذكر سوية درسا من دروس تلك السيرة العطرة لنزيل التراب عن مصباحها.. علها تضيء قلوبنا وقلوب جميع إخواننا القارئين والمطلعين. بعد أن عاد الجيش الإسلامي بقيادة النبي الأكرم محمد صلى الله عليه وسلم منتصرا إلى المدينة بعد أن كسر شوكة قريش وافجعها في أكباد افلاذها الذين رمت بهم إلى تلك المعركة الخالدة. لم تكن فترة ما بعد بدر فترة جلوس واحتفال بذلك النصر بل كانت حافلة بالغزوات والسرايا والهدف واضح جدا هي حرب إعلامية ونفسية في غالبها حتى تبقى الهيبة العسكرية للمسلمين التي شاعت في مداها الكبير في دائرة واسعة في الجزيرة العربية. فكانت غزوة ماء الكدر في بني سليم وغزوة السويق وغزوة ذي أمر وغزوة بحران وسرية زيد بن حارثة رضي الله عنه إضافة إلى الغزوة الكبرى في إجلاء يهود بني قينقاع. واليوم نستذكر سرية الصحابي الجليل حب رسول الله زيد بن حارثة رضي الله عنه والتي كانت حلقة في سلسلة طويلة من حلقات حصار المسلمين لقريش فقد أصبح مشركوا مكة بعد هزيمتهم في بدر يبحثون عن طريق أخرى لتجارتهم للشام فأشار بعضهم إلى طريق نجد العراق وقد سلكوها بالفعل وخرج منهم تجار وفيهم أبو سفيان بن حرب وصفوان بن أمية وحويطب بن عبد العزى وعبد الله بن أبي ربيعة ومعهم فضة وبضائع كثيرة بما قيمة مائة ألف درهم. وصلت المعلومات الاستخبارتية حول هذه القافلة إلى سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام عن طريق احد أفراد جهاز الأمن الإسلامي يدعى سليط بن النعمان رضي الله عنه فبعث النبي الأكرم حبه زيد بن حارثة في مائة راكب لاعتراض القافلة وتعتبر أول سرية يكون فيها زيد أميرا فلقيها زيد رضي الله عنه عند ماء يقال له القردة وهو ماء من مياه نجد. وهناك وصلت سرية المسلمين وحالما طلت من فوق التلال حتى شاهدها أهل القافلة ففر رجالها مذعورين وأصاب المسلمون العير وما عليها واسروا دليلها فرات بن حيان الذي اسلم بين يد النبي صلى الله عليه وسلم وفيها درس للأمة في السعي إلى امتلاك الخبرات من أعدائها بعد أن يحسن إسلامهم وعاد المسلمون بالغنائم إلى المدينة فخمسها رسول الله صلى الله عليه وسلم ووزع الباقي بين أفراد السرية. فصلى الله على قائد المجاهدين في تلك السرية ورضي الله عن أميرها زيد بن حارثة وعن كل الصحابة الذين خرجوا فيها. الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين