رفع رئيس مجلس النواب عبدالكريم الدغمي الجلسة الصباحية اليوم الاربعاء بعد تهجم النائب زيد شقيرات على النائب ممدوح العبادي، وتدخل النائب أحمد الظهراوي الذي ألقى كاس ماء على شقيرات بعد مهاجمة الاخير للعبادي ، اثر الخلاف الذي دار في المجلس على عضوية النائب عبدالجليل السليمات في لجنة التحقيق النيابية المتعلقة بتدقيق سجلات دائرة الاراضي، للكشف عن اسماء الاراضي الموجودة باسماء مسؤولين ، وتطور لاحقا الى اشتباك بالايدي . ونشب الخلاف بعد اقصاء النواب للنائب عبدالجليل السليمات من عضوية اللجنة التي اقترح هو تشكيلها، وانقسم النواب بين من يريد رفع اعضاء اللجنة الى عضوا، وبين من يريد ابقائها على اعضائها الحاليين. حيث توقفت الجلسة لمدة ربع ساعة وعاودت الانعقاد بعد ذلك لمناقشة قانون المالكين والمستأجرين. رابط الصفحة . 