بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. حصاد العمليات العسكرية لمجاهدي قاطع الموصل و للفترة من لغاية بعد التوكل على الله و بعون منه تمكن اسود قاطع الموصل من تكبيد العدو الخسائر التالية ففي الساعة التاسعة من صباح يوم السبت الرابع من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم قنص جندي أمريكي و بفضل الله تعالى لقي مصرعه في الحال و ذلك في الجانب الايمن لمدينة الموصل . ففي الساعة التاسعة من صباح يوم السبت الرابع من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على سيارة من نوع بيك آب تابعة للحرس الوثني المرتد و بفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل و هلاك من فيها و ذلك في الجانب الايسر لمدينة الموصل . ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الاثنين السادس من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم قنص جندي أمريكي و بفضل الله تعالى تم قتله مباشرة و ذلك في الجانب الايسر لمدينة الموصل . ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الاربعاء الثامن من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام أمريكية و بفضل الله تعالى تم اعطابها و جرح طاقمها و ذلك في الجانب الايسر لمدينة الموصل . ففي الساعة الثالثة من صباح يوم الخميس التاسع من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على صهريج أمريكي لنقل الوقود و بفضل الله تعالى تم تدميره و احتراقه بالكامل و ذلك على الطريق السريع في اطراف مدينة الموصل . ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الجمعة العاشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم قتل ثلاثة جواسيس يعملون لصالح القوات الامريكية المحتلة و ذلك في مدينة الموصل . ففي الساعة الثالثة من صباح يوم الجمعة العاشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر أمريكية و بفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل و هلاك طاقمها و ذلك في الجانب الايمن لمدينة الموصل . ففي الساعة الحادية عشر من صباح يوم السبت الحادي عشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم قنص جندي أمريكي و بفضل الله تعالى لقي مصرعه في الحال و ذلك في الجانب الايسر لمدينة الموصل . ففي الساعة الخامسة من مساء يوم الاحد الثاني عشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للحرس الوثني المرتد و بفضل الله تعالى تم اعطابها و قتل احد المرتدين و جرح الباقين و ذلك في الجانب الايسر لمدينة الموصل . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين الثالث عشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للحرس الوثني المرتد و بفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل و قتل ثلاثة من المرتدين و ذلك في اطراف مدينة الموصل . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين الثالث عشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم قنص جندي أمريكي و بفضل الله تعالى تم اصابته بجرح في كتفه و ذلك في الجانب الايمن لمدينة الموصل . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين الثالث عشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم الهجوم على دورية أمريكية بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و حصل اشتباك عنيف مع الصليبيين و بفضل الله تعالى تم قتل خمسة جنود صليبيين و ذلك في الجانب الايمن لمدينة الموصل . ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الثلاثاء الرابع عشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المعدات تابعة للجيش الامريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم اعطابها و ذلك في الجانب الايمن لمدينة الموصل . ففي الساعة الثالثة من عصر يوم الثلاثاء الرابع عشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم قنص احد جنود الاحتلال الامريكي و بفضل الله تعالى تم اصابته و ذلك في الجانب الايمن لمدينة الموصل . ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الاربعاء الخامس عشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للجيش الامريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل و هلاك طاقمها و ذلك في الجانب الايسر لمدينة الموصل . ففي الساعة الحادية عشر من صباح يوم الاربعاء الخامس عشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم قنص جندي أمريكي و بفضل الله تعالى تم قتله مباشرة و ذلك في الجانب الايسر لمدينة الموصل . ففي الساعة الخامسة من مساء يوم الاربعاء الخامس عشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م تم قصف مقر تابع للحرس الوثني المرتد بصاروخين من نوع و بفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة و ذلك في الجانب الايمن لمدينة الموصل . و الحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق