وكالة حق خاص تشهد الساحة العراقية ظاهرة استبداد تغشى تياراتها وحركاتها السياسية والجهادية والعلمية، عملت على تشتت أهل السنة في العراق مما أدى الى تفرقهم وإضعاف مواقفهم أمام القوى الأخرى وصلت الى حد التفريط بانجازات عظيمة حققتها قوى المقاومة للاحتلال ، بل أدى الى تهميشهم وازدياد النفوذ الشيعي في مناطقهم . ان من أهم أسباب الاستبداد السياسي ومن ثم الفوضى السياسية والاجتماعية التي يعاني منها أهل السنة هو غياب إحدى أهم المؤسسات في التنظيم السياسي ، وكنا اشرنا في مقال سابق الى ان ما يحتاجه أهل السنة في العراق في ظل التحديات التي تواجههم داخليا وخارجيا هو إحياء الشورى المتمثلة بمجلس الحكماء او مؤسسة أهل الحل والعقد التي كان لها دور متميز في البناء السياسي للدولة الإسلامية. تطور المفهوم ولو عدنا الى عهد النبوة ، لتجلت لنا الأصول والأسس التي قام عليها نظام الحكم في الإسلام، فقد بين القرآن الكريم ضرورة وجود السلطات الثلاث في أي نظام حكم يعتمد الشورى، يقول الله سبحانه وتعالى لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط وأنزلنا الحديد فيه بأس شديد ومنافع للناس وليعلم الله من ينصره ورسله بالغيب إن الله قوي عزيز الحديد ، يقول شيخ الإسلام ابن تيمية بشأن هذه الآيات في مجموع الفتاوى ولن يقوم الدين إلا بالكتاب والميزان والحديد . كتاب يهدي به وحديد ينصره ... فالكتاب به يقوم العلم والدين . والميزان به تقوم الحقوق في العقود المالية والقبوض . والحديد به تقوم الحدود على الكافرين والمنافقين . ولهذا كان في الأزمان المتأخرة الكتاب للعلماء والعباد . والميزان للوزراء والكتاب وأهل الديوان . والحديد للأمراء والأجناد . والكتاب له الصلاة ؛ والحديد له الجهاد ؛، وإذا أردنا صياغة هذه العبارة بلغة السياسة المعاصرة واستنباطا من الآية الآنفة الذكر فأن الكتاب والذين يستنبطون منه يمثلون السلطة التشريعية ، والميزان والذين يقيمون القسطاس بين الناس يمثلون السلطة القضائية والسلطة الرقابية أيضا ، والحديد ،من لهم القوة والنفوذ يمثلون السلطة التنفيذية. ولذا نجد أن النبي صلى الله عليه وسلم جمع إلى النبوة والرسالة إدارة الدولة الإسلامية، يقول الدكتور منير البياتي في كتابه النظم الاسلامية وليس ثمة شك أن النبي صلى الله عليه وسلم أقام دولة المدينة وباشر فيها اختصاصات لا يباشرها اليوم إلا الرئيس الأعلى للدولة ، ومن ذلك إعلان الحرب وعقد الصلح وإبرام المعاهدات ،ورئاسة الجهاز التنفيذي والقضائي ، وباختصار فما من مسألة تخص السياسة الخارجية أو الشؤون الداخلية، إلا والكلمة الأخيرة بعد المشاورة فيما لا وحي فيه تكون له عليه الصلاة والسلام . وفي هذه المرحلة من عمر الدولة الإسلامية فأن مفهوم أهل الحل والعقد تجلى فيمن أطلق عليهم أهل الشورى وان شيوع هذه المفهوم يتناسب مع هذه الوظيفة المتحققة في زمن النبوة، وكانت الشورى تغلب في المسائل التي تتعلق بالسياسة الشرعية ، وتتجلى الفائدة العظيمة والنفع الكبير للشورى في أمر الله تعالى لنبيه بها مع استغنائه عن الناس ورأيهم بالوحي، وسبب أمر الله جل وعلا نبيه عليه الصلاة والسلام بالمشاورة في أمر الامة وجعلها قاعدة شرعية لمصالحها العامة. يقول الحسن البصري في قوله تعالى وشاورهم في الامر فإذا عزمت فتوكل على الله إن الله يحب المتوكلين آل عمران قد علم الله انه ما به إليهم حاجة ولكن أراد إن يستن به من بعده، ولكن الأحاديث الصحيحة ناطقة بان النبي صلى الله عليه وسلم، لم يكن مستغنيا عن غيره من الناس إلا فيما ينزل عليه الوحي قال عليه الصلاة والسلام انتم اعلم بأمر دنياكم رواه مسلم ح ، وفي رواية إنما أنا بشر إذا أمرتكم بشيء من أمر دينكم فخذوا به وإذا أمرتكم بشيء من رأي فأنما أنا بشر ، وروى احمد في مسنده وابن ماجه ح قوله عليه الصلاة والسلام إن كان شيئا من أمر دنياكم فشأنكم به . وإن كان من أمور دينكم فإلي ، وهذا هو الموافق لقوله تعالى قل إنما أنا بشر مثلكم يوحى إلي الكهف . وامتثله عليه الصلاة والسلام واقعا عمليا، روى البيهقي وابن حبان في صحيحه عن أبي هريرة رضي الله عنه قال ما رأيت أحدا أكثر مشاورة لأصحابه من رسول الله صلى الله عليه وسلم . وربما أنس رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى استشارة أهل الشوكة والعدد في المعارك كما فعل يوم بدر حيث قال أشيروا علي أيها الناس، قال القرطبي في تفسيره يريد الأنصار وذلك أنهم عدد الناس . وفي زمن الخلفاء الراشدين تطور مفهوم أهل الشورى لتزايد حاجة الأمة إلى مهام أخرى وأبرزها التي ظهرت الحاجة إليها بمجرد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم ألا وهي وظيفة اختيار الخليفة ويراد بالقائمين بها اختيار الأصلح من بين المرشحين لها. ، وكذا وظيفة الاجتهاد في المسائل الفقهية الكبرى، وأن كان لها جذور في عصر النبوة ألا أن الحاجة ازدادت إليها، وإزاء ذلك ظهرت في هذا العصر مسميات أخرى لأهل الحل والعقد مثل أهل الشورى وأهل الاجتهاد وأهل الاختيار . وفي نهاية العصر الراشدي ظهرت الحاجة أيضا إلى أهل الشوكة بعد أن بدأت الفتن السياسية واستعلاء أقوام من خارج عاصمة الخلافة ولا سيما في المدن القلقة كالكوفة ومصر وظهور فرق كالخوارج وغيرهم مما تطلب وجود أهل شوكة وقوة قادرة على التصدي لها. وترسخ في العصرين الأموي والعباسي مفهوم اهل الشوكة والقدرة الذين ظهر دورهم بعد استفحال الفتن السياسية وظهور فرق أخرى من الخوارج والشيعة وغيرهم فضلا عن ضعف بعض الخلفاء مما أدى الى الاستعانة بأقوام آخرين من غير العرب فكان الولاة والخلفاء بحاجة الى طائفة لها تأثير في الناس وعصبية لها أبعادها في المجتمع وفي بعض الأحيان كان بعض أهل الشوكة أقوى من الخلفاء فيعزلون ويولون الخلفاء كما يريدون ولاسيما في فترات من العصر العباسي. من هم اهل الحل والعقد ان مصطلح اهل الحل والعقد أخذ حيزا واسعا لا سيما في مدونات السياسة الشرعية منذ القرن الرابع الهجري وحتى يومنا هذا، والذي بدأ يرادف المفهوم القرآني اولي الامر عند بعض الباحثين، او التعبير الاشمل له عند اخرين، غير إن أولي الأمر عند جمهور العلماء وصف يشتمل أصحاب الولاية السياسية، وأهل الولاية العلمية، أي العلماء والأمراء ، إلا انه يبقى أهل الحل والعقد هم شطر أولي الأمر على الأقل، بل هم الشطر الأعم والاهم. وقد اختلفت عبارات اهل العلم بشأن ما يدل عليه هذا المفهوم، الا ان كلا منها يضيف وصفا أو وظيفة لهذه الهيئة او المؤسسة الهامة. وقد اكتفى أكثر العلماء السابقين في تفسير المراد بأهل الحل والعقد بالوصف الذي أطلقوه عليهم، ولم يخوضوا كثيرا في شرح ذلك المصطلح المستحدث في مبناه، والقديم في معناه. فالإمامان الماوردي والفراء تكلما عنه في كتابيهما الأحكام السلطانية اذ أشار الماوردي ص إلى ان المقصود بأهل الحل والعقد من خلال تقسيمه إياهم إلى صنفين من الناس، هم الموكول إليهم القيام بالامر في المسائل العظام مثل نصب الإمام ، إذ قال وان لم يقم بها احد خرج من الناس فريقان احدهما أهل الاختيار حتى يختاروا أماما للأمة، والثاني أهل الإمامة حتى ينصب احدهم للإمامة ، وقريب من ذلك ذهب أبو يعلى الفراء. ويرى البغدادي أنهم أهل الشورى وهم من لهم حق الاجتهاد فيقول بأنهم أهل الاجتهاد ، في حين يرى الفخر الرازي أنهم أهل الاجتهاد في الأمور الشرعية ، والى ذلك ذهب الإمام السبكي، المحصول في اصول الفقه . اما شيخ الإسلام ابن تيمية فيصف في كتابه منهاج السنة النبوية أهل الحل والعقد بأبرز ما يراه شرطا لازما لهم، وهو القدرة والشوكة بمعناها العلمي والعملي فيقول الإمامة عندهم أي أهل السنة تثبت بموافقة أهل الشوكة عليها، ولا يصير الرجل إماما حتى يوافقه أهل الشوكة الذين يحصل بطاعتهم له مقصود الإمامة .ويقول عن بيعة ابي بكر وانما صار إماما بمبايعة جمهور الصحابة الذين هم أهل القدرة والشوكة. ويقول الإمام النووي في تعريف أهل الحل والعقد إنهم العلماء والرؤساء ، ويرى ابن عابدين في حاشيته إنهم أهل الرأي والتدبير ، فهو يلحظ هنا معنى الفهم السديد المسنود ببأس شديد. ويتوسع الشيخ محمد عبده فيهم فيقول أهل الحل والعقد من المسلمين هم الأمراء والحكام والعلماء ورؤساء الجند وسائر الرؤساء والزعماء الذين يرجع إليهم الناس في الحاجات والمصالح . ويقول أيضا إن أولي الأمر في زماننا هم كبار العلماء ورؤساء الجند، والقضاة، وكبار التجار، والزراع وأصحاب المصالح العامة ومدير الجمعيات والشركات،....، ونابغو الكتاب والأطباء والمحامين الذين تثق بهم الأمة في مصالحها وترجع إليهم في مشكلاتها ، واما تلميذه السيد رشيد رضا فيقول في كتابه الخلافة ص هم الذين يمثلون سلطة الأمة والمراد بأولي الأمر، أهل الرأي والمكانة في الأمة وهم العلماء بمصالحها وطرق حفظها والمقبولة آراؤهم عند عامتها فانهم زعماء الامة وأولو المكانة ، وموضع الثقة من سوادها الأعظم بحيث تتبعهم في طاعة من يولون عليها فينتظم به أمرها ، ويكون بمأمن من عصيانها وخروجها عليه. ويعرفهم د. محمد رواس قلعة جي في موسوعته بأنهم اهل الشوكة الذين التف الناس حولهم من العلماء والرؤساء ووجوه الناس ، وهم اليوم نواب الامة الذين يتم انتخابهم من قبل الشعب فيما يرى ، واما الدكتور وهبة الزحيلي فيعرفهم في كتابه الفقه الاسلامي وادلته بانهم العلماء المختصون المجتهدون والرؤساء ووجوه الناس الذين يقومون باختيار الامام نيابة عن الامة. في حين يؤكد الدكتور صلاح الصاوي في كتابه الجامع على مرجعيتهم اذ يعرف أهل الحل والعقد بانهم الذين يرجع إليهم في المهمات والمصالح العامة ، وهم على الجملة فريقان أهل العلم وأهل القدرة، ويجب لاعتبار حلهم وعقدهم أن يكونوا ممن بقي على ولائه للإسلام، وقبوله لمرجعية الشريعة، وبراءته في الجملة من الانتساب إلى فرق الضلالة ، وهم يتمثلون في الواقع في قادة العمل الإسلامي الفردي أو المنظم، أي كل متبوع مطاع في جماعة المسلمين. اما الموسوعة الفقهية الكويتية فقد عرفتهم بانهم اهل الشوكة من العلماء والرؤساء ووجوه الناس الذين يحصل بهم مقصود الولاية وهو القدرة والتمكن. ويذهب د. عبد العزيز كامل الى تعريف جامع للصفات والوظائف التي أشاروا إليها، فيقول إن أهل الحل والعقد هم الفئة المؤهلة علميا وعمليا للإبرام أو النقض في الأمور المهمة للأمة بحسب مقتضى الشريعة الإسلامية . ومما سبق فان اهل السنة في العراق بحاجة الى هذه المنظومة او المؤسسة التي تضم مجموعة من العلماء والزعماء والوجهاء وقادة الفصائل ليرجع اليهم في معالجة القضايا التشريعية والسياسية والاجتماعية الكبرى بمقتضى الشريعة والمصلحة، ويجب ان تكون لهم شوكة لاجل طاعتهم لاسيما عند غياب الحاكم الشرعي حقيقة او حكما ، والا فانه اما ان يبقوا على شتاتهم وتمزقهم وتهميشهم واستضعافهم او يتصدرهم الرويبضة والجهال فيضلونهم دينا ودنيا. وبعد ان وقفنا على مفهوم اهل الحل والعقد ومجلس الحكماء فالسؤال المتبادر ما هي وظائفهم على سبيل الإجمال والتفصيل ؟ وهذا ما سنعالجه في الحلقة القادمة باذن الله تعالى.