وجدي غنيم الرد على طارق السويدان بسم الله الرحمن الرحيم اتق الله ياأخ طارق وعد إلي الحق اخي الحبيب الدكتور طارق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحياتي اليكم لعلكم والاسرة جميعا بخير. اخي الحبيب عرفتك وعرفك الناس علي انك داعية إسلامي تشرح السيرة النبوية العطرة وتتحدث عن الغزوات والصحابة مع التغاضي عن بعض الاخطاء منك واللمز في المفسرين ولكن الناس استفادة منها وأثنوا عليك خيرا. ولكني اراك الان ومعي كثير من الاخوة تتنصل من الحق الذي تربينا عليه وتسلك طريقا معوجا وتدعو باسم الوسطية الي أشياء لم نعهدها فيك ولاتليق بإسمك ولا سمعتك كداعية الي الله ومن باب رحم الله رجلا اهدي الي عيوبي اري من حقك علي ان اذكرك بأخطاء شرعية لا تليق بك كداعية إسلامي أحببناه في الله ولله أخي الحبيب أجبت علي سؤال وجه اليك هل قناة الرسالة قناة إسلامية فقلت لا ليست قناة الرسالة قناة إسلامية ولكنها قناة إجتماعية وكأن الاسلام سبة لابد أن نتبرأ منه ولماذا لا تكون قناة إسلامية وقد وثق الناس فيك وإنتظروا أن يروا المسلم عندما يمكنه الله ويمكن له في الارض يأن يصبح مسؤلا ماذا يصنع فإذا بك تخيب آمالنا. أخي الحبيب هل عندما يمكننا الله عز وجل ويفتح علينا بقنوات جديدة نسخرها لدينه ولدعوته ام ضد دينه ودعوته تحت دعوي الانفتاح والعصرنة والتقدم والوسطية ؟. أخي الحبيب ليس لك عذر عند الله فأنت المسئول اأمام الله عن هذه القناة التي سميت بالرسالة وتوقع وفرح المسلمون بانها ستكون قناة اسلامية ذات رسالة سامية فاذا بها قناة أحجبة التبرج التي ترتدينها هؤلاء النامصات والمتمكيجات باسم الاسلام ويشهد الله ان الحجاب الاسلامي واحكام الشرع الحنيف بريء منهن ومن اعمالهن ومن مكياجهن ومن حجاب التبرج الذي يرتدينه كما أسميه أنا ولست أدري هل أنت راضي عن ذلك ؟ وماذا ستقول لربك عندما يحاسبك عن ملايين العيون من المشاهدين التي نظرت اليهن والله ياخي الحبيب أنا أشفق عليك من ذلك الحساب . أخي الحبيب تذكر قول الله وقفوهم انهم مسؤلون فلنسألن الذين ارسل اليهم ولنسألن المرسلين فوربك لنسألنهم اجمعين عما كانوا يعملون وقول رسول الله صاي الله عليه وسلم كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته فماذا انت قائل لربك ؟. أخي الحبيب كيف تستضيف كل من هب ودب وتسألهم عن رأيهم في امور شرعية وهم لا يعرفون حتي فرائض الوضوء لدرجة ان احدهم قال لك ان الشيوعيين لهم رسالة يقدمونها للناس وأنت تسمع له ولا ترد عليه وكأنك تؤيده وتعطي له الفرصة هو وغيره ليبث سمومهم للمشاهدين عبر شاشتك. أخي الحبيب كيف تستضيف من تسميه ضيف البرنامج هذا الذي يدعو الي الاباحية وعدم الرقابة علي الاولاد هل هؤلاء هم القدوة ؟ الداعية الاسلامي الاخ طارق سويدان يجهر بل ويفخر ويتباهي أنه ضد النسبة التي زادت عن من الاستفتاء الذي أجراه لمعرفة من يؤيد الرقابة المسبقة علي الاعمال الفنية قبل الانتاج ما هذا أيها الداعي الي الله ؟؟؟؟؟؟. أخي الحبيب أستحلفك بالله هل كنت علي هذه الافكار الغريبة عندما قدمت نفسك للناس علي انك داعية اسلامي فأحبك الناس لله وفي الله أخي الحبيب اين نحن من الاصول الاسلامية ومن الضوابط الشرعية ومن ثوابت ديننا التي نشأنا عليها وعلمناها للناس والتي سيحاسبنا الله عليها ؟ أخي الحبيب اراك تسير في طريق نهايته الانحراف عن منهج الله وأخاف عليك من عقاب ربك في الاخرة فراجع نفسك قبل ان تلقي الله. أخي الحبيب انظر الي من سار علي طريقك وبنفس الافكار ثم انتهي الان بجواز زواج المسلمة من الكافر وان شعر المرأة ليس بعورة وأنه يجوز للمرأة أن تؤم الرجال ......الخ أخشي عليك أخي الحبيب أن تصل الي ما هو أسؤأ من ذلك والعياذ بالله. أخي الحبيب عد إلي الحق وإستغفر ربك عما سلف وصحح ما فسد من أفكار وتصرفات علي نفس القناة التي مكنك الله منها والتي سوف يحاسبك عنها وكن للناس قدوة حسنة في رجوع الداعي إلي الحق والاعتراف بالخظأ فليست العبرة بمن سبق ولكن العبرة بمن ثبت وليس من العيب أن نخطأ ولكن العيب أن نتمادي في الخطأ. عصمنا الله واياك من الخظأ والزلل وجعلنا من الدعاة إلي الله علي بصيرة وختم لنا جميعا بخاتمة السعادة أجمعين. نسال الله ان يثبتنا وإياكم علي الحق وعلي صراطه المستقيم. اللهم اهدنا لما اختلف فيه من الحق باذنك فانك تهدي من تشاء الي صراط مستقيم .