السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد سمعت الحقير احمد ابوريشه وهو يتطاول على الامير ابوعمر حفظه الله وعلى إخواننا وقد وصف أيضا السعودية بأنها دولة الأسلام التي ستبقى الى قيام الساعة؟؟؟ هل عرفتم الأن من أين يأتي تمويل هذا الزنيم الكفور قال الشيخ الشهيد بإذن الله أبو مصعب الزرقاوي وأما نفاق المنهج اليوم فإن أخطر وجوهه الوطنيون والمنتسبون للسلف زورا ، فهم يلبسون على الناس أمر دينهم ، ويخدعون الجهال بمقاتلتهم الأعداء ، وسعيهم إلى تحرير البلاد من نير المحتل ، وهم في الوقت ذاته يسرون العداء للشريعة بمحاربة دعاتها شعروا أو لم يشعروا ، علموا أو لم يعلموا .. ولعمر الله تعالى إن هؤلاء هم العدو القادم ، وهم من جنس شر غائب منتظر ، وسيستخدمهم الصليبيون لضرب المجاهدين انتهى أين الذين يؤثرون الدين على حياة الأنفس والبنين أين أهل التوحيد ومنكسي راية الكفر والتنديد؟ أين الذين يستعذبون العذاب ولا يهابون الضراب؟ أين الذين يستسهلون الوعرا ويستحلون المرا ؟ لأنهم أيقنوا أن نار جهنم أشد حرا ؟ أين النافرون لقتال الروم كيوم تبوك ؟ أين المبايعون على الموت كيوم اليرموك ؟ أين أجناد الشام ؟ أين أمداد اليمن ؟ أين فرسان الكنانة ؟ وأسد حجاز واليمامة ؟ أقسمت ألا أموت إلا حرا وإن وجدت للموت طعما مرا أخاف أن أذل أو أغرا إنهم إن يظهروا عليكم يرجموكم أو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا إذا أبدا الكهف فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر.. إننا قادمون إننا قادمون إننا قادمون الذبح العمليات الإستشهاديه العبوات الصواريخ البيكا الإيمان بلله وحده لا شريك له الصبر النصر بإذن الله قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه العراق جمجمة العرب وكنزالإيمان ومادة الأمصار ورمح الله في الأرض فأطمئنوا فأن رمح الله لاينكسر قال الشيخ الشهيد بإذن الله ابو مصعب الزرقاوي .. نحن هنالا نجاهد لاجل حفنة تراب او حدود موهومة رسمها سايكس وبيكو كما واننا لا نجاهد ليحلطاغوت عربي مكان طاغوت غربي .لكن جهادنا اسمي واعلي اننا نجاهد لتكون كلمة الله هي العليا وليكون الدين كله لله وقاتلوهم حتي لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله وربي سيقتل انة يتلكء في كلامه والامير قصد الشيوخ الشرفاء الايضن انه خائن وعميل ورغالما شاء الله من هوالصعلوك يا ترائ شو شجاع ابو الزفت ولا رامبو في زمانوا خلي يطلع على الشارع في الانبار خلينا انشوف شو راح يسوس ه الصعلوكلقد اقترب قطف راس احمد الريشاوي بأذن الله تعالى القادم ادها و امر و الله اكبر و العزة لله و لرسولة و للمؤمنين اللهم سدد رمي إخواننا المجاهدين وثبت الأقدام اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون نسأل الله أن يمكن أسود الدوله من قطف رأسه العفنه ألا فالتعلموا أمة الصليب أن الحرب لتوها بدأت وأمة الإسلام اليوم في أول درجات سلم النجاة وبدأت الصعود قد تتوقف لعارض لكنها لن تنحدر بعون الله وأنتم اليوم سقطتم من رأس جرف عال تصرخون النجاة النجاة في سماء التيه وقريبا ستلعب رياح النصر المبين ورؤوسكم المشدوخة على صخر الواقع المر الذي تعيشونه فإننا عزمنا أن نعيش شرفاء أو نموت شهداء فخذوا حذركم أيها الجبناء أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي منقول عن الاخ البربري 