مؤلف كتاب الحرب القذرة يفضح جنرالات الجزائر فوجئت بالضباط وقد لبسوا الجلاليب وأرسلوا لحاهم اقتادوا الأب وعلى مرأى من جميع العسكريين بال عليه قائد الكتيبة منذ عام ونصف أصدر الضابط السابق في الجيش الجزائري حبيب سويدية كتابه الحرب القذرة الذي فضح فيه جنرالات الجزائر، ورصد وقائع المجازر والجرائم المنكرة التي ارتكبها الجنرالات ضد الأبرياء والجزائريين العزل، ومشاهد الاغتصاب للنساء في محاولة دنيئة لتشويه التيارات الإسلامية، فلم يجد جنرالات الجزائر ردا على سويدية سوى التهديدات والمحاكمات لإصداره كتابه. السجن عشرون عاما منذ أسابيع أصدرت محكمة جزائرية حكما غيابيا بمعاقبة الضابط السابق حبيب سويدية الموجود في فرنسا حاليا، بالسجن عشرين عاما؛ لإصداره الكتاب الذي كان بمثابة فضيحة لجنرالات الجيش، وعلى رأسهم وزير الدفاع الجزائري خالد نزار فقد أحدث منذ صدوره ضجة في عدة دول، تأتي فرنسا والجزائر في صدارتها، حيث أكد فيه الملازم سويدية أن الجيش الذي كان يعمل في صفوفه وقوات الأمن الجزائرية قد ارتكبت الكثير من المذابح التي اتهمت عناصر الجماعات الإسلامية هناك بارتكابها ضد الريفيين في الجزائر. ووجهت المحكمة الجزائرية اتهامات للملازم حبيب سويدية بأنه سعى لإضعاف معنويات الجيش الوطني، وبث البلبلة في صفوف القوات المسلحة، من خلال توجيه اتهامات مختلقة ضده . لم يكتف جنرالات الجزائر بهذا الحكم ولم يشف غليلهم من سويدية بل تم ملاحقته قضائيا في فرنسا، حيث أقام وزير الدفاع الجزائري السابق خالد نزار دعوى قضائية ضده اتهمه فيها بالقذف والتشهير والمساس بشرف الجيش الجزائري ، في محاكمة فريدة من نوعها في تاريخ القضاء الفرنسي. مقارنة بين ماسو الفرنسي ونزار الجزائري والغريب أن سويدية لا يحاكم حاليا بسبب مضمون الكتاب، وإنما بسبب تصريحات أدلى بها السنة الماضية للقناة التلفزيونية الفرنسية الخامسة ، التي تبث برامجها في الدول الناطقة بالفرنسية ، واتهم فيها صراحة بعض العسكر الجزائريين بأنهم مسؤولون عن الحرب الأهلية التي تمزق البلاد منذ عام وبأنهم ضالعون في مذابح جماعية راح ضحيتها آلاف المدنيين العزل . وقارن سويدية في تصريحاته بين ما حدث بعد إلغاء الانتخابات العامة في وما حدث خلال الثورة الجزائرية ضد الاستعمار الفرنسي ، قائلا لا أستطيع العفو عن الجنرال ماسو والجنرال أوساريس بسبب ما ارتكباه من جرائم أثناء حرب الاستقلال، ولا أستطيع العفو عن نزار أيضا . ومن بين الشهود لصالح نزار ، حضر رئيس الوزراء الأسبق سيد أحمد غزالي وشخصيات مقربة من نظام الحكم الجزائري، بينهم صحفيون ومثقفون ، بينما حضر وزير الاقتصاد الجزائري الأسبق غازي حيدوسي الذي يقيم بباريس منذ أوائل التسعينات والعقيد محمد سمرواي وهو ضابط منشق يقيم بألمانيا ويعتقد أنه أحد مؤسسي الحركة الجزائرية للضباط الأحرار ، للشهادة لصالح سويدية . وحضر الجلسلة نزار ، الذي يوصف على نطاق واسع بأنه الرجل القوي في النظام الجزائري سابقا و صانع الرؤساء ، فضلا عن أنه المسؤول الرئيس عن انقلاب شتاء ، باعترافه في تصريحات سابقة . سويدية شاهد عيان على المجازر مما لاشك فيه أن كتاب الحرب القذرة أثار صدمة كبيرة، وموجة غضب عارمة داخل الجزائر والوطن العربي،إذ كشف فيه حبيب سويدية عمليات نفذتها مجموعات من الجيش للتخلص من الإسلاميين، ويروي فيه ما شاهده من جرائم ضد المدنيين من قتل وحرق دبرت، حيث يبدو أن متشددين إسلاميين هم الذين ارتكبوها. وقد أعطى الكتاب وما أثير حوله من ضجة إعلامية في فرنسا ثقلا لمطالب جماعات حقوق الإنسان في الجزائر للتحقيق في عمليات القتل. وفي طيات كتابه المثير يروي سويدية في شهادته جزءا من هذه المأساة فيقول رأيت زملاء لي في الجيش الجزائري يحرقون صبيا عمره سنة، ورأيت جنودا يتنكرون في زي إسلاميين ويذبحون المدنيين، ورأيت ضباطا يقتلون ببرودة متهمين بسطاء، وضباطا يعذبون حتى الموت المعتقلين الإسلاميين، والكثير من الأشياء، ما يكفي لإقناعي بتحطيم جدار الصمت . التخفي في جلابيب؛ لارتكاب المذابح وكان من أبرز العمليات القذرة التي زرعت الشك في قلب سويدية أثناء عمله في بلدة الأخضرية ذات الميول الإسلامية لغالبية سكانها ما حصل في إحدى ليالي آيار من ذلك عام م حين تلقى أمرا بأن يواكب رجاله في مهمة عسكرية، وقد فوجئ بأولئك الضباط يرتدون جلابيب، وقد أرسلوا لحاهم كما لو أنهم إسلاميون، وفي الحال أدرك أن مهمة قذرة ستنفذ، لا سيما وأنهم كانوا يحملون معهم قوائم أسماء، وبالفعل اتجه الضباط الأربعة بحراسة الدورية التي يترأسها إلى قرية مجاورة، وقرعوا أبواب بعض الأكواخ ثم عادوا ومعهم خمسة من الرجال وقد أوثقت أيديهم خلف ظهورهم، وألبسوا أقنعة حتى لا يروا شيئا، وعند الرجوع إلى موقع القيادة في بلدة الأخضرية تبين لسويدية أن زملاء آخرين له قاموا بمهمة مماثلة، وعادوا أيضا ببعض الأسرى من القرى المجاورة . عمليات قتل وتعذيب بشعة وتم اقتياد الأسرى إلى سجن الثكنة حيث بدأت عمليات تعذيب دامت بضعة أيام، ثم انتهت بقتل الأسرى رميا بالرصاص أو ذبحا أو حتى حرقا، ورميت جثثهم في ضواحي بلدة الأخضرية، وقد حضر سويدية عملية تعذيب وحرق لاثنين من الأسرى، رجل في الخامسة والثلاثين، وفتى في الخامسة عشرة . وهو وقد سمى في كتابه الضابط الذي سكب عليهما صفيحة النفط وأضرم فيهما النار، وكذلك الضباط الذين كانوا يتفرجون على العملية. وبلغ الاشمئزاز ذروته عندما أذاعت القيادة العسكرية على أهالي الأخضرية بيانا يفيد أن الإرهابيين داهموا بعض القرى المجاورة وقتلوا العشرات من رجالها وألقوا بجثثهم في الطرق . وقد دعت القيادة الأهالي إلى التعرف على جثث القتلى في مشرحة مستشفى الأخضرية وإلى استردادها لدفنها، أما الجثث التي أحرق أصحابها فقد تعذر التعرف على هوياتهم، فقد وعد أصحابها من المفقودين الذين لا يزال أهاليهم يبحثون عنهم إلى اليوم . وإلى هؤلاء الأهالي يوجه سويدية الكلام فيقول إنني أورد هنا أسماء بعض الأسرى ممن لا تزال عائلاتهم تعدهم من المفقودين، أو من الذين قتلوا على أيدي الإسلاميين، وهم في الواقع ما قتلوا إلا على أيدي عسكر الأخضرية بناء على أوامر صادرة من الجنرالات وهؤلاء هم الشقيقان بريطى والشقيقان بيرى وفريد قاضى وفاتح عزراوى وعبد الواهب بوجمعة ومحمد مسعودي ومحمد متاجر وجماد مخازنى ويؤكد أن هذين الأخيرين كانا بريئين تماما، وأنه كان يعرفهما معرفة شخصية وأنهما لا علاقة لهما البتة بالإسلاميين، فالأخ الأكبر منهما كان رب عائلة مسالما، يعمل في مصنع للدهان تابع للدولة، وأصغرهما كان فنانا رساما، أما محمد متاجر فكان رجلا في الستين من العمر وكان له ابنان هما بالفعل من المطلوبين، لذلك عذب ثم اقتيد إلى ساحة الموقع، وعلى مرأى من جميع العسكريين الحاضرين بال عليه قائد الكتيبة . ولما اعترض سويدية على هذه القذارة فوجئ بتوقيفه قيد التحقيق بتهمة سرقة قطع غيار، وتلك كما يقول كانت بداية نزوله إلى الجحيم، حيث قضى في الزنزانة أربع سنوات تعرض في أثنائها للإهانة والضرب المبرح، ولمحاولة اغتيال وعندما أطلق سراحه. في عام قرر النجاة بجلده والهرب من معسكر الاعتقال الكبير جزائر الكولونيلات بأي ثمن كان، وهكذا كان لجؤوه إلى فرنسا . وأخيرا .. من هو سويدية سويدية ضابط شاب، ومظلي سابق في الجيش الوطني الشعبي الجزائري، تخرج في الكلية الحربية، وعمل في صفوف القوات النظامية ابتداء من عام ، وشارك على نطاق واسع في ملاحقة الجزائريين وكاد أن يقتل، ورأى رفاقا يسقطون، ومدنيين يذبحون، ومعتقلين يعذبون حتى الموت، وأبدى سويدية اعتراضا على هذه الحرب القذرة، وتهرب من تنفيذ عمليات قتل المدنيين، فأطاحت به الشبهات ولفقت له الأجهزة تهمة السرقة، فقضى أربع سنوات في السجون ثم عبر البحر إلى فرنسا حيث طلب اللجوء السياسي، وكتب خلال العام الماضي كتابه هذا، عن الحرب القذرة الدائرة منذ عشر سنوات بين الجنرالات والإسلاميين، والتي تسببت في تقديره في سقوط ألف قتيل، ودمرت البنية الاجتماعية والاقتصادية والأخلاقية معا للمجتمع الجزائري. وخطورة الاتهامات التي يوجهها مؤلف الحرب القذرة إلى جنرالات الجيش الجزائري تعود إلى أنه يسميهم بأسمائهم، ويقدم وصفا دقيقا للعمليات القذرة التي سمع بوقوعها، أو تولى هو تنفيذها بناء على الأوامر الصادرة من الأعلى