عدن أ ف ب أعلن مسؤول عسكري يمنى لوكالة الانباء الفرنسية الاربعاء أن القوات اليمنية تستعد لاقتحام مدينة الحوطة بمحافظة شبوة جنوب شرق البلاد حيث تدور منذ خمسة أيام مواجهات مع مقاتلين من القاعدة متحصنين في المدينة. وكان الالاف من سكان الحوطة التابعة لمديرية ميفعة قد نزحوا من منازلهم الى مناطق مجاورة وسط ظروف معيشية وإنسانية صعبة. كما اتهمت مصادر أمنية مقاتلي القاعدة باستخدام المدنيين دروعا بشرية في المعارك التي اندلعت السبت وأفادت المصادر أن الجيش اليمني قصف مساء الثلاثاء أربعة منازل في منطقة البريقة المجاورة لمدينة الحوطة حيث كان يتحصن عناصر من القاعدة ودارت بين الطرفين مواجهات عنيفة. وكان الهلال الاحمر اليمني قدر عدد النازحين جراء المعارك في الحوطة ب ألف شخص.من جهتها طالبت منظمة العفو الدولية الحكومة اليمنية بأخذ التدابير اللازمة لحماية ألاف النازحين أثناء الحملة العسكرية ضد ناشطي القاعدة المفترضين في الحوطة. وكانت القوات اليمنية قد أطلقت منذ نهاية الاسبوع الماضي حملة لملاحقة قادة تنظيم القاعدة في منطقة ميفعة التابعة لشبوة وأسفرت هذه المعارك عن مقتل ثلاثة عناصر من القاعدة على الاقل بحسب مصادر أمنية رسمية ومن بين المطلوبين رجل الدين أنور العولقي الذي تطلبه واشنطن حيا أو ميتا حيث تتهمه بالضلوع مباشرة في هجمات استهدفت الولايات المتحدة.ويعتقد أن العولقي يختبىء في شبوة حيث يحظى بحماية قبيلته.