بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على أشرف المرسلين.. أما بعد بقلوب مؤمنه بقضاء الله و قدره نعزي الأمة الإسلامية وإمارة أفغانستان الإسلامية والشعب الأفغاني على مصابه الجلل بوفاة الشيخ المجاهد، الصادع بالحق، أب الشهداء الشيخ المولوي عبد العلي ديوبندي رحمه الله رحمة واسعة وأسكنه فسيح جناته..إنا لله وإنا إليه راجعون. الشيخ في سطور كان الشيخ الجليل المولوي عبد العلي ديوبندي يعد من أكبر علماء أفغانستان في العصر الحديث، وكان من أكثر الناس زهدا وتواضعا، كان يخطب الناس في أيام حكومة إمارة أفغانستان الإسلامية عبر الإذاعة وكان يوضح فيها المسائل الشرعية، وكان يعرف آنذاك بشيخ الحضرات لأنه كان يردد كثيرا حضراتو أي الحضرات المستمعين.. وكان الشيخ رحمه الله يرد على المبتدعة من البريلويين والصوفيين الغلاة في قندهار وينكر عليهم أعمالهم البدعية قبل وبعد حكم الإمارة الإسلامية وله في ذلك مؤلفات باللغة البشتو.. كما أن الشيخ كان يعد من أكبر وأبرز العلماء والمفتيين للإمارة الإسلامية في الوقت الحاضر.. استشهد اثنان من أبناءه في الجهاد في سبيل الله.. كان الشيخ من أبسط الناس وأكثرهم تواضعا وزهدا، وكان يبتسم دائما، كل من التقى به ظن نفسه بأنه من أكثر الناس حبا عند الشيخ... حيث كان يقبل كل من يلتقي به على وجه ويسأله عن ما يحب.. رغم كبر سنه ومكانته العلمية والاجتماعية لم يكن يرضى بخدمة الآخرين له، بل كان يقوم بجميع أعماله بنفسه.. التقيت به قبل سنتين تقريبا ورافقته في السفر فوجدته من أحب الرفقاء لدي، كان يؤكد علي دائما حين التقي به أن أزوره في بيته عندما أنزل بمدينته في دار الهجرة ولكن قدر الله وما شاء فعل... أسأل الله سبحانه وتعالى أن يرزقه الجنة..وأن يلحقنا به وبالحبيب محمد مصطفى صلى الله عليه وسلم...