بسم الله الرحمن الرحيم المجرم صولاغ يشتري لولده بناية في جميرة دبي ب مليون شبكة البصرة نتقدم بأسم جياع شيعة آل البيت الذين ما برحوا يلطمون و يولولون و يندبون حظهم التعيس الذي أوصلهم إلا هذا الحال بحيث جعلهم يعتاشون على مزابل المراجع العظام و مزابل الأمريكان خاصة في ربوع المدن المقدسة التي إقيمت على أضرحتها البنوك الريعية لأموال الخمس و الزكاة و النذور من دماء وعرق جبين فقراء الشيعة العرب، و ليس من أغنياء شيعة الفرس كصولاغ و علي الأديب أو المالكي أو الأشيقر، شيعة الفرس هم اليوم في جنات النعيم هم و أبنائهم و عوائلهم فاكهين متنعمين بأموال العراق و نهب خيراته و تهريبها إلى خارج العراق الحر الأبي الديمقراطي التعددي الممثل بدولة القانون و الفافون و كل أنواع المحابس لذا نتقدم بهذا البلاغ إلى سماحة السيد علي السستاني ادام الله ظله الوارف و الشعب العراقي يرفل في ثوب الفقر و المرض و البؤس و كذلك إلى سماحة حجة الإسلام و المسلمين ثور الحوزة الناطقة كي يطلع أيضا و بالوثائق، أين تذهب أموال العراق؟ أين آخر مليار لا يعلم إلا الله كيف إختفت و ما هذا إلا فيض من غيض و إلى أمام و الكفاح الثوري مستمر من أجل إفقار و إذلال الشيعة العرب و تأديبهم و جعلهم ينتظرون بفارغ الصبر المناسبات اللطمية لملئ بطونهم الخاوية من الجوع و الله المستعان و لا حول و لاقوة إلا بالله من واسط أخوكم الموالي أبو ثائر باقر صولاغ يشتري لولده بناية ب مليون نعم مليون في جميرة دبي الشمس طلعت على الحرامية المالكي وزبانيته سراق أموال الشعب العراقي وهذا نموذج واحد فقط وما خفي أعظم باقر صولاغ يشتري لولده بناية ب مليون نعم مليون في جميرة دبي بالأمس كانوا حفاة متسولين واليوم صاروا من أصحاب الملايين وطبعا من شجعهم هو حراميهم الأكبر نوري المالكي؟ شوفو سند شراء ابن صولاغ بدبي من اين لك هذا وابوك قبل سنين جان حافي ويتسول في دمشق؟؟ شبكة البصرة الجمعة ربيع الثاني آذار يرجى الاشارة الى شبكة البصرة عند اعادة النشر او الاقتباس