أكد مصدر مطلع ان الحكومة العراقية المتمثلة برئيس الوزراء المكلف نوري المالكي أمر بتشكيل لجنة لحجب المواقع الإلكترونية تحت ذريعة أنها تثير الفتن وتروج للإرهاب وتنشر الفوضى في البلاد.وقال المصدر، الذي امتنع عن ذكر اسمه أن جميع الترددات موجودة في هيئة الإعلام والاتصالات ومن الممكن لها أن تقطع الانترنت في حال حدوث أي طارئ في البلاد وذلك بالتعاون مع وزارة الاتصالات . ومن جهته قال عضو مجلس الأمناء في هيئة الإعلام الاتصالات العراقي، علي الأوسي إن حق الوصول إلى المعرفة عن طريق الإنترنت ضروري ومهم جدا للمواطنين، لكن يجب أن يتم هذا الاستخدام بمسؤولية بعيدا عن الفوضى والإرهاب . فيما يرى الخبير القانوني عبد الكريم المنذري يجب على الحكومة العراقية ان تعرف مصطلح المواقع الإرهابية، حتى لا يكون ذريعة لإغلاق المواقع التي تحمل أفكار وتوجهات تخالف الأحزاب التي وصلت إلى سدة الحكم بعد الاحتلال الأميركي للعراق . ومن الجدير بالذكر ان موقع الالكتروني ويكيليكس الشهير، أثار مخاوف الأحزاب الشيعية الحاكمة في العراق، لاسيما بعد نشره لوثائق مسربة فضحت شخصيات دينية شيعية ورموز سياسية تمثل الأحزاب الشيعية في العراق. المصدر موسوعة الرشيد