بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الثالثة من عصر يوم الأربعاء رمضان ه الموافق موبعد التوكل على الله العزيز الكريم تمكن أحد قناصينا في قاطع كرخ بغداد وبالتعاون مع الوحدة الأمنية في المنطقة من قنص أحد أفراد الحرس الصفوي في نقطة تفتيش لهم في حي الجامعة في بغداد ما أدى إلى مصرعه وإصابة من في النقطة بحالة من الرعب ولله الحمد والمنة . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأربعاء رمضان ه الموافق م . . 