اللهم إنا نعوذ بك من إمرة السفهاء صدق الله العظيم إذ يقول ولا تؤتوا السفهاء أموالكم التي جعل الله لكم قياما . مليون دولار مبلغ مالي ضخم كفيل بأن يسد جوع مئات الألوف ممن يعانون سوء التغذية في بلاد المسلمين. مليون دولار مبلغ مالي ضخم كفيل باعداد المجاهدين في فلسطين والعراق وأفغانستان وتسليحهم لمواجهة أعداء الإسلام من اليهود والصليبيين. مليون دولار مبلغ مالي ضخم كفيل بإقامة مئات المشاريع لتشغيل عشرات الآلاف من الشباب العاطلين عن العمل. مليون دولار مبلغ مالي ضخم كفيل بتوفير الرعاية الصحية الممتازة لآلاف المرضى في بلدان المسلمين. لكن حكام قطر قرروا ان يدفعوا هذا المبلغ الهائل المهول لنادي برشلونة النصراني الصليبي مقابل ان يضع النادي اسم مؤسسة قطر على قمصان اللاعبين أليس في الأمة رجل رشيد يوقف هؤلاء السفهاء عند حدهم، أليس في الأمة عالم رباني يقول لهؤلاء السفهاء كفى هدرا وتضييعا لأموال الأمة ، أليس في الأمة شعوب حية تخلع هؤلاء السفهاء الذين أضاعوها وضيعوها . إذا كانت قطر ستدفع مليون دولار ليوضع اسمها على قمصان برشلونة فكم من المليارات ستنفق لأجل ما يسمى بكأس العالم عام من بناء ملاعب وملاهي وخمارات ودور دعارة لائقة بالمستوى العالمي للبطولة الكروية بعد عاما أين شيوخ الفضائيات.. أين يوسف القرضاوي .. أين صوته في الشريعة والحياة ام انه لا ينطق إلا بما يرضي الطواغيت ولا يتبرع إلا في الحديث ضد المجاهدين .. أين هو من الميثاق الذي أخذه الله على العلماء .. أين امانة العلم .. أين الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. نعوذ بالله من الجبت والطاغوت. اللهم أبرم لهذه الأمة إبرام رشد ، يعز فيه أهل طاعتك ، ويذل فيه أهل معصيتك ، ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر ، اللهم ول أمورنا خيارنا ولا تول أمورنا شرارنا. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك الذين يبغون نصرة دينك ومكنهم من خلع حكام الجور والفساد وهيىء لهم أسباب النصر لتحكيم شريعتك ورفع رايتك.