بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان صدر عن القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ، العدد الثامن والثلاثون من مجلة رواد المعالي ويتضمن هذا العدد مواضيع متنوعة أبرزها ثورة شعب وسقوط صنم.......شيعة العراق يريدون حكم كامل العراق ، إضافة إلى أبواب المجلة الثابتة . يمكنكم مراسلة المجلة لإبداء مقترحاتكم وآرائكم عنها على العنوان البريدي . . . . . . . . . . . . . . . . . ملاحظة المجلة بلاحقة القسم الإعلامي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الثلاثاء ربيع الأول ه الموافق شباط م