موقع متميز للأطفال يحتوي على مجموعة كبيرة من القصص والتعاليم الدينية بالصوت والصورة... . . قسم القرآن يحتوي على قصص القرآن بالصوت والصورة قسم الانبياء يحتوي على قصص الانبياء مصورة ومقروءة حياة النبي قصص من السيرة ومواقف مع الرسول الكري م بالصوت والصورة قسم اسلامنا يحتوي على قصص للعبرة ومواضيع متنوعة عن اركان الاسلام والايمان بالصوت والصورة قسم عظماء الاسلام يحتوي على قصص كبار الشخصيات الاسلامي مثل طارق بن زياد، محمد الفاتح، صلاح الدين الايوبي، الشافعي، البخاري، والكثير من علماء المسلمين....... قسم مكارم الاخلاق القيم والاخلاقيات ضمن قصص محببة للأطفال قسم الموسوعة العلمية يحتوي على مواضيع في مختلف العلوم واسهامات علماء المسلمين فيها نوادر وطرائف يحتوي على قصص طريفة للمتعة والتعلم اسمع واستمتع قسم للأناشيد الدينية قسم الانشطة يحتوي على العاب مسلية من تلوين وتجارب علمية واحجيات للمتعة والتعلم وتقوية الذاكرة المسابقات اسئلة يجيب عليها الاطفال للاستفادة والتعلم صندوق الهدايا قسم لتحميل شاشات التوقف وبطاقات تهنئة مشاركات الاطفال لكل من يرغب بارسال اي جديد للموقع