بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى الأنفال بتسديد من الله العلي القدير قام إخوانكم فى سرية الشيخ أبي مصعب الزرقاوي اليوم الاثنين من جمادى الأولى الموافق م فى تمام الساعة ظهرا من إطلاق صاروخ من نوع زرقاوي محلى الصنع على مغتصبة مفتاحيم اليهودية شرق مدينة رفح داخل ما يسمي بالخط الأخضر وبفضل الله انسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والمنة. وبإعترافنا أن هذا جهد المقلين وعمل المقصرين إلا أننا نسأل الله القبول وأن يجعل أعمالنا خالصة لوجهه الكريم ونصرة لدينه القويم فهو وحده العالم بحال المسلمين على ثرى المحاصرة فلسطين فلله الحمد على كل حال وفى كل حين . كما أننا نؤكد وبعد مرور حوالي عام على بداية معركة سجلت بمداد من دم فى مخيم نهر البارد للاجئين على صفحات العز فى تاريخ المسلمين حيث تكالبت ملل الكفر والدياثة على أهل التوحيد ناقمين منهم أن آمنوا بالله العزيز الحميد فكانت أياما شاهد فيها العالم الظالم بأم عينه ثبات أهل بدر وبسالة جند حطين أياما لا توفيها المجلدات العظام حقها فى وصف عز الموحدين وبأس المسلمين الصادقين فى التمسك بالعقيدة والدين. و إننا لن نترك هذا الدرب ولن نتراجع قيد أنملة عن هذا المنهج القويم وسنجعل من أجسادنا ودمائنا وقليل أموالنا وقودا يدير دفة الجهاد نحو رفع راية التوحيد وإقامة شرع الله الحميد بإرجاع الخلافة الإسلامية التى ستنشر العدل وترفع الظلم بإذن الله رب العالمين الهادي سبله للمجاهدين . و إخوانكم في جماعة فتح الإسلام فى أرض الرباط ماضون في جهادهم وقتالهم أعداء الله تعالى حتى يكون الدين كله لله فإما النصر وإما الشهادة . والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. جماعة فتح الإسلام فى أرض الرباط المكتب الإعلامي فى بيت المقدس 