 صور سيطرة المجاهدين على المباني و القواعد والمناطق الإستراتيجيه في العاصمه مقديشو راية التوحيد مرفوعة على سيارة المجاهدين يسيطر المجاهدون الان على النصف الجنوبي للعاصمة مقديشو فضلا عن من البلاد اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال الأحد جمادى الأولى ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين