دبي رويترز أذاعت جماعة سنية ايرانية متمردة تسجيلا مصورا عبر قناة تلفزيونية فضائية يوم الثلاثاء يظهر قتل رجل قالت أنه ضابط بالحرس الثوري الايراني. وأظهر التسجيل المنسوب لجماعة جند الله والذي اذاعته قناة العربية التلفزيونية مسلحين وهما يقتلان الرجل. وعرضوا بطاقة هويته وتحمل اسم أحمد زاهد شيخي. وظهر في التسجيل زعيم الجماعة واسمه عبد الملك الريجي رغم أن تقارير لوسائل الاعلام الرسمية كانت ذكرت أن القوات الايرانية قتلته. وقال بيان قرأه احد اعضاء الجماعة هذا كذب وزور ولعب بمشاعر الناس. وقال مسؤولون ايرانيون ان الريجي هو زعيم فرع شبكة القاعدة في ايران. وظهر الريجي في التسجيل المصور وهو يتحدث الى الضابط الايراني الذي كان جالسا في مكان قريب ومعه مسلح يوجه بندقيته الى رأسه واخر واقف. واطلق المسلحان في وقت لاحق طلقات على الضابط الذي كان يجلس على الارض مرتديا ثوبا ابيض. وخطفت الجماعة جنودا ايرانيين في السابق لمحاولة اجبار السلطات على اطلاق سراح اعضاء معتقلين. وفي مارس اذار اعلنت الجماعة المسؤولية عن هجوم قتل فيه شخصا في منطقة نائية في جنوب شرق ايران وقالت انها احتجزت سبعة رهائن. ويشكل الشيعة حوالي في المئة من سكان ايران البالغ عددهم مليون نسمة وتشكو الاقلية السنية احيانا من تمييز ضدها. وفي يوليو تموز قالت الجماعة المتمردة انها أعدمت عميلا لقوات الامن الايرانية. . . . ... . . . 