بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون أضرموا النيران في شاحنة للعدو بولاية كنر ذبيح الله مجاهد تعرضت قافلة مؤن القوات الأمريكية لهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة بوت بمديرية شيجل بولاية كنر حين كانت في طريقها نحو مركز تلك المديرية. احترقت شاحنة محملة بالحاوية في هذا الهجوم، كما قتل وأصيب عدد من الجنود المحافظين بالقافلة في هذا الهجوم ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. اندلاع اشتباكات شديدة مع الإنجليز في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة شديدة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات البريطانية المحتلة في منطقة بابا جي قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، وقع الإشتباك الأول في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بمنطقة بريكري بمنطقة باباجي حينما هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين خرجوا من مقرهم العسكري. يضيف النبأ، خلال الإشتباك فجرت عبوة ناسفة مزروعة في جنود مشاة العدو مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد مزيد من جنود العدو. كما وقعت المعركة الثانية ظهر اليوم قرب قلعة كل اختيار بمنطقة باباجي، وقد لحقت خسائر فادحة بالعدو المحتل في هذه المعركة أيضا لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وجدير ذكره بأن الخسائر المذكورة لحقت بالقوات البريطانية في الوقت الذي اعترف العدو بمقتل أحد الصحفيين البريطانيين روبرت همر يوم أمس نتيجة إنفجار وقع في عربة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية بمديرية ناوه بهذه الولاية. تدمير دبابتين للقوات المحتلة في بكوا قاري محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل في الساعة الثامنة من صباح اليوم دمرت دبابتين للقوات المحتلة في مديرية بكوا بولاية فراه. جاء في الخبر دمرت دبابة للعدو في منطقة ساغي بتلك المديرية وأخرى في قرية مغل آباد من المديرية نفسها، بواسطة ألغام مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. يقول مجاهدو المنطقة، وقد لقي جميع الجنود الذين كانوا على متن الدبابتين مصرعهم على الفور ويحتمل أنهم أمريكيين. ومكان الحادثتين مغلق من قبل المحتلين حاليا. المجاهدون قتلوا جنود أمريكيين في هلمند قاري محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية في تقريرهم الواصل من ولاية هلمند بأنهم قتلوا ظهر اليوم جنود أمريكيين في مديرية نوزاد. جاء في التفاصيل، قامت قوات الاحتلال الأمريكية مساء يوم أمس بإنزال جوي في منطقة نوزاد العليا بواسطة مروحيات بغية عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين طوال نهار اليوم. ففي الهجوم المسلح الذي بدأه المجاهدون ضدهم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بالتوقيت المحلي لازال مستمرا حتى الآن عشاء ، أسفر عن مقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور من الأمريكيين الصليبيين، حيث بقيت جثث جنديين منهم في مكان الحادث، وغنم المجاهدون أسلحتهم. يضيف الخبر بأنه طوال النهار قدمت عدد من دبابات مساندة من مركز المديرية إلى ميدان المعركة، حيث انفجرت دبابة منها بلغم مزروع من قبل المجاهدين قبل قليل من مساء اليوم ولازالت لهيب النيران ترتفع منها. يقول مجاهدو المنطقة لازالت عند العشاء القصف الجوي مستمر من قبل الأمريكيين في المنطقة بجانب معركة حامية الوطيس على الأرض. المجاهدون قتلوا جنود فرنسيين في كابيسا ذبيح الله مجاهد قتل سبعة جنود فرنسيين في هجوم بمديرية آلاساي بولاية كابيسا. جاء في تكبد العدو هذه الخسارة في الساعة التاسعة من صباح اليوم حين كانوا مترجلين بقرب من مركز تلك المديرية، فتعرضوا لكمين المجاهدين. كما لقي في هذا الهجوم جنديين عميلين مصرعهما أيضا. يذكر بأن مكتب الرئيس الفرنسي نيكولاي سركوزي اعترف بوقوع معركة في شرق البلاد ومقتل جندي فرنسي فيها. مقتل جنود عملاء وإصابة آخرين في انفجار زري قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد على جنود الجيش العميل في منطقة سنكسار بمديرية زري بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، نفذ الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس بواسطة لغم تم التحكم فيه بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى مقتل جنود على الفور، واصابة آخرين بجراحات شديدة. يقول أهالي المنطقة كان الإنفجار شديدا لدرجة أن أشلاء الجنود القتلى تناثرت إلى مزارع مجاورة لمكان الحادث. اندلاع معركة وجها لوجه مع العدو في دولت آباد قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والشرطة في الإدارة العميلة يوم أمس بقرب من مركز مديرية دولت آباد بولاية فارياب. المعركة التي نشبت في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في قرية قلعة بازار بتلك المديرية، أسفرت عن مقتل جندي و إصابة جندي آخر بجراحات شديدة. يقول أهالي المنطقة وقد قام العدو بإطلاق نيران الأسلحة الثقيلة ، حيث اصابت قذيفة مدفع منزلا أسفرت عن استشهاد صاحب المنزل وامرأته. مقتل جنود أجانب صليبين في انفجار بولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على دبابة لدورية القوات المحتلة في منطقة ايلتو بمديرية شينكي بولاية زابل. دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها صليبين مصرعهم على الفور. يقول مجاهدو المنطقة تكبد العدو هذه الخسارة حين كانت تقوم بدورية في المنطقة بحثا عن المجاهدين، فاصطدمت دبابتهم المدرعة بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. يذكر من ضمن القتلى مترجهم أيضا. إصابة مبنى مقر حاكم ولاية هرات ب صواريخ قاري محمد يوسف احمدي أصابت ثلاثة صواريخ على مقر حاكم ولاية هرات في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة ، جاء في الخبر سقطت الصواريخ الثلاث جميعها داخل مبنى مقر الحاكم، مما أدت إلى وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يذكر بأن إطلاق صواريخ تضامن مع تواجد عدد من كبار موظفين الأجانب والأفغان النزلاء إلى هذه الولاية ، ولم تتوفر معلومات حول مصيرهم حتى الآن. وجدير ذكره بأنه تم ليلة أول من أمس هجوم مشابه على قنصلية أمريكا في تلك الولاية أيضا. انفجار لغم في جنود أمن الطرق بولاية خوست ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية خوست وقع انفجار شديد على جنود أمن الطرق في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة سروبي بمديرية يعقوبي بولاية خوست، حين كانوا مترجلين في المنطقة. جاء في الخبر قتل ثلاثة جنود في هذا الإنفجار على الفور، وأصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. يقول مجاهدو المنطقة في تقريرهم المرسل بعد الحادث بنصف الساعة وقع انفجار شديد آخر حين كان جنود العدو ينقل جثث الجنود القتلى نحو مركز المديرية. ولم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو في الإنفجار الثاني حتى الآن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان