سلام عليكم قبل الدخول في الموضوع فإنه أضحى من المعلوم أن عفاف المسلمات هو أحد الأهداف التي يقصدها الكفار. ولكن هيهات أن ينالوا من بنات المطهرة عائشة والزهراء فاطمة وأخوات أسماء وخولة وأم عمارة.ولكن هل أمست دماء وأعراض المسلمين رخيصة إلى الحد الذي بات فيه أعداء الله يتفاخرون بقتلهم . وفي نفس الوقت هناك من يدعي الإسلام وهو يثبط المسلمين و يقنعهم بالقعود والله المستعان. وأقول هنا إنما انقل هذا الخبر للتوثيق والعبرة . على عدة مواقع في شبكة الإنترنت نشرت أغنية مصورة يؤديها عسكري من المارينز أثارت احتجاجات من جانب منظمات إسلامية في الولايات المتحدة و انتقادات من جانب البنتاجون . إنها أغنية حاجي غيرل ، ومؤلفها أحد عناصر المارينز يدعى جوشوا بيليل اسم يهودي كان يخدم في العراق حتى مارس آذار الماضي. أما كلماتها فتروي أنه وقع في غرام فتاة عراقية تصطحبه إلى بيت أهلها لكن الأهل يفاجئونهم ويفتحون النار على الفتاة ثم يوجهون بنادقهم إليه لكنه احتمى بأختها الصغيرة، التي تدفق الدم من بين عيونها بينما كنت أضحك في جنون ثم أختبأت وراء جهاز التليفزيون وعبأت بندقيتي الإم سكستين وقتلتهم جميعا. وتنتهي الاغنية وسط قهقهات الحضور الذين يعتقد أنهم من العسكريين المارينز لكي يعرفوا أنهم يجب ألا يلعبوا مع المارينز . معلومات من موقع منظمة كير . . . كلمات الأغنية أو ال . . . . ... . . . والله المستعان أبو عمر