بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبيينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون وستردون إلى عالم الغيب والشهادة فينبئكم بما كنتم تعملون التوبة الآية يسر اخوانكم في هيئة الجهاد الإعلامي التطوعي ان يقدموا لكم مكتبة عمليات قاعدة الجهاد فى بلاد الرافدين وبروابط ثابتة بأذن الله و تحتوي المكتبة على أغلب العمليات التى طرحت فى الساحات الجهادية وكذلك العمليات النادرة و سوف نقوم بتقسيم المكتبة الى عدة أقسام وهي كالتالي أولا وصايا الأستشهادين و العمليات الأستشهادية . ثانيا العبوات الناسفة و السيارات المفخخة . ثالثا عمليات القصف . رابعا عمليات الأقتحام و الغزوات . خامسا عمليات القنص و الإغتيال . سادسا عمليات إسقاط الطائرات والمروحيات . ونسأل الله ان يجعل هذا العمل خالصا لوجهه العظيم بسم الله نبدأ أولا وصايا الأستشهادين و العمليات الأستشهادية . أسم العملية وصية الأخ أبي الزبير المهاجر مع عمليته الاستشهادية الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية وصية أبو جعفر الشامي مع عمليته الأستشهادية الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية الشيخ الأستشهادي أبو سعد العراقي رحمه الله الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية عملية أستشهادية على السيطرة المشتركة فى تلعفر الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية عملية فندق السدير الأستشهادية الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية عملية الفلوجة الأستشهادية الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية عملية وزارة الداخلية الأستشهادية الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية عملية تلعفر الاستشهادية الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية عملية حى العدل الأستشهادية الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية عملية الرضوانية الأستشهادية الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية عملية الموصل الاستشهادية الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية عملية الموصل الأستشهادية الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية عملية باب الشرقي ساحة الطيران الأستشهادية الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية عملية المشاهدة الإستشهادية الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . ثانيا العبوات الناسفة و السيارات المفخخة . أسم العملية الغباء الأمريكى الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تفجير سيارة مفخخة فى رتل أمريكى الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير آلية للحرس الوثني في تلعفر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير آليه شحن أمريكيه في الموصل الحجم . كيلو بايت رابط التحميل . . . أسم العملية آلية تركها الصليبيون لنيران المجاهدين الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير ألية أمريكية فى تلعفر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تفجير كاسحة ألغام أمريكية جنوب بغداد الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تفجيرعبوة على سيارة للشرطةالمرتدة في تلعفر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تفجير عربة أمريكية فى اليوسفية الحجم . كيلو بايت رابط التحميل . . . أسم العملية تفجير عبوة ناسفة على همر في تلعفر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تفجير عبوة ناسفة على سيارة للحرس الوثني في تلعفر أسم العملية . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تفجير عبوة على همر باليوسفية الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير همر للصليبيين في تلعفر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تفجير ألية أمريكية الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تفجير سيارة مفخخة الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير همر في اليوسفية الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تفجير ألية أمريكية فى تلعفر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تفجير سيارة مفخخة على دورية للشرطة المرتدة الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير ألية أمريكية فى سامراء الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير آلية للمرتدين في مدينة تلعفر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير ألية أمريكية الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية إعطاب دبابة أمريكية في مدينة تلعفر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير ألية على طريق الطارمية الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية أعطاب همر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير دبابة أمريكية في منطقة اليوسفية جنوب بغداد الحجم . ميجابايت رابط العملية . . . أسم العملية تدمير عربة همر جنوب بغداد الحجم . ميجابايت رابط العملية . . . أسم العملية تدمير آلية أمريكية في الصقلاوية الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير دبابة صليبية فى تلعفر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير عربة أمريكية الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير عربة همر للصليبيين في تلعفر أعزها الله الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تفجير عبوة على دبابة للصليبيين في الكرمة قرب الفلوجة الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير مدرعة للصليبيين في مدينة الرمادي الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير مدرعة أمريكية شمال بغداد الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير عربة همر وسط الرمادي الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير مدرعة في تلعفر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . ثالثا عمليات القصف . أسم العملية قصف مطار الموصل الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية قصف مقر القوات الأمريكية فى بعقوبة الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية قصف قاعدة للصليبيين بقذائف الهاون غرب بغداد الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية قصف قاعدة للحرس الوثنى قرب الفلوجة الحجم . ميجا بايت رابط التحميل . . . أسم العملية قصف قاعدة أمريكية قرب مطار بغداد الحجم . كيلو بايت رابط التحميل . . . أسم العملية أطلاق صواريخ على مركز العمليات الشتركة فى الرمارى الحجم . كيلو بايت رابط التحميل . . . أسم العملية اطلاق ثلاث صواريخ على قاعدة امريكية الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية قصف قاعدة للحرس الوثنى الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية قصف قاعدة أمريكية بالهاون الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية هجوم بالهاون على مركز شرطة الدورة الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . رابعا عمليات الأقتحام و الغزوات . أسم العملية أشتباكات مع الحرس الوثني في منطقة العظيم الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . أسم العملية اقتحام مخيم للمرتدين وحرقه الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . أسم العملية عملية اقتحام مركز شرطة الردة في مدينة بهرز الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . أسم العملية اقتحام مقر للمرتدين الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . أسم العملية أقتحام ثكنة عسكرية فى أبو غريب الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية هجوم على سيطرة للحرس الوثنى جنوب بغداد الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تدمير مقر للحرس الوثني على من فيه من المرتدين الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية أثار معركة بغداد الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية غزوة الثأر لسبعة من أهل السنة الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . أسم العملية غزوة أبو الشهيد اللبنانى الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية غزوات الموصل الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية غزوة الثأر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية سرية أبو الشهيد اللبناني الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية جانب من غزوة القائد طارق سويداوى وسط بغداد الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية غزوة الشيخ ابو انس الشامى المقطع الأول الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . المقطع الثانى الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . خامسا عمليات القنص و الأغتيال . أسم العملية قنص جندى من الحرس الوثنى الحجم . كيلو بايت رابط التحميل . . . أسم العملية محاولة أغتيال اياد علاوى الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية اغتيال محافظ ديالى الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تصفية أربعة من أقذار غدر الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية تصفية شبكة خبيثة لفيلق الغدر بدر جنوب بغداد الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . سادسا عمليات إسقاط الطائرات والمروحيات . أسم العملية حطام الطائرة المروحية مع جيف الصليبيين الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية اسقاط طائرة تجسس أمريكية فى سامراء الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . أسم العملية إسقاط طائرة تجسس للصليبيين شمال بغداد الحجم . ميجابايت رابط التحميل . . . لا تنسوا أخوانكم المجاهدين من صالح دعائكم . أخوانكم في هيئة الجهاد الإعلامي التطوعي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . . . منتديات النصرة الإسلامية