بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للعدو في هجوم على قافلة في قره باغ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو على الطريق الممتد بين قندهار كابل قرب سوق المجانين بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف لجنود أمن القافلة تماما. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل ثمانية جنود للعدو وأصيب عدد آخر، حيث تمكنوا من الهروب من المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان