خاص عفو رئاسي في سورية عن داعية اسلامي معتقل في يوم الأربعاء فبراير علمت أريبيان بزنس أن السلطات السورية المختصة أفرجت عن الداعية الإسلامي الشيخ عبد الرحمن كوكي منتصف ليل الأمس الثلاثاء وكانت محكمة الجنايات بدمشق أصدرت حكما بالسجن على الشيخ كوكي بالسجن لمدة سنتين قبل تخفيفه إلى سنة بتهمة إثارة النعرات المذهبية. وقالت مصادر مطلعة إن الإفراج عن الشيخ كوكي جاء بعفو من الرئيس السوري بشار الأسد. وكان الشيخ كوكي اعتقل على خلفية مشاركته في حلقة من برنامج الاتجاه المعاكس على قناة الجزيرة القطرية شاركه فيها عبد الرحيم علي من مصر، وتناولت الحلقة موضوع النقاب، وتم اعتقاله فور وصوله إلى دمشق. . . 