الشيخ المقدسي يتحدث حصريا للشروق من قاعة المحاكمة بعمان لم أفت دروكدال بقتل الجزائريين . . الأردن ياسين فضيل فتوايا تخص فقط الجهاد في العراق وفلسطين وأفغانستان لم أتلق أية رسالة من دروكدال ولا أعرف هذا الشخص نفى منظر التيار الجهادي، عصام طاهر العتيبي، المدعو أبو محمد المقدسي، جملة وتفصيلا، أن يكون قد أصدر فتوى تبيح قتل الجزائريين من أجل إقامة إمارة إسلامية ، وأكد المقدسي في تصريحات حصرية ل الشروق ، وجود أية اتصالات مكتوبة أو هاتفية بينه وبين أمير التنظيم الإرهابي المسمى الجماعة السلفية للدعوة والقتال ، قائلا لم أتلق أية رسالة من الدعو عبد المالك دروكدال . الشيخ أبو محمد المقدسي، في رسالة وجهها عبر الشروق إلى المسلحين المترددين في وضع السلاح والاستفادة من تدابير ميثاق السلم والمصالحة الوطنية، دعا عناصر تنظيم ما يسمى القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي ، إلى التوبة قائلا أتحدى بإظهار أي دليل يثبت إصداري فتوى تجيز تقتيل الجزائريين . وخاطب المقدسي المسلحين بقوله اتقوا الله في الشعب الجزائري ، مضيفا رسالتي واضحة، الشعب الجزائري مسلم ولا يجوز قتله ، وشدد المقدسي على أن جميع فتاويه اختصرت في ثلاث دول، ويتعلق الأمر تحديدا بأفغانستان والعراق وفلسطين ، وذيل المقدسي تصريحه بشأن فتاوى الجهاد أيما أرض وطأتها أقدام الأمريكان وجب فيها الجهاد . من جهة أخرى، منظر التيار الجهادي، الموقوف على ذمة تهمة تجنيد عناصر جديدة للالتحاق بتنظيمات مسلحة وجمع أموال لحركة طالبان، اتهم مصالح الأمن الأردني بتعريضه للتعذيب والإكراه لانتزاع اعترافات ، وقال المقدسي خلال جلسة المحاكمة العلنية التي عقدت أمس، بمحكمة أمن الدولة في عمان، حيث تم السماع لمرافعات الدفاع . وقال الشيخ المقدسي في ردوده على استفسارات هيئة المحكمة، إن أمريكا تمد اليهود لقتل المسلمين في فلسطين والعراق وأفغانستان، والأردن لها قوات في أفغانستان تمكنها من تقديم مساعدات للأفغانيين هناك ، مضيفا وطالما أمريكا تمول اليهود فإننا جميعا ميتون على يدها . وأشار المقدسي أن محاكمتي أمام أمن الدولة هي محاكمة لمعتقداتي وأفكاري، وهذه القضية ضمن سلسلة من القضايا التي زج اسمي فيها عنوة ، مؤكدا لست تكفيريا، عندي أصدقاء من مختلف التيارات الفكرية والبعثية، وكنت دائما أحذر الشباب من تفجير الكنائس والإعتداء على السياح . واستشهد أبو محمد المقدسي بكتابه الرسالة الثلاثينية حيث قال إنه حذر فيها من الغلو في تكفير الشعوب، فأنا لا أفكر لا الشعوب ولا المجتمعات ، مضيفا خلال اعتقالي في الأشهر الاخيرة، حيث مرض والدي وإحتظر، واشترطوا عليا السماح لرؤيته مقابل التراجع عن أفكاري . تكذيب محمد المقدسي، أحد أبرز مفتيي تنظيم القاعدة والمعروف ب الأب الروحي للجهاد العالمي، لأنباء سابقة تحدثت عن اتصالات بينه وبين تنظيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال ، هو برأي أوساط مراقبة، ضربة قاصمة للتنظيم المسلح، ولأميره المدعو عبد المالك دروكدال أبو مصعب عبد الودود ، الذي كان قد أعلن في وقت سابق أنه وجه رسالة خاصة ، إلى أبو محمد المقدسي، يطلب منه فيها بعض التوضيحات والفتاوى والأحكام الشرعية في نشاطاته الارهابية بالجزائر وقال دروكدال في الرسالة التي نشرها أنذاك موقع منبر التوحيد والجهاد الخاص بالشيخ المقدسي على الأنترنيت، ويبدو أن هذا الأخير لم يطلع عليها أصلا نطلب منكم أن تكون هذه بداية المواصلة المباشرة بيننا وبينكم وأن تأذنوا لنا إن لم يكن في ذلك ضرر بكم أو إحراج لكم في أن نكتب لكم بعض النوازل التي تحتاج إلى أن توضحوا لنا أحكامها وتزيلوا عنا اللبس فيها، نسأل الله أن ينفعنا بعلمكم . وسئل المقدسي في العمليات الاستشهادية فقال ليس الخلاف حول مشروعيتها أو عدمه، بل كتبت برسالتي المناصحة بأن العمليات الاستشهادية هي وسيلة استثنائية وليست وسيلة تقليدية أصيلة في العمل الجهادي، وتحفظت أيضا على مسألة قتل المدنيين . وفي حوار سابق أجرته معه صحيفة السبيل الأردنية، تحدث المقدسي عن الشروط والموانع والأصول التي ينبغي مراعاتها في القتال وأكد أن الشرع الإسلامي عظم من حرمة المسلم دمه وماله وعرضه وأن علماء الإسلام نصوا على أن استباحة دماء المسلمين خطر عظيم، مؤكدا أنه لا يجوز التهاون بدماء المسلمين المعصومين بأي شبهة أو بحجة الجهاد أو غيره . . . . 