بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. لقاء فيديو للشيخ موسى القرني والذي يتحدث فيه عن الشيخ المجاهد اسامه بن لادن حفظه الله و يقول القرني انه كان مستشار شرعي للشيخ اسامه بن لادن حفظه الله كما تحدث عن المجاهدين العرب في افغانستان. واضاف ايضا ان قتال الأمريكان في العراق جهاد ودفاع شرعي واجب ، وان سلمان العودة وعائض القرني ينصحون شباب السعودية ان لا يذهبوا للقتال في العراق واخيرا يطرح موسى القرني سؤاله البسيط على سلمان وعائض قائلا لماذا ياسلمان وياعائض الشباب السعودي لايذهب للجهاد هل هي مجاملة للنظام في السعودية ؟؟؟؟ لتحميل الفيديو الحجم ميقا الوقت دقائق . ... . وهذا رابط مباشر للفيديو اعاد رفعه الاخ ابو حذيفة المصري جزاه الله كل خير . . . وهذا رابط ملف صوتي فقط الحجم . ميقا . . . ... لاتنسونا من دعائكم اخوكم رساله