بسم الله الرحمن الرحيم صفقات المالكي مع الميليشيات مستمرة كما قلنا سابقا أن التصعيد الإعلامي الذي قام به مقتدى الصدر وميليشياته حول قضية خروج الاحتلال الأمريكي وإنما جاءت من اجل الحصول على مكاسب سياسية جديدة،وليس حرصا على تحرير العراق واستقلاله . فقد تسربت بعض بنود تلك الصفقات بين المالكي ومقتدى الصدر، فقد خصص المالكي رتبه عسكرية تبدأ برتبة ملازم وتنتهي برتبة مقدم في الجيش الحكومي إلى بعض كوادر وقيادات في ميليشيا جيش المهدي. وتعد قيادات ميليشيا قوائم بالأسماء لغرض إرسالها إلى مكتب المالكي للمصادقة عليها وان غالبية هذه العناصر من القيادات الوسطية في ميليشيا جيش المهدي وعدد كبير منهم لا يملك شهادة الدراسة الابتدائية. وهذه الخطوة نعدها مؤشر خطير من أن المالكي سيطلق يد ميليشيا جيش المهدي، وتسليم المؤسسة الأمنية بيد هذه الميليشيات، وجر البلاد إلى حمام دم واقتتال طائفي، لأنه يشعر أن نهايته قد اقتربت وهذه أيامه الأخيرة فيحاول بهذه الخطوات الهستيرية التشبث أكثر في السلطة، بالاستعانة بالمليشيات لحمايته وإطالة عمر حكومته وللحفاظ على مكتسباته الحزبية والطائفية . د. عبد الله الحافظ الناطق الرسمي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الاثنين ذي الحجة ه الموافق م