الجماعة الإسلامية في العراق شاهد الهجوم على سيطرة للعدو بقنبرتي هاون ملم يقول تعالى ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة . التوكل على الله قامت احدى مجاميع الإسناد بالهجوم على سيطرة للعدو شمال بغداد بقنبرتي هاون محمول وكانت الإصابة مباشره وانسحبت القوه المهاجمة بسلام ولم تعرف الخسائر والحمد لله رب العالمين الروابط . . ... . . ... . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق الأول شعبان ه تموز م رابط البيان . . 