الأمم المتحدة تضع جناح تنظيم القاعدة في اليمن في قائمة للعقوبات وضعت لجنة العقوبات بمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة الثلاثاء جناح تنظيم القاعدة الذي يتخذ من اليمن مقرا له واثنين من قادته في قائمة سوداء للمنظمة الدولية وهو ما قالت سفيرة الولايات المتحدة سوزان رايس إنه سيساعد الجهود الرامية لإضعاف الجماعة المتشددة. وقالت رايس، إن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب واثنين من قادته هما ناصر الوحيشي وقاسم الرايمي اللذين كانا بين متشددا هربوا من سجن في صنعاء في يواجهون الآن عقوبات تتمثل في تجميد عالمي إلزامي للأرصدة وحظر على السفر. وأضافت رايس قائلة، الإجراءات التي اتخذت اليوم تعزز الجهود الدولية للحد من قدرات القاعدة في جزيرة العرب. وتأتي الخطوة التي اتخذتها لجنة العقوبات بمجلس الأمن في أعقاب قرار وزارة الخزانة الأمريكية إخضاع الجماعة وقائديها لعقوبات أمريكية. ما العقوبات التي ستفرضها امريكا على القاعدة؟ وان كانت امريكا تستطيع تجميد الارصدة وغيرها فهل هذا دليل ضعف القاعدة ام ان هذا كتهديد فقط؟ وما النتيجة ان دخلت القوات الامريكية من اجل ما يسمى مكافحة الارهاب ويحصل باليمن ما حصل بالعراق؟ فما النتيجة؟