حكومة حماس تفرج عن سجين بمناسبة شهر رمضان المبارك فلسطينيون يغادرون السجن في غزة غزة أعلنت الحكومة المقالة التي تديرها حركة المقاومة الاسلامية حماس في قطاع غزة الأربعاء أنها قررت الإفراج عن مئة سجين لديها بمناسبة شهر رمضان. وقال وزير العدل في الحكومة المقالة محمد الغول خلال مؤتمر صحفي بسجن أنصار في غزة إن رئيس الحكومة المقالة إسماعيل هنية صادق على كشف أسماء المفرج عنهم ممن حصلوا على شهادات حسن سير وسلوك. وأوضح الغول أن المفرج عنهم تعهدوا ألا يعودوا إلى الإجرام مجددا. وذكر أن من بين المعتقلين المفرج عنهم عناصرمن حركة فتح لكنه قال إنهم معتقلون على خلفيات أمنية وجنائية وليست سياسية. وطالب الغول السلطة الفلسطينية في رام الله بالإفراج عن مئات المعتقلين السياسيين لديها. وتتبادل السلطة الفلسطينية وحركة حماس منذ وقوع الانقسام الفلسطيني في صيف عام ، الاتهامات بشأن اعتقال نشطاء كل فصيل منهما في الضفة الغربية وقطاع غزة. وتفيد مؤسسات حقوقية محلية ودولية أن المئات من النشطاء في فتح وحماس معتقلون في غزة والضفة الغربية على خلفيات سياسية.