بسم الله الرحمن الرحيم إحراق شاحنات لقافلة العدو في هجوم واسع بولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم الواسع الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم الأربعاء على قافلة مؤن للقوات الإنجليزية التي كانت في طريق عودتها من مراكز القوات الإنجليزية المحتلة في مقاطعة سنجين نحو مقاطعة جرشك تعرضت لهجوم واسع في ثلاث مناطق تل أمان الله ، وأغلغ، وكريم كاريز بقرب من مركز سنجين، أسفر عن إحراق خمسة شاحنات من قافلة العدو. في الهجمات التي بدأت من الساعة العاشرة صباحا واستمرت حتى الساعة الثالثة ظهرا قتل جنود محافظين بالقافلة ، كما أصيب آخرين بجراح، كما تعطب عدد من سيارات أولئك الجنود المحافظين. وفي هذه الإشتباكات الدامية لمدة خمس ساعات أصيب فيها ثلاثة من عناصر طالبان أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان