بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله نصب كمين في منطقة دورة اليرموك في الموصل لرتل عسكري صليبي وعند وصول الهدف إلى نقطة الكمين اشتبك إخوتكم مع الرتل مستخدمين العبوات الناسفة والأسلحة المتوسطة والخفيفة مما أدى إلى احتراق همر ومقتل من فيها وإصابة القسم الأخر . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المصدر . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رجب ه