بسم الله الرحمن الرحيم البغاء العلني بين كويتيه وبوش شاهد الصور المنتدى منتدى اسلامي و لا نسمج بنشر صور المتبرجات احمد شهاب عندما يسمي الشرفاء من العرب، حكام الكويت ومن يسير على نهجهم من الذين يسمون أنفسهم كويتيين، يهود العرب ، ينزعج البعض إن أفعال هؤلاء أكثر قبحا من أفعال اليهود، فهل شاهدتم يهودية تقبل المجرم بوش من فمه عند زيارة الكيان الصهيوني؟؟ لكننا شاهدنا كويتية محجبة أصرت على تقبيل المجرم بوش من فمه بحركة شيطانية حولت القبلة من الخد إلى الفم أليس هذا الفعل هو زنا علني أمام رجال الكويت حتى من ذوي اللحى الذين يظهرون في الصور؟؟؟ أمرة مسلمة تقبل غير مسلم؟؟ وعلى الأغلب إنها متزوجة ، وربما زوجها حاضر في حفلة التقبيل وصورتها مع المجرم بوش تزين بيته الآن يا علماء الإسلام إن الواجب عليكم أن تعلنوا ما هو الموقف الشرعي، والحكم العدل بحق هذه الزانية؟؟ إننا نناشد الشيخ القرضاوي، وشيخ الأزهر، وكل علماء الأمة أن يخشوا الله ولا يخشوا المجرم بوش، ويقولوا كلمتهم وحكمهم الشرعي بحق هذه التي تجاوزت كل الأعراف والقيم، وما يأمر به دين الإسلام، وعند سكوتهم على ذلك فان مثل هذا الفعل سوف يتكرر وأثم ذلك في رقابهم أما الواجب الشرعي على كل مسلم يعرف اسم هذه الزانية وعائلتها وعشيرتها، فعليه أن ينشر اسمها وعائلتها وعشيرتها على مواقع الانترنيت وفي كل وسائل الإعلام المتيسرة، من اجل فضحها، وفضح أهلها الذين لم يحسنوا تربيتها، وليكون ذلك رادعا لها، ولم تفكر أن تتصرف بمثل هذا الفعل، الذين لا يختلف عن الزنا بشئ نترككم أخواني المسلمين، أخواتي المسلمات لتشاهدوا صور هذه الكويتية من يهود الخليج، وإنا لله وإنا إليه راجعون اللهم إني بلغت، اللهم اشهد 