بعد إعلان الاحتياطي الاتحادي شراء سندات الخزانة الدولار يتجه نحو أكبر هبوط أسبوعي في سنة تباينت أسعار الأسهم الآسيوية الجمعة مع ازدياد المخاوف من أن آخر خطوات الاحتياطي الاتحادي لشراء ما قيمته . تريليون دولار من سندات الخزانة الأميركية سيزيد من ارتفاع معدل التضخم على المدى البعيد. ويخشى المستثمرون من أن تؤدي هذه الخطوة إلى إضعاف عملة الاحتياط الأولى في العالم. وفي المعاملات الآسيوية الأولى كان الدولار يتجه إلى خسارة على مدى الأسبوع قدرها . مقابل سلة عملات تحتوي على ست عملات رئيسية في العالم، وكانت هذه أكبر خسارة منذ عام . وفي أسواق النفط سجل سعر الخام الأميركي الخفيف انخفاضا طفيفا بعد ارتفاع بأكثر من ثلاثة دولارات الخميس. وقد اتسمت الأسهم الآسيوية بالهدوء الجمعة. وأغلقت بورصة طوكيو بسبب عطلة رسمية بعد أن أنهت الأسابيع الأخيرة على ارتفاع. وانخفض مؤشر هانغ سنغ في هونغ كونغ ب . نقاط أي بنسبة . إلى . نقطة وانخفض مؤشر إس آند بي الأسترالي . إلى . نقطة. وفي الصين ارتفع مؤشر بورصة شنغهاي لليوم الخامس على التوالي وصعد بنسبة . إلى . نقطة وارتفع مؤشر كوسبي ببورصة كوريا الجنوبية . إلى . نقطة. وكانت الأسهم الأميركية أغلقت على انخفاض الخميس. وهبط مؤشر داو جونز . نقطة أي بنسبة . إلى . نقطة كما انخفض مؤشر ستاندرد آند بورز بمقدار . نقاط أي بنسبة . إلى . نقطة بينما هبط مؤشر ناسداك . نقاط أي بنسبة . إلى . نقطة. انخفاض مؤشر داو جونز في نيويورك رويترز هبوط الدولار وفي أسواق العملات قال محللون إن الدولار الأميركي يتجه نحو أكبر هبوط أسبوعي له في عاما الجمعة إذ يخشى المستثمرون أن تتسبب خطط مجلس الاحتياطي الاتحادي لشراء سندات حكومية طويلة الأجل في إضعاف عملة الاحتياط الأولى في العالم. وفي أوائل التعاملات بآسيا استقر مؤشر الدولار الذي يقيس قيمة الدولار مقابل سلة العملات العالمية عند . نقطة بعد أن هبط حتى . الخميس وهو أدنى مستوى له في عشرة أسابيع. وسجل سعر اليورو . دولارا بعد أن قفز إلى ذروة . دولار في نيويورك وهو أعلى مستوى منذ الثامن من يناير كانون الثاني. كما انخفض الدولار أيضا إلى . ينا وهبط إلى . دولار مقابل الجنيه الإسترليني. وفي أسواق هونغ كونغ افتتح سعر الذهب على انخفاض ووصل سعر الأوقية إلى . دولارا من . دولارا في نيويورك. أسعار النفط وشهدت أسعار النفط هبوطا طفيفا الجمعة بعد أن ارتفعت بمقدار . دولارات الخميس لتصل إلى . دولارا في نيويورك. وفي آسيا انخفض سعر النفط الأميركي الخفيف إلى . دولارا للبرميل. وارتفعت أسعار النفط من دولارا للبرميل قبل شهر مع تحسن أسواق الأسهم وانحسار المخاوف إزاء النظام المالي العالمي. ورغم ارتفاع الأسعار بقيت مخزونات العالم التجارية من النفط مستمرة في الارتفاع ولا توجد أي إشارات إلى أن هبوط أسعار النفط وصل إلى القاع. سعر الذهب افتتح على انخفاض ووصل سعر الأوقية إلى . دولارا من . دولارا في نيويورك رويترز وقال كرستوفر مولتكي ليث رئيس وحدة تجارة المبيعات في مؤسسة ساكسو كابتال ماركتس بسنغافورة إن الإعلان عن نية الاحتياطي الاتحادي شراء . تريليون دولار من سندات الخزانة يعنى زيادة في المعروض من النقد وارتفاع معدل التضخم. وأضاف أن ما يفعله الاحتياطي الاتحادي وهو طباعة المزيد من النقد لشراء ديون الحكومة يعتبر أكبر خطوة لرفع التضخم يمكن الإقدام عليها . المصدر وكالات