إلى شباب الحزب الإسلامي هل أنتم مستعدون لدخول النار مع أسيادكم ؟؟؟؟ صورة لطارق الهاشمي وحفنة من كهنة الإخوان في زيارة للبيت الاسود وقالوا ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيلا،ربنا آتهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا سورة الأحزاب ، تفسير الآية كما في التفسير الميسر للسعدي بتصرف وقال الضالون يوم القيامة ربنا إنا أطعنا أئمتنا ورهباننا وأحبارنا ورؤسائنا في تحليلهم للحرام وتحريمهم الحلال في الضلال وكبراءنا في الشرك والزيغ فأزالونا عن طريق الهدى والإيمان،ربنا عذبهم من العذاب مثلي عذابنا الذي تعذبنا به واطردهم من رحمتك طردا شديدا وفي هذا دليل على أن طاعة غير الله في مخالفة أمره وأمر رسوله موجبة لسخط الله وعقابه وأن التابع والمتبوع في العذاب مشتركون فليحذر المسلم من الوقوع في ذالك هذه أسئلة للمدافعين عن طارق الهاشمي وحزبه المسخ ماذا ستقولون لله يوم القيامة عندما يسألكم لماذا اتبعتم من عطل الجهاد و قعد مع الكافرين والمنحرفين ليصوغ دستور يخالف أبسط أبجديات الشريعة ماذا ستقولون لله عندما يسألكم لماذا سكتم عن مديح محسن عبد الحميد رئيس حزبكم المسخ لبول بريمر ؟؟؟؟؟ ماذا ستجيبون الله عندما يسألكم لماذا سكتم عن زيارة سيدكم الهاشمي للبيت الأبيض هو وحفنة من كهنة الإخوان ومدحه لجورج بوش وطلبه منه أن يحمي أهل السنة فهل سيحمي بوش أعدى أعدائه؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم عن الصحوات التي أنشأها أسيادكم لقتال المجاهدين؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم عن نعي سيدكم طارق الهاشمي للعميل عبد الستار أبو ريشة الذي قتل على يد المجاهدين؟؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم ما رأيكم في استقبال جورج بوش في الأنبار الذي ترأسه ورعاة سيدكم طارق الهاشمي وذبح له هو وقادة العشائر الخائنة خروف أملح ترحيبا به هل هذا هو الإسلام هل هذا يرضي الله جورج بوش يغتصب نسائكم ويهتك أعراضكم وأنتم ترحبون به في مقر الحزب وتمتدحونه وتصفونه في قناتكم بالسيد الرئيس هل هذا هو نهج رسول الله أم نهج مسيلمة الكذاب وأتباع بن سلول؟؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم عن سكوت قادة حزبكم المسخ عن اغتصاب صابرين الجنابي على يد الحرس الحكومي؟؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم عن جهادكم وقتالكم ضد المحتل؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم عن دوركم في إقامة الدولة الإسلامية؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم يوم القيامة هل جاهد سيدكم طارق الهاشمي وما هو رصيده الجهادي إن كان له رصيد جهادي أصلا ؟؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم ماذا فعلتم وماذا فعل سيدكم لتحرير السجناء الذين يعذبون ويغتصبون في سجون الاحتلال والعملاء الذين تشاركونهم الحكم؟؟؟؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم هل طبقتم الشعار الذي تنعقون به ليل نهار الله غايتانا والقران دستورنا والجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله أسمى أمانينا هل طبقتموه هل طبقه الميكافيللي الزئبقي طارق الهاشمي ؟؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم من هم شهدائكم الذين سقطوا على يد المحتل الكافر؟؟؟؟؟ وفي النهاية أسائل الله أن لا يجعلنا من الأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا