حديث حديث .. عني ، عنكم ، عن ذلنا وعارنا ، عن العرب والمسلمين قالوا بينما نحن جلوس يوم الخميس أمام الجزيرة ، إذ دخل علينا رجل شديد سواد الشعر ، شديد سواد الثياب ، خفيف سواد البشرة وكلنا نعرفه .. حتى ارتقى منبرا خصص له ، فأسند إليه يديه ، وجعل قدمه في وجوهنا .. ثم قال إسألوا فقلنا له أخبرنا عن الإسلام ، قال الإسلام .. أن تكون ودودا طيبا حنونا دلوعا مايصا .. لا بتهش ولا بتنش تحمل بين كتفيك طنجرة يغذيها قلبك بكل ما فيه من دم يملؤه التسامح والأخوة وخطاب للأخر .. والأكسجين ؛ وهو الإستسلام .. لله ولرسوله .. ولأمريكا وحلفائها ، وأن تشهد أن هناك آلهة مع الله ، .. وأن المسيح قد صلب وأن لا تصلي إلا بفيزا وأن تصوم رمضان .. وتفطر على روتانا سينما وأن تحج البيت الأبيض على رأس الساعة .. حيث موعد نشرة أخبار العربية فقلنا له صدقت فلم يعجب منا .. نسأله ونصدقه ، فقد تعود أن نصدقه في كل شيء .. فقلنا له أخبرنا عن الإيمان ، قال الإيمان .. أن تؤمن بوجود الله .. أو تؤمن بعدم وجوده فكله إيمان .. و كله عند العرب صابون .. ؛ ثم إننا اتفقنا في حوار الأديان على أننا إخوة في الإنسانية فلا فرق بين بوذي ومسلم .. ولا بين هندوسي ويهودي .. إلا بحجم إيمانه بنا ؛ وأن تؤمن أن الملائكة ناس يلبسوا أبيض في أبيض وبس وأن القرآن لا يفهمه إلا الراسخون في علم أمريكا .. وحلف الناتو ؛ وأن الرسل كلهم إخوة .. إلا محمدا فهو قد كان على وشك النبوة وأن ما أصاب العراق لم يكن ليخطئها .. وما أخطأ السعودية لم يكن ليصيبها وأن الأمة لو اجتمعت على قتال أمريكا .. فلن تنتصر فقلنا له صدقت .. فقلنا له أخبرنا عن الديمقراطية قال أن تعبد أمريكا كأنك تراها .. فإن لم تكن تراها فستأتي بخبرك وخبر اللي خلفوك أما الديمقراطية التي تجعل الإرهابيين يفوزون .. فإنها مزورة ، .. واعلم أن الديمقراطية هي دين لا شريعة فيه وأنه لكم ديمقراطيتكم التي على مزاجنا .. ولنا ديمقراطيتنا التي على مزاجنا أيضا إن قتلناك فافرح فقد نلت ما تمنيت ، وأكرمناك بأن تكون أحد ضحايا الحرية .. وإن منحناك الجنسية ؛ فافرح أيضا فقد دخلت الجنة قبل أن تموت .. فقلنا له صدقت .. قلنا له فأخبرنا عن الساعة ، قال هي يوم انتصار القاعدة .. وعودة دولة طالبان ، ويوم هزيمتنا من العراق .. وأن ترى سكان سوات يسيطرون على الأسلحة النووية الباكستانية ، فقلنا له وما علامات قربها ؟ قال الأزمة المالية العالمية .. وإفلاس جنرال موتورز .. وأن تروا العبوات الناسفة والعمليات الإستشهادية يزيدون في أعداد قتلانا ، قلنا له أبعدنا الله عن تلك الساعة ، وأطال الله في عمركم .. ؛ وإن أموالنا ستسد كل عجز لديكم ثم نزل .. وصفقنا له تصفيقا حارا ثم قالت ال لنا أتدرون من المتكلم ؟ قلنا ، وقالت العربية إنه أوباما .. أتاكم يعلمكم دينكم . . ؛ ثم إني لكافرة بهذا الدين مجاهدة الشام 