تشييع اثنين من شهداء الصليخ الاربعة عشر وآخر ثلاثة لم يتم التعرف عليهم حتى الآن. تم اليوم عند اذان الظهر الانتهاء من دفن اثنين آخرين من شهداء منطقة الصليخ الذين قتلوا غدرا على ايدي مليشيات الداخلية بعد ان تم التعرف عليهما بصعوبة من قبل ذويهم في الطب العدلي .. وبقي ثلاثة حتى الآن لم يستطع اخوانهم وأقاربهم التعرف على جثثهم وسط الاعداد الكبيرة من القتلى التي تصل كل يوم الى ما يدعى بالطب العدلي من مناطق شتى في بغداد وبسبب طريقة التعذيب والتشويه الاجرامية التي تعرضوا لها ... يذكر انه تم اليوم العثور في الطب العدلي على جثث ثلاثة آخرين من أقارب الشهداء الاربعة عشر .. هؤلاء الثلاثة كانوا قد توجهوا في اليوم الثاني من اعتقال اقاربهم الى وزارة الداخلية للسؤال عنهم فاختفوا في حينها ليصبح عدد المقتولين غدرا سبعة عشر ..