بسم الله الرحمن الرحيم تفاصيل عمليات كابل وقندوز الأحد ديسمبر عمران خليل تفيد الأنباء الآخيرة الواردة من ولاية كابل بأن المعركة التي شنها مجاهدو الإمارة الإسلامية إنتهت بعد مقاومة استمرت لأربع ساعات. قبل قليل، قمنا بإتصال هاتفي مع ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي باسم الإمارة، حيث صرح عن العمليات كما يلي في الساعة السادسة من صباح الباكر اليوم شن أربعة من المجاهدين الأبطال هجوما مسلحا في آن واحد على ضباط الجيش العميل وجنوده في ولايتي قندوز وكابل، فاثنان من المجاهدين عبد الله وحنظلة قاما بهجوم مسلح على ضباط الجيش العميل حينما ركبوا حافلتين قرب الجامعة الحربية على طريق كابل جلال آباد السريع. فأولا قاما بإطلاق النيران على الحافلتين، ومن ثم صعد أحدهما إلى إحدى الحافلتين، وأطلق الرصاص على جنود العدو، وبعد مدة من المقاومة استشهد برصاص العدو المتقابلة، أما حنظلة فقد حاز درجة الشهادة بعد مقاومة استمرت أربع ساعات. وحسب معلومات موثقة، فقد قتل خلال الهجوم جنديا وأصيب آخرون، كما احترقت إحدى الحافلات تماما. ومع هجوم كابل، شن من المجاهدين هجوما ناجحا على مركز تجنيد للجيش العميل الواقع في مركز ولاية قندوز شمال البلاد، فقد أوقف المجاهدون دراجة بخارية مفخخة أمام مركز العدو حسب تكتيك خاص، ثم قاما بإزالة الحواجز الأمنية ودخلا إلى المركز وشرعا في إطلاق النار على الجنود المقرين، في هذه الأثناء وصل جنود مساعدين آخرين للعدو إلى المركز وعند دخولهم فجر المجاهدون دراجة بخارية مفخخة أخرى مما أسفر عن مقتل جنود عملاء. تفيد الأنباء الواصلة إلينا بأن نتيجة الهجوم الناجح قتل جنود عند بوابة المركز، كما قتل أكثر من جنديا برصاص المجاهدين والنار المشتعل في المركز، وقد أحرق مبنى مركز العدو وجميع الوسائل تماما. وحسب قول شهود عيان نقل جنديا جريحا حتى الآن إلى المستشفى المحلي. ويتم هجوم قندوز الناجح في الوقت الذي وصلت رئيسة وزراء ألمانيا إحدى دول الإحتلال إلى هذه الولاية في زيارة غير معلنة، لغرض إعلاء معنويات جنودها المنهارة، لكن الهجوم الأخير الناجح زلزل قلوب جنود الإحتلال. ويعتبر هذا الهجوم من أوسع وأنجح الهجمات في هذا الشهر، حيث قتل فيه عدد كبير من جنود العدو. . . ... مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية حفظكم الله وأعزكم بنصره