بنظير بوتو.. الإسماعيلية العائدة بتوقيت أمريكي إيراني دقيق أمير سعيد . لعل العالم الإسلامي كان في لحظة ما غائبة عنه بعض المعاني الدينية التي كان كثيرون يتجاوزون فيها المسألة الطائفية تحت لافتة رفض الطائفية، وتلك اللافتة مر من تحتها ألوان من القيادات التي وجدت تسامحا من جموع الشعوب الإسلامية في تسيدها مراكز الحكم والقرار برغم تمثيلها لأقليات محدودة، وآل بوتو من هذه الألوان التي غمرت الساحة السياسية والإعلامية في غفلة من رقابة شعبية تفرض على ممثليها أن يجسدوا التعبير القيمي والتطلعات الأممية لهم والتي تتسق مع حضارة عريقة استوعبت الجميع لكنها لم تستوعب من قبل بعض الأطراف وبعض المنتمين للأقليات وقد لا يكونوا يمثلونها هي أيضا وبالتالي ظلت مجسدة لروح التسامح من دون أن تفرط في حق ممثليها الحقيقيين في ريادة نهضتها.. على أية حال، لنعد للماضي بغية الاقتراب من أسرة بوتو، فذو الفقار علي بوتو الأب ذاع صيته إبان حكم الرئيس الباكستاني إسكندر علي ميرزا، حين تولى منصب وزير التجارة وهو أول منصب يشغله مدفوعا بعناية من ميرزا الذي ينتمي للطائفة الإسماعيلية الشيعية التي ينحدر منها بوتو أيضا. ميرزا وبوتو كلاهما متزوج من إيرانية؛ فميرزا اقترن بزوجته ناهد وهي الزوجة السابقة للمندوب السامي الإيراني في باكستان عندما مات ميرزا نقل جثمانه إلى طهران ، وبوتو تزوج من نصرت أصفهاني الإيرانية التي أنجبت فيما بعد بنظير بوتو. دخل الشاب بوتو الأب حياته السياسية وهو مشدود إلى شخصية شيعية كاريزمية أثرت فيه وتأثر بها وأشرب فكرها من بعد إلى ابنته بوتو، وهو محمد علي جناح الذي أسس دولة باكستان وترأسها بين العامين و وترأس حكومته الشيعي لياقت علي خان بين العامين و وعمل على فصلها عن الهند في خطوة ما زال الجدل يدور إلى اليوم حول جدواها على المسلمين وتأثيرهم في شبه القارة الهندية على الرغم من أن فكرة انفصال باكستان ذاتها منسوبة إلى الشاعر السني محمد إقبال للإنصاف . وقد دعم ميرزا بوتو كما تقدم في تولي الوزارة، وقد تأثر به الأخير حتى في أسلوب قمعه للمسلمين في البنجاب في العامين للأول، و للثاني، وكلاهما للمفارقة قد غادر منصبه بانقلاب عسكري لمنع مزيد من تدهور الأوضاع والاضطرابات وأعمال القتل التي تنفذ باسم الدولة.. على أن الشخصية التي قدمت دعما أعلى في تولي شؤون الحكم في باكستان لبوتو كان الجنرال الشيعي الذي ترأس حكم باكستان بين العامين و والذي اشتهر بتسليم باكستان الشرقية إلى الهند ومن ثم استقلالها عن باكستان فيما بعد باسم بنجلاديش ، فيما عده كثير من الخبراء والباحثين المسلمين في شبه القارة الهندية خيانة لباكستان وشعبها المسلم منهم على سبيل المثال الباحث البارز إحسان إلهي ظهير في كتابه الشيعة والسنة الذي اغتيل على يد شيعة باكستانيين فيما بعد . خان من جهته بذل الدعم لبوتو الأب، وقلده منصب نائب رئيس الوزراء ووزير الخارجية في عهده، ما مهد له فيما بعد تبوأ منصب رئاسة الدولة ثم الحكومة من العام إلى رئيسا ثم وحتى إعدامه في العام رئيسا للوزراء على يد الجنرال القوي ضياء الحق. وحيث لقى بوتو الأب حتفه، كانت باكستان على موعد مع ابنته السياسية الواعدة التي أفسحت لها عملية اغتيال الرئيس الباكستاني السني ضياء الحق بتفجير طائرته في أغسطس من العام ، الطريق نحو الحكم. لم يمط اللثام حتى الآن عمن قتل ضياء الحق غير أن أصابع الاتهام كادت تنحصر باتجاهين، الأول هو الولايات المتحدة الأمريكية التي كانت قد أزعجها التوجه المستقل والديني لضياء الحق بعد أن فرغت من القضية الأفغانية إلى حد ما إثر نجاح المجاهدين الأفغان في قصم ظهر السوفييت اتساقا مع الرغبة الأمريكية في ذلك الوقت، وقد شكك البعض حينها بضلوع الولايات المتحدة الأمريكية في الحادث نظرا لأن الطائرة قد نسفت بضياء الحق وبمعية السفير الأمريكي في باكستان أرنولد رافيل والجنرال الأمريكي هربرت واسوم ، ولو ظل الاحتمال قائما مع ذلك في تورطها.. أما الاتجاه الثاني فأشار إلى إيران وأتباعها في الداخل الباكستاني، حيث لم يكن قد مضى سوى شهرين على خطابه الأشهر حول تطبيق الشريعة الإسلامية في باكستان، وهو الخطاب الذي ألقاه وهو يبكي ويمسح دموعه، ويقول فيه إنني أخاف الله وأخشاه، وأعلم أنه سوف يسألني غدا لماذا لم تحكم بالشريعة الإسلامية؟ والشعب سوف يسألني لماذا لم تأخذ على يد الظالم؟ ، ثم تبعته عدة إجراءات نحو أسلمة الدولة الباكستانية؛ فتغيرت وسائل الإعلام، وتشكلت لجان ل أسلمة النظام الاقتصادي والقضاء الجنائي، وأعلنت الشريعة المصدر الأعلى للقوانين، ما أثار الشيعة في باكستان على وجه الخصوص ورفضوا علنا التحاكم إلى القوانين الجديدة، وبدأ حزب الشعب الذي تزعمته بنظير بوتو في إطلاق حملة محمومة داخليا وخارجيا للإلغاء هذه القوانين وحرف هذا التوجه النامي لضياء الحق عن مساره، وارتفعت حدة الاحتجاجات الإيرانية إبان حكم المرشد الإيراني علي الخوميني لدى باكستان لغرض عدم فرض القوانين السنية على الأقلية الشيعية التي لم تكن إذ ذاك تمثل سوى ملايين باكستاني كان الخوميني حينئذ متهما من قبل قوى سنية في باكستان بتحريض الأقلية الشيعية في شمال باكستان على التمرد بغرض الانفصال عن باكستان، وكان هو منزعجا من تلكؤ ضياء الحق في العام الأخير من حكمه في وقف بعض الاضطرابات الطائفية في ولاية ديامر وإقليم كوهستان وسوات وملاكند، ما أدى لمقتل نحو شيعي فيها مقابل سني حسب معطيات صحفية في هذا العام، والتي كانت هذه قد اندلعت في أعقاب تجاوزات دينية كبيرة من الجانب الشيعي تمثل في كتابة شعارات معادية للسنة وللصحابة على الجدران والاعتداء على المساجد للتعبير عن رفض الشريعة الإسلامية والتحاكم إليها من خلال المحكمة العليا في إسلام أباد، والسعي نحو استقلال إقليم جلجت الذي يشكل الشيعة أقلية كبيرة فيه، واحتج الخوميني بشدة على إعدام ذو الفقار علي بوتو الزعيم الشيعي الذي حارب بلوش باكستان لحساب إيران التي كانت تعاني من النزعة الانفصالية لبلوش إيران خلال تلك الفترة من سبعينات القرن الماضي، وتقليص النفوذ الشيعي في باكستان، وجعل باكستان قاعدة ينطلق منها المقاتلين ضد السوفييت الحليف الدولي الأبرز لإيران في أفغانستان، و أسلمة القوانين أو تسنينها عن جاز التعبير ، والشروع بتصنيع القنبلة النووية الباكستانية. وقد يكون ذلك مبررا كافيا لتوجيه الاتهام إلى إيران الخوميني باغتيال ضياء الحق وتمهيد الطريق من ثم إلى عودة أل بوتو من جديد لرئاسة الوزراء، بيد أن أصابع الاتهام توجهت أيضا لآخرين كالجيش الباكستاني ذاته، والسوفييت، والهند، فضلا عما تقدم من الولايات المتحدة الأمريكية التي لا تقل انزعاجا عن إيران من التغير الحادث في شخص الرئيس الباكستاني. إذن قد مد الحبل من جديد دوليا لبنظير بوتو لتولي رئاسة الحكومة الباكستانية في غفلة من القوى السياسية الأصيلة في باكستان؛ فتولت هي رئاسة الحكومة لفترتين منقوصتين هما ، ، وفي كلتيهما اتهمت بتهم من العيار الثقيل فيما يخص الفساد، وحتى تورطها هي وزوجها في قتل شقيقها مرتضى بوتو الذي أوشك أن ينافسها بقوة في زعامة حزب الشعب ، وهو ما ألمح إليه حليفها السابق ورئيس باكستان السابق فاروق ليجاري إضافة لبعض أفراد أسرة مرتضى، على أن أثقل التهم في حس المخلصين من أبناء باكستان وغيرها هو ما يتعلق بعلاقتها الوثيقة بالغرب، واستعدادها لدفع أي ثمن سياسي من أجل وصولها لسدة الحكم، وهو ما لا تنفيه بوتو في أدبياتها العديدة سواء من خلال كتابها أو تصريحاتها على مدى عمرها السياسي.. غير أن الأخطر في وصول بوتو هذه الأيام لسدة الحكم يفوق المخاطر السابقة بكثير، فبوتو الآن قادمة وفي جعبتها أجندة خفية ربما تمس حلقة أخرى جديدة من حلقات تقسيم وتفتيت أراضي المسلمين في شبه القارة الهندية؛ فمن استقلال باكستان ذاتها التي صار دونه جدل قد يكون مقبولا بعض الشيء، إلى فصل بنجلاديش عن باكستان على يد يحيى خان الذي لا يمكن أن يكون صابا في جدول وحدة المسلمين هناك، قد تلوح في الأفق قضية فصل أكثر من إقليم باكستاني متوتر عن الدولة الأم باكستان. كما أن المثير للظنون كثيرا في هذا الظرف الإقليمي والدولي الخطير، دعم الولايات المتحدة الأمريكية لتولية بوتو رئاسة حكومة تحمل ودا لإيران في وقت تدعي فيه أنه تسعى لفرض طوق على إيران لدفعها نحو التنازل في مسألة المشروع النووي الإيراني.. لا نود مع كل هذا أن يطغي معنا التفسير الطائفي للأحداث على نحو يخاصم قواعد الاستراتيجيات والمصالح إلى حد ما، لكن أليس في ما تقدم من معلومات مدعاة لأن ننظر للواقع الباكستاني بقدر أعلى من الطائفية ليتسنى لنا فهم الاستراتيجيات والمصالح في مظانها الصحيحة؟ جزء من مقال للكاتب بتصرف يسير يتحدث عن شخصية بوتو نشر بمجلة البيان السعودية عدد ، ذو القعدة نقلا عن موقع المسلم استكمالا لسيرتها العفنة ماذا تعرف عن الكابالا ؟ بنازير بوتو السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة الكابالا هي مذهب يهودي متصوف متشدد وهو مذهب اعتنقه العديد من المشاهير الذيت تعج بهم قنواتنا الفضائيه ومجلاتنا هل تعرف ماهي؟؟ وتقول الموسوعة العربية الميسرة أن القبالة كمذهب عند اليهود ، هو مذهب فى تفسير الكتاب المقدس عندهم ، يقوم على افتراض أن لكل كلمة ولكل حرف فيه له معنى خفيا . ونشأ المذهب فى القرن السابع ، واستمر حتى القرن الثامن عشر الميلادى ، وهو محاولة ترمى إلى إدخال روح مستحدثة فى اليهودية ، ولكن لقى أنصاره اضطهادا شديدا . وكانوا يقولون أن مصدر كل شيئ هو الله ، وأن الشر هو نتيجة البعد عن الله ، وأن الروح الإنسانية أزلية ، وأنها إذا كانت طاهرة تفوقت على الشر ، وأن لأسماء الله قوة خفية . ومصدر هذا المذهب هو كتاب الخلق عند اليهود مع دخول بعض تعاليم فيثاغورس العددية بما يعرف بمذهب عبادة الأعداد ، وأفكار أفلاطون الميتافيزيقية ، وبعض تعاليم المسيحية . وأتباع هذا المذهب يؤمنون بتناسخ الأرواح .. والمذهب يرسم طريقة عددية فى التفسير والتأويل وبعض فنون السحر والتنجيم والهرطقة الكابالا هي واحدة من أعقد الفلسفات الدينية إنها تتعمق برموز غامضة وباطنية طبيعة الله والكون ، وهي معقدة جدا حيث طيلة قرون لم يسمح سوى للرجال اليهود المتدينين جدا ممن يناهزون الأربعين وقد كرسوا حياتهم في الدين اليهودي يسمح لهم بدراستها فقط والكابالا صرعة جديدة عند المشاهير وهي اعتناق فكري أو ديني لمذهب ال اليهودي ويرمز إليه بخيط أحمر يلف على المعصم هل سبق وان وضعتم هذه الربطه من قبل دون ان تعلموا ...بحجة الاناقة والموضه هل تعلمون ما تلبسون وما يباع في محلات الاكسسوارات وهل رأيتم شبابنا ولاعبي الكره لدينا يضعونها في ايديهم سبحان اللله هل اصبح بهذا الغباء نضع خيط لا يمت للاناقة والجمال بصلة فقط لمجرد التقليد ولا نعلم ماذا تعني ومن الفنانين المشهورين المعتنقين لهذا المذهب ومن الدعاة له المطربة الامريكية اليهوديه مادونا والتي اثارت زوبعه اعلامية قبل سنتين عندما ذهبت الى اسرائيل للحج وايضا الزوجان الشهيران ديفيد بيكهام وفكتوريا بيكهام وقد اصبحت كلمة كابالا منتشرة في الازياء والاكسسوارات حتى انها قد تباع لدينا دون ان نعلم ماذا تعني هل سبق ان اشتريتم بلوزة او بودي او تي شيرت مكتوب عليه كتابة باللغة الانجليزية دون ان تعلموا ما معناها القبالة ماخوذة من الكلمة العبرية قبل أي استلم ويقصد بها ان العلماء اليهود قد قبلوا بهذه العقيدة وهناك اسطورة عند اليهود، ان الله همس الى موسى بكلمة سرية هي ما يسمى القانون الشفهي او الكبالا وان موسى نقلها الى هارون اخيه والى من الحكماء والمخلصين وابقوها سرا ولم ينقلوها الى التابعين. واسطورة اخرى تقول ان الكبالا هي التي علمها الملكان هاروت وماروت لاهل بابل... وانها اساس السحر والعلوم السحرية حتى الان. والقبالة اسم لكتاب سري بالغ السرية يتوارثه اليهود منذ القدم، فقد نقل اليهود تلك التعاليم عن قدماء المصرين وهذا الكتاب يعالج التصوف اليهودي عن طريق فنون السحر والتي تمثل شطرا من الطقوس الدينية التي يمارسونها خفية خشية اطلاع احد من الشعوب الأخرى عليها، لما فيها من التفنن في الكيد لتلك الشعوب والتحريض على اغتيالها لاستنزاف دمائها واستخدامها في ممارسة هذه الطقوس فهو يعالج علم الشياطين والارواح الشريرة ويبحث في وسائل الاتصال بارواح الموتى وكيفية تسخيرها عن طريق تناسخها وتقمصها الاجسام. ويعد كتاب القبالة كتاب الرعب والارهاب اليهودي الذي يحوي في طياته احط الافكار والمعتقدات للحفاظ على مبادىء اليهود العدوانية المتطرفة حيال الشعوب الأخرى. يقول العالم اليهودي برنار لازارية في كتابه مناهضة الشعوب السامية عام م عن القبالة الكبالا اقتنع الراي العام العالمي لاسباب كثيرة بميل اليهود الى السحر والامر الذي يدعو الى القلق هو اقتناعهم بهذه الفكرة...وان لها نصيبا من الصحة الى حد ما. لاسيما وقد كانت منتشرة في القرون الوسطى وكان الناس يعتبرون اليهود سحرة ممتازين. وفي التلمود دروس خاصة في الدجل ونحن عاجزون عن تتبع العلوم الابليسية الواردة في التلمود وخاصة الكبالا القبالة ، وكلنا يعرف ان اعلى درجات السحر هو الذي يتم بدم الانسان كما نعرف جيدا اخبار الصبية من غير اليهود الذين ذهبوا ضحية على ايدي اليهود في الطقوس الدموية اليهودية. ويقول الكاتب الفرنسي المشهر فولتير كان اليهود هم الذين يلتجا اليهم عادة في تادية الشؤون السحرية وهذا الوهم القديم يرجع الى اسرار الكبالا القبالة التي يزعم اليهود انهم وحدهم يملكون اسرارها. ويقول العالم والبطل الفرنسي جيو جينودى موسو اني لاخجل من البحث في الموضوعات القذرة الواردة في الكتاب الكبالا القبالة والتي سيطالعها النبلاء.....ان القبالة ترتعد حتى فرائص عزرائيل، فالعلوم الشريرة والمشؤومة تتسرب الى خارج صفحاته كسم الثعبان الزعاف. وتقوم فلسفة القبالة على شجرة ويسمونها شجرة الحياة اصلها في السماء وفروعها في الارض أي انها مقلوبة او تبدءا بالذات العليا وتنتهي بالعالم الدنيوي وتتكون من عشر طبقات يتاح السفر بينها بالروح بعد الموت. وطبقات القابلة هي كتر التاج المطلق الذي ليس له وجود ولا مكان ولا زمان اين صوف أور . خكمة الحكمة . بينة التفهم . شسيد الرحمة . جيبوراه السيد . تيفريث التوافق . نتزاخ النصر . هود التعقل . ييسود الأساس . ملكوت الملكوت . والقبالة اقسام نذكرها مجردة القبالة الدوغماتي او الايماني ويشمل عدة اسفار وكتب مثل...كتاب الخلق او سفر يتزيراه...سفر الزوهار سطوع النور ...سفر دتزينوثا...المجمع المقدس هدرا رابا فاديشا وهو شروحات للسر الخفي ...المجمع الاقل قداسة...كتاب رسالة الارواح بيت الوهم ...كتاب ثورات الارواح ... تطهير النار وتتطرق الى كيمياء الطبيعة وقوانين الكون العلمية. القبالة الشفهي ..وهي تلك التعاليم التي علمها الحبر شمعون بن يوحاي وقد اشترط عدم تدوينها. القبالة الحرفي علم الحروف وله مجالات عديدة وينقسم الى ثلاثة اقسام ا الرياضي وهو مبدا يوناني قديم يهدف الى تحويل اي كلمة الى رقم ب الطرائق ولها شكلان .... استثمار الكلمة لاستنساخ حكم معين... تؤخذ حروف معينة من جمل وتستعمل بكلمة تدل بمعناها على التفسير الضمني الباطني لمغزى الكلمات. ج التبديلي وهو تبديل مواقع حروف الكلمة الواحدة للحصول على معان اخرى للكلمة وهذا يشبه حساب الجمل في اللغة العربية ومن مصدر اخر يقول كان البابليون والإغريق سباقين إلى دراسة معاني الكلمات بالنظر إلى القيم العددية للحروف التي تتألف منها. وقد استدخل بنو إسرائيل هذا المنهج تحت اسم جمطرية حساب الجمل في عهد الهيكل الثاني الذي بدئ في بنائه حوالى العام ق م واستمر أكثر من عاما . نماذج من تعاليم القبالة كل منا يوجد على شماله ألف عفريت وعلى يمينه عشرة آلاف. ان تاثير النجوم تجعل الرجل ذكيا وتاثيرها يجعله ثريا وبني اسرائيل تحت تاثير النجوم. ان الارواح الشريرة والشياطين والجنيات من ادم وهؤلاء يطيرون في السماء وهم ياكلون ويشربون مثل الانسان ويكثرون من جنسهم. يجوز للناس ان يستشيروا الشياطين في اخر ايام الاسبوع الجمعة . ان نار جهنم لا سلطان لها على مذنبي اسرائيل ولا سلطان لها على تلاميذ الحكماء والحاخامات. وبالمختصر فالقبالة لم تكن قط كتابا للسحر إلا ان السحر تسلل إليها واعتقد هؤلاء السحرة أن السفر عبر طبقات القباله يمكن ان يتم وأنت حي. منقول من كتاب القبالة وشفرة التوراة والعهد القديم تاليف الحسيني الحسيني معدى سنتكلم عن إحدى أقطاب السياسة في الباكستان ، بنازير بوتو الصورة التالية تم التقاطها اول أمس خلال تظاهرة قامت بها بوتو ضد مشرف ، تظهر بصورة جلية يدها اليمنى معلق بها خيط الكبالا أنظر نحو السهم الأبيض في أعلى الصورة يسار ، بالطبع ، نعلم أن بوتو والدتها من الرافضة و جدها أيضا ، والدها من السنة و لكن يشكك الكثيرون بأنها متبعة للسنة الشريفة ، وهذه هي الصورة ولحظنا اليوم في الاخبار مكتوب على يدها علي منقول للعلم والفائدة وهذا والله أعلم