أولمرت رفض طلب عباس باجتياح غزة التصنيف عاجل تاريخ الحدث يونيو المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ ترددت أنباء قوية عن أن إيهود أولمرت رئيس حكومة الاحتلال الصهيونى رفض طلبا من رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس باجتياح قطاع غزة . ذكر ذلك المركز الفلسطيني للإعلام فى نبأ عاجل له ،ولم يذكر تفاصيل عن هذه الأنباء .. وسنواليكم بالتفاصيل فى الخدمات الإخبارية القادمة. في هذا الإطار نقلت صحيفة جيروزالم بوست الصهيونية اليوم عن مسؤول داخل حركة فتح رفيع المستوى قوله على إسرائيل أن تساعدنا في التخلص من حماس في الضفة الغربية . أكدت الصحيفة إن قادة من حركة فتح ناشدوا الكيان الصهيوني وقف إجراءاتها الأمنية ضد كوادرها من المسلحين في الضفة الغربية وتعهدوا بالمضي في فرض إجراءات مشددة على حماس، وفقا لمسؤولين في السلطة الفلسطينية قال المسؤولون الذين لم تكشف الصحيفة عن أسمائهم إن المناشدة الفتحاوية بلغت الحكومة الصهيونية عبر مسؤولين أمريكيين وأوروبيين التقوا بعدد من قيادات فتح في الأسابيع القليلة الماضية.