.فيلق بدر الشيعي يمهل الاكراد اسبوعا واحدا لمغادرة الاراضي العربية في العراق عاجل وخطير....فيلق بدر الشيعي يمهل الاكراد اسبوعا واحدا لمغادرة الاراضي العربية في العراق فوج بدر يمهل الأكراد الموجودين في بغداد والمناطق العربية اسبوعا للمغادرة الى اقليم البارزاني التاريخ الخميس مساء أمهل فوج بدر جميع الأكراد في بغداد والمناطق ذات القومية العربية اسبوعا للمغادرة الى اقليم كردستان . ونقل بيان عن الناطق الرسمي لفوج بدر ابو عبدالله المحمداوي وتلقت شبكة عراق القانون نسخة منه قوله ندعو جميع الأكراد وخصوصا في العاصمة بغداد الى مغادرة الاراضي العربية والعودة الى اقليم مسعود بارزاني . واضاف يعز علينا ان نطالب الأكراد بالرحيل ، ولكن وللأسف هذا ما اراده رئيس الاقليم وبعض النواب الاكراد الذين وصفوا الخلافات بين الحكومة المركزية وسلطة الاقليم بالحرب . وتابع ان امام الاكراد اسبوعا واحدا للمغادرة اعتبارا من يوم ، وبخلاف ذلك سنعلن حمل السلاح ضد بارزاني ومن معه ، وقد اعذر من انذر . هل هي بدايات حرب بين الشيعة والاكراد