خطبة قوية للشيخ الفاضل أحمد السيسى يلقى فيها نظرة تاريخية فى الخطبة الأولى ثم نظرة الى واقع الحرب الصليبية ضد كل الإتجاهات الإسلامية التى تنادى بهيمنة الإسلام بشموليته فى الخطبة الثانية بداية من الدقيقة يتناول فيها حربهم ضد الطالبان وحماس والعراق والصومال والسودان وقبل ذلك جبهة الإنقاذ فى الجزائروقريبا سوريا ومصر الخطبة هامة فلاتفوتكم فيديو . . . صوت . . ... وفى النهاية يدعو الشيخ الى تعلم العلم الشرعى من مراجعه الصحيحة فنريد علماء على مستوى الإسلام لإخراج الأمة مما هى فيه لا متعالمين يريدون الشهرة . . . 