خطأ شنيع ... هل تعلم ما هو أخي الكريم ؟؟؟؟ الربط بين تكفير الحكام و بين حمل السلاح ك منهج للتغيير تلك قضية ... و تلك قضية .... و الربط بينهما سر البلاء في عصرنا .... ف التكفيرحكم شرعي مستقل بذاته .... و أما حمل السلاح و جعله هو المنهج في التغيير فتلك قضية أخري منفصلة تماما ... و عدم فهم هذه القضية أدي بنا إلى إنقسام شديد في الأمة ... ف وجد الإخوة الذين يعتقدون أن الدعوة السلمية و التربية هي الطريق ل إنتصار الأمة أنفسهم مضطرين إلى الدفاع عن إسلام الحكام الطواغيت و راحوا يروجون للشبهات التي تدافع عن إسلامهم .... وفي المقابل .... إهتم التيار السلفي الجهادي بالتأصيل لقضية تكفير الحكام و من ثم الخروج المسلح عليهم بلا ضوابط و بلا مراعاة للمصالح و المفاسد .... و إهتم أصحابه بالرد على شبهات المخالفين و التأكيد على ردة الحكام ... ف أصبح الشاب المسلم يري نفسه أمام فريقين ... الفريق الأول فريق عدم تكفير الحكام و بالتالى الإلتزام بالدعوة السلمية دون قتال . الفريق الثاني فريق تكفير الحكام و بالتالي الخروج عليهم بلا ضوابط . يعني أمامك إختيارين لا ثالث لهما ... إذا لم تكفر الحكام فأنت من الفريق الأول .... و إذا كفرتهم فأنت من الفريق الثاني ... ف جعلوا قضية تكفير الحكام هي الفيصل و الحكم بين الفريقين ... و أما قضية منهج التغيير فأصبحت قضية هامشية عندهم ... و هي مترتبة على قضية التكفير ... فإذا كفرتهم يلزمك حمل السلاح ... و إذا لم تكفرهم يلزمك عدم حمل السلاح ... و هذا خطأ شنيع ... و ترتب عليه آثار خطيرة ... ف الشاب المسلم حين يري الحاكم يجهر بالكفر البواح الذي لا مراء فيه .... و حين يراه يوالى الكفار و يناصرهم و يتفاخر بذلك .... ثم بعد ذلك يجد من يقول لا نكفره ... و يجد من يعتذر عنه و يدافع عن إسلامه .... فإنه حينئذ يفقد الثقة في هؤلاء العلماء ... و لا يطمئن لكلامهم ... و لا يسمع لنصحهم ... و كيف يسمع لنصحهم و هو يسمع الحاكم يقول لا دين في السياسة و لا سياسة في الدين .... ثم هم يعتذرون عنه و يجادلون عنه و يدافعون عن كونه حاكما مسلما ؟؟؟؟ ف يجد الشاب المسلم مضطرا إلى الإنضمام بقوة لصفوف الفريق الثاني .... بعد أن إستقر عنده أن الحاكم كافر مرتد خارج من الملة .... و بالتالى ... يلزم بالضرورة أن تحمل السلاح و تقاتله ... دون تأمل لمسألة منهج التغيير .... لأنهم علموه أن الفيصل و الحكم هي مسألة التكفير و لا شيء سواها ... لذلك ... أنت تري بنفسك حجم المؤلفات و الكتب التي تحذر من تكفير الحكام ... و التي نهج بعض أصحابها نهج المرجئة و هم لا يشعرون .... لكن .... حين تبحث عن كتاب يتحدث عن قضية منهج التغيير ف بالكاد تجد كتابين أو ثلاثة ... و تجدها كتب غير مشهورة في أغلب الأحوال . و ما كان هذا الشاب المسلم ليسلك هذا المسلك و ينضم إلى الفريق الثاني لو أنه إهتدي إلى الفريق الثالث .... يتبع ...