رئيس الوزرء اليمني يطالب البرلمان بموقف موحد تجاه تمرد الحوثيين عناصر مسلحة تابعة لجماعة الحوثي في منطقة حرف سفيان شمال اليمن صنعاء طالب رئيس الوزراء اليمني على مجور أعضاء البرلمان بموقف موحد تجاه تمرد الحوثيين في شمال البلاد بعد سقوط موقعين عسكريين استراتيجيين وأسر جنود الاثنين. وقال مجور خلال جلسة للبرلمان الاثنين خصصت لتطور الأحداث في شمال اليمن، تعرض البرلماني صغير عزيز شيخ قبائل سفيان بعمران للاصابة بعد سقوط مواقع عسكرية وأسر جنود على أيدي الحوثيين. وأضاف إن ما يقوم به الحوثيون في حرف سفيان هي جرائم، وهم يسعون لحرب سابعة في صعدة. وأكدت مصادر قبلية أن قائد موقع الزعلاء العقيد علي البارق قتل خلال اقتحام موقع اللبداء حيث كان متواجدا فيه برفقة النائب صغير عزيز الذي أصيب خلال مواجهات اليوم. وأوضحت المصادر أن الطيران الحربي تدخل عقب قيام الحوثيين باقتحام موقع اللبداء وقام بضرب الموقع لاستعادته، فيما لا تزال المواجهات مستمرة بين الطرفين. وأشارت إلى أن هذه الأحداث وقعت بعد معارك عنيفة صباحا بين المتمردين وأفراد قبيلة بن عزيز حول موقع الزعلاء الواقع في منطقة العميشية في محافظة عمران. ويعتبر موقع الزعلاء موقعا استراتيجيا لانه يسيطر على كامل منطقة العميشية والمناطق المجاورة لها، وكذلك على الطريق التي تربط بين صنعاء وصعدة. وشهدت مديرية حرف سفيان مواجهات منذ نحو أسبوعين بين القبائل الموالية للحكومة والحوثيين قتل خلالها العشرات.