المحرر الاقليمي وكالات كشف ضابط عراقي رفيع المستوى عن مقبرة لسلاح البر الأميركي تبلغ مساحتها أكثر من كيلو مترات مربعة تعود لجيش الاحتلال الأميركي تتكدس فيها المئات من المعدات والآليات العسكرية الأميركية التي دمرتها المقاومة العراقية خلال الفترة الماضية. وأوضح المصدر ل العرب أن المقبرة الموجودة في قاعدة عسكرية تابعة لمشاة البحرية الأميركية المارينز بمنطقة حديثة الواقعة على نهر الفرات كيلومترا غربي العاصمة بغداد ومحاطة بإجراءات أمنية مشددة للغاية تحوي مدرعات سترايكر وعربات مصفحة من طراز همفي ومدرعات الهمر ودبابات ابرامز، فضلا عن ناقلات جنود ومصفحات وكاسحات الألغام مدمرة ومتفحمة جاثمة على أرض تلك المقبرة العسكرية. وكانت القوات الأميركية قد منعت الصحافيين الأجانب والعرب والعراقيين من الاقتراب منها أو حمل آلات التصوير أو حتى التحدث مع الجنود الذين يحيطون بها خلال العامين الماضيين ويمنعون أحدا من الاقتراب منها. وأوضح المصدر أن المقبرة تعتبر الكبرى من نوعها في منطقة غرب العراق، وتم تجميع اغلب الآليات العسكرية الأميركية التي دمرت في مناطق الفلوجة وأبو غريب والرمادي والقائم وهيت وحديثة وبقية مدن الأنبار فيها.