بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد بيان م قامت إحدى مجاميعنا القتالية في القاطع الغربي بزراعة عبوة ناسفة موجهة على طريق مرور الدوريات والأرتال الصليبية في هيت غرب الرمادي، وقد تم تفجيرها على دورية لقوات الاحتلال، مما أدى إلى إعطاب عربة تخصصية لمعالجة العبوات الناسفة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. الروابط . . . ... . . . . . . . . . . . . . . المشاهدة المباشرة . . قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين شعبان ه