بسم الله الرحمن الرحيم كلمات حول الجهاد في العراق .. أبو بصير الطرطوسي لقد أبعدت النجعة الحمد لله الكبير المتعال ... والصلاة والسلام على الضحوك القتال ، وعلى صحابته أهل الشهامة والرجولة غداة النزال ، وعلى من تبعهم بضرب الأعناق لكل صائل ومرتد بسيوف صقال ...... آمين أما بعد يقول الحكم العدل إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل إن الله نعما يعظكم به إن الله كان سميعا بصيرا النساء أبو بصير الطرطوسي لقد شاء الله أن أقرأ مقالتك فيما يخص الأوضاع المستجدة على الساحة العراقية كلمات حول الجهاد في العراق والتي قد كتبتها استجابة منك لأسئلة وردت إليك من بعض الأفاضل ، للإجابة عليها ، والتي كثرت حول هذا الموضوع ، لما فيه من إشكال أشكل على كثير من الناس ، وخصوصا ما يحدث من اقتتال بين الفصائل الجهادية والمقاتلة على الساحةالعراقية ولا شك أن ما دعاني لكتابة هذه المقالة هو وجود بعض الملاحظات التي يجب التنبيه إليها ، والتناصح فيها فيما رأيته مخالفا لما كتبته وأجبت عليه . أولا الحقيقة أنك ابتدأت نصيحتك بكلمة ومقدمة جوهرية ، فيما لو كانت هذه المقدمة تصلح لما يحدث على الساحة العراقية من تجاذبات بين هذه الفصائل ، حيث إنك قلت لا بد من التسليم أن الذين يعيشون خارج الساحة العراقية مهما أوتوا من علم ودراية وحكمة وكانوا على اطلاع بالأحداث لا يملكون الحل الناجح والحاسم لكل ما ذكر وما يذكر من مشاكل ومسائل ، إذ الجز ء الكبير من الحل مرتبط بإجراءات عملية وواقعية.. ومقابلات.. ، واستماع مفصل لهذا الطرف أو ذاك ، وهذا مما لا يملكه الذي يعيش خارج الساحة وبعيدا عنها. كما لا يكفي في ذلك مجرد الاطلاع على البيانات التي تتراشقها الأطراف بعضها ضد بعض.. هذا وإن كانت تعطي للقارئ الفطن بعض الدلالات. لكن هذا كله لا يعفي المسلم من النصح وإبداء النصيحة للآخرين ، ولو بصورة عامة ، توجه وترشد جميع الفرقاء في الساحات إلى الأفضل والأحسن... اه وبالطبع فلن تكون ملاحظاتي على النصح وإبدائه للآخرين ، فالدين النصيحة . الشيخ الفاضل ألا ترى أن ما يحدث على الساحة العراقية أصبح واقعا ملموسا ، ويكأنه يعيش معنا ونعيش معه في داخل بيوتنا وأن تلك الدلالات التي تتحدث عنها ربما كانت في بداية الأمر كما تقول . أما في وقتنا الراهن فهي في حكم القطعيات ، فليست بحاجة إلى رجل فطن لكي يعرف تفاصيلها فضلا عن دلالاتها وتلك البيانات التي تحدثت عنها والتي تتراشقها الأطراف بعضها ضد بعض بل هي التي جعلتنا نرى حقيقة ما يجري على الساحة العراقية وعرفتنا بأوجه الخلاف وحقيقته ...... وكل من يقول إن الأمر غير متضح ، فإما أن يكون صادقا ، وقد نظر إلى الخلاف من زاوية وجهة معينة فقط ، وإما أن يكون غير متابع لحقيقة ما يجري من أحداث وخلافات ، ولا ينظر إلا لقشورها الخارجية ،كالذي يقشر لحاء شجر الفلين ، فالجذر لا يهمه ، ولا الساق يعنيه ، ولا حتى الأغصان والأوراق تلفت انتباهه ، بل إن همه الوحيد هو القشرة وحدها ليصنع منها الفلين . وإما أنه يريد أن يمسك العصا من المنتصف ظنا منه أن في ذلك خيرا للمجاهدين ، أو له فيه مآرب أخرى ... ثانيا إن حقيقة التناصح لمن هو خارج إطار الفصائل المجاهدة والمقاتلة في العراق إذا ما أراد أن ينصح لهم ، هي أن يناصحهم بما هو أنفع لهم في دينهم ودنياهم ، وأن لا يبعد النجعة في نصيحته ، وأن تكون النصيحة مفهومة اللفظ والمعنى ، فعندما تكون الحاجة إلى المناصحة فيها شيء من التفصيل، فلا ينبغي التكلم فيها بالمجمل ، وعندما تكون بحاجة للتخصيص ، فلا ينبغي التكلم فيها بالعموم والعكس صحيح ، وكل بحسب ما تقتضيه المصلحة المعتبرة ، وهكذا.... فأي نوع من النصائح كانت تحتاج إليها تلك الفصائل المجاهدة و المقاتلة في العراق ؟؟؟ عندما أقول مجاهدة ومقاتلة أقصد ذلك وليس هذا من قبيل المترادفات . فأقول ثالثا إن المتابع للشأن العراقي منذ أن وطئت أقدام المحتل أراضي بلاد الرافدين وبعدما ولى البعث مدبرا هاربا ... يتبين له كيف أن الله جلت قدرته وبهرت العقول حكمته قد اختار من هذه الأمة ثلة من الآخرين بما اطلع على ما تحمله قلوبهم من حسن الإخلاص ، وحب العمل وعظيم التوكل عليه ولا نزكي على الله أحدا ، فجعل منهم حصنا منيعا ودرعا واقيا وسيفا صارما في وجه ذلك الاحتلال الصليبي ، الذي لم يهنأ يوما واحدا منذ وطئت أقدامه بلاد الرافدين من ضربات تلك الثلة المجاهدة بما أحدثته من نكاية وذل في صرحه العسكري ... ومعلوم أن أرض الرافدين قد عجت وملئت بتلك الفصائل المجاهدة و المقاتلة على اختلاف توجهاتها وأهدافها ، ولكن يجمعهم جميعهم دفع العدو الصائل وإخراجه من بلاد الرافدين ... ومعلوم أنه عندما تكون الرؤى والاتجاهات مختلفة ، لا بد وأن يظهر أثرها على الواقع مهما حاول الإنسان ضبط نفسه وبقدر ما يثار ويطفو على السطح من هذه الخلافات .... ومعلوم أيضا أن كل معركة تدور بين طرفين يطول أمدها ، تكثر تشعباتها سواء المادية أو المعنوية أو العسكرية . فكيف بمعركة كثيرة الأطراف متعددة الاتجاهات مخلوطة الأوراق من كلا الطرفين فمثل هذه المعركة حري بها وأولى أن لا تهدأ اختلافاتها ... والحقيقة أن الاختلاف من سنن الله الكونية قال تعالى ولو شاء ربك لجعل الناس أمة واحدة ولا يزالون مختلفين إلا من رحم ربك ولذلك خلقهم هود فما هي حقيقة الخلاف بين الفصائل المتواجدة على الساحة العراقية وحد الله صفوفهم تحت راية التوحيد ، لكي نعرف كيف نناصحهم إذا ما أردنا التصدي للنصيحة وتحمل مسؤوليتها وأمانتها ؟؟؟ وبأي ميزان يجب أن تكون هذه النصيحة ؟؟؟ وعلى أي أساس يكون بنيانها ؟؟؟ لكي نجني ثمارها ونفوز برحمة الله في الاستثناء من بين المختلفين . فالميزان والأساس والكل من الناحية النظرية متفقون عليهما ، هما ما إن تمسكنا بهما فلن نضل أبدا كتاب الله وسنة رسوله فأنعم بهما من ميزان عدل أمين وأساس قوي متين . إذا فيبقى علينا أن نعرف حقيقة الخلاف ما دمنا متفقين على الميزان ولو من الناحية النظرية الذي سيرد إليه التنازع . فأقول والله ولي التوفيق إن العجب العجاب هو أن يبدأ الاختلاف بين الفصائل فيما يجب عليهم أن يتفقوا عليه ، وأن لا يكون بينهم خلاف ، فالحديث الآن عن الظاهر وليس عن النوايا ، فلنا الظاهر والله يتولى السرائر ، فلقد كانت أولى ثمرات الخير والبركة من جهاد الأعداء أن من الله على المجاهدين وفتح عليهم أنهم دعوا بعضهم بعضا لإنشاء مجلس شورى المجاهدين والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا العنكبوت للانضواء تحت رايته على أن يبقى كل فصيل على ما هو عليه من حيث القيادة وغيرها ، ولكنهم يعملون جميعا بروح قتالية واحدة ، وبمبدأ الشورى فيما يتعلق بشؤون الجهاد وأحواله ، فانضم إلى مجلس الشورى من انضم ، وتخلف من تخلف ...ثم زادهم الله من خيره وبركاته ، ففتح عليهم بأمر أعظم من الذي قبله ب حلف المطيبين ، والحقيقة أن هذه الخطوة كانت عليها علامات الرضا الرباني ولا نتألى على الله بما حملته من حنكة السياسة الشرعية والعسكرية ، ف حلف المطيبين أوسع وأشمل من شورى المجاهدين ، حيث إنه يضم تحت إدارته من المجاهدين ومن العشائر والهيئات التي هي ضد الاحتلال الصليبي ، وهذه الخطوة لها ما لها من البعد الفقهي والسياسي والعسكري و.... لمن فقه الأمر وتدبره... فانضم إلى هذا الحلف المبارك من انضم وتخلف عنه من تخلف ثم زادهم الله من فضله والله واسع عليم فالطاعة لا تورث إلا طاعة ، فأعلن المجاهدون دولتهم الإسلامية الفتية على بعض مناطق بلاد الرافدين ، وهذه النقطة لو تحدثنا عن عمقها الشرعي والاستراتيجي والسياسي والعسكري بما حملته من خطوة جريئة موفقة ، لما أعطيناها حقها ولطال بنا المقام .... ولكن لا بد من بعض الإشارات والفوائد من هذا الإعلان عن حكم الله في الأرض ، فهي خطوة شرعية واقعية صحيحة مائة بالمائة ، وقبل ذلك أوجه بعض الأسئلة للمخالف المعترض على هذا الإعلان المبارك هل حدد الشارع الحكيم مساحة أو بقعة معينة لتقام عليها أحكامه الشرعية ؟؟ انتظر ولا يشردن بك الذهن أيها المعترض فالإجابة قادمة هل حدد الشارع الحكيم عددا معينا ليطبقوا حكمه ، وتطبق عليهم أحكامه ؟؟؟ هل حدد الشارع الحكيم مدة زمنية تطبق فيها أحكامه وحكمه على الأرض كأسبوع أو شهر ؟؟؟...فإن لم توجد هذه المدة وإلا لا يجوز إقامة حكمه في الأرض عليك بالصبر أيها المعترض . هل حدد الشارع الحكيم كما ونوعا للعدة والعتاد الذي يلزم الدولة التي تقيم حكم الله في الأرض ؟؟؟ إليك الجواب أيها المخالف المعترض ، فإني أرى صبرك قد نفد ، بالطبع أنا أعرف ما يجول في خاطرك وتفكيرك أيها المعترض ، فإني أطمئنك أنني لم أقصد بهذه الأسئلة أن يقام حكم الله كدولة على ما لا يستقيم شرعا وعرفا وعقلا ، فإن الله قد أنزل أحكامه لتلامس الواقع الذي نعيش ، وأن لا تخالف الفطر السليمة والعقول الصحيحة الصريحة ، فلا يعقل أن أقول لك ائتني بقطعة أرض تتسع مساحتها لغرفة أو غرفتين لأقيم عليها دولة الإسلام وحكم الله ، والدولة تحتاج إلى بنية تحتية أكبر من ذلك بكثير لتستحق اسم دولة ولا يعقل أن أقول لك ائتني بخمسة أشخاص أقيم فيهم دولة وحكم الله في الأرض . وحكم الزاني لوحده عافانا الله بحاجة لأكثر من هذا العدد ليتحقق بهم مناط الحكم ، فالزاني والزانية وأربعة شهود والقاضي وطائفة المؤمنين التي تشهد عذابهما أكثر من ذلك .... عدا عن الأمن والأمان والعاقلة ... فيما تبقى من أحكام الشرع .... وكذلك العدة والعتاد لهما من الاستشهاد ما سبق ولكن وبالوقت نفسه قد أمرنا الله عز وجل أن لا ننسلخ من أحكامه الشرعية وواقعنا وعقولنا ، عند تحقق مناط الأحكام التي أمرنا بها والقدرة على تطبيقها ، فدولة العراق الإسلامية الفتية عندما أعلنت دولتها المباركة يشهد لهم الشرع والواقع والعقل ، أنهم ما أتوا ببدعة ، أو بأحلام وخيال أو بسفاهة عقل ... فمن الناحية الشرعية ، فإن الأحكام تدور مع العلة وجودا وعدما ، فالدولة شرعا وواقعا بحاجة إلى مساحة تستوعب اسم ومسمىالدولة . وهذا ما كان لهم ، فليس الفاتيكان ، وقطر ، وسلطة عباس و...... بأولى منهم في إقامة الدولة ، وكذلك الدولة بحاجة إلى سلاح ، تدافع به عن نفسها وتحمي رعيتها ، وهذا ما كان لهم ، فالشرع لم يطالبهم إلا بما استطاعوا ، والواقع يشهد لهم أنهم يقارعون أعتى الدول بهذه الاستطاعة ، وكذلك الدولة بحاجة إلى رجال ، للدفاع عن حياضها وتطبيق أحكامها ، وهذا ما كان لهم ، فالشرع لم يطالبهم إلا بالقليل الشكور الذي يحمل العقيدة الصحيحة كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين البقرة . ومعركة بدر تشهد لهم بالعدد والعدة ، والواقع يشهد لهم بذلك ، فإن الصادق الشهم الأمين أبو حمزة المهاجر قد بايع الدولة باثني عشر ألف مقاتل من القاعدة وحدها ، وما أدراك ما القاعدة ، فضلا عن باقي الفصائل الأخرى المباركة ... وأما بالنسبة للمدة الزمنية ، فهم ليسوا بمطالبين إلا بقدر استطاعتهم للحفاظ على دولتهم مع أخذهم بالأسباب الكونية والقدرية ، ولا يكلف الله نفسا إلا وسعها ، والنصر والنتائج مردها إلى الحكيم الخبير ، هذه هي أركان إقامة الدولة في حد علمي ، وقد تحققت لهم ، فأي عاقل بعد هذا يعترض على إقامتها ، ومطالبة الناس بالانسلاخ عنها وعن أحكام الله التي تطبق فيها ؟؟؟ فوائد إعلان دولة العراق الإسلامية فمن الناحية الشرعية ، فإن إقامة حكم الله في أرضه هي أجل الفوائد وكفى بها من فائدة تجمع كل الفوائد تحتها . ومن الناحية السياسية فإن التعامل من منطلق دولة وسياسة دولة مع الواقع مهما كابر أهل ذلك الواقع فهو يختلف اختلافا كليا في التعامل مع الواقع كفصيل من الفصائل ، لا يعرف يمينه من شماله ، ولا خلفه من أمامه وما هو مصيره فشتان شتان في التعامل بالسياسة الشرعية والدبلوماسية والعسكرية ما بين الدولة وما بين الفصيل وإن كل منصف وعارف في معنى السياسات الشرعية والدولية ليجد حقيقة هذا الفارق الجلي من خلال واقع الدولة الإسلامية مذ أصبحت دولة لغاية الآن . وكيف أن تعاملها مع الواقع ، وتعامل الواقع معها اختلف اختلافا جذريا ، بالرغم من الشدائد والابتلاءات التي عصفت بالدولة منذ تأسيسها حتى الآن، فلو كان تحولها من مجموعة فصائل إلى دولة ليس له كبير أثر وتأثير لما قامت قيامة الصليب وأعوانه ، ليجردوها من هذه الحقيقة ، وهذا اللقب .......... إنني لأجد نفسي مضطرا للوقوف عند هذا المعنى الدولة ولو بالنزر اليسير ، فهو الأساس الذي خالفت عليه قلوب الآخرين دولة الإسلام ، وتخلفت عنها . فموضوع الدولة بحاجة إلى تأصيل وتفصيل ، والدولة نفسها حفظها الله قد أصلت وفصلت في هذا الموضوع ، بكراس أسمته إعلام الأنام بميلاد دولة الإسلام فليرجع إليه من أراد الحق والمزيد . الأخ أبو بصير إن الواقع الذي سردته لك آنفا منذ إنشاء مجلس شورى المجاهدين حتى قيام دولة الموحدين لهو واقع ملموس ومعروف يقينا للقاصي والداني ،وليس مجرد واقع يعطي دلالات فقط . فإذا سلمنا بحقيقة ذلك ، فهل تقول لي لماذا تخلفت هذه الفصائل عن الانضمام لن أقول للدولة لكي لا يحتج علينا بالخلاف على إقامتها إلى مجلس شورى المجاهدين وحلف المطيبين ؟؟؟ لعلي أطمع منك أن تترك لي الإجابة فأقول قطعا هناك خلاف عقدي ، فما تراه الدولة شرعا وكفرا وعمالة يستحق صاحبها القتل والقتال إن لم يتب تراه بعض الفصائل سائغا شرعا ، بل ومتعبدا به ، ويجب المشاركة فيه والتعامل معه سياسيا وتوافقيا والحقيقة أن الرؤية الشمولية للدولة وسعة أفقها في التعامل مع المحتل وضعف رؤية الفصائل الأخرى وضيق أفقها مع المحتل وأعوانه ، هو أحد الأسباب الرئيسة التي أوجدت الخلاف من جهة الفصائل مع الدولة ، فالدولة تعتبر إناث المحتل كالمالكي ، والهاشمي ، والطالباني ...ومخانيث المحتل من الجيش والشرط ، هم أهل عمالة وردة ، وقتالهم أوجب من قتال المحتل ، فهم جزء من الاحتلال ، وحذاء لبسه الاحتلال وطئ به أراضي المسلمين . والفصائل المقاتلة الأخرى تراهم أبناء وطن عراقيين يجب التعامل معهم والثقة بهم فأين هذا من ذاك ؟ فإن ما تتبناه الدولة لا ينافي الشرع بل هو الشرع المحكم ... ولا ينافي العقل بل هو عين العقل الصريح ودليل صحته وسلامته هو خلوه من السفه والخطل ... ولا ينافي العرف بل هو عرف أهل الكرامة والشهامة والأمانة الذين يرفضون الاحتلال ، وأوساخ الاحتلال من العملاء والإناث المخنثين... قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة . وكما تعلم أيها الفاضل أبو بصير أنار الله بصيرتك إن الذي يتعامل مع الأمور من منظور شرعي عقدي ، وسياسة شرعية لا بد وأن يتصادم واقعه مع واقع الذين ينظرون إلى الأمور من منظور وطني جاهلي أو إسلام بدهان وطني إسلووطني .... فالدولة حفظها الله تنبذ الدستور وطاغوته ، وذلك يريد أن يشارك في سياسة الدستور والعمل على الإصلاح بإمساك العصا من المنتصف والدولة حماها الله ترى البرلمان والبرلمانيين شرعا أندادا لله ، وأولئك يريدون أن ينتخب الأصلح والمشاركة مع هذه الأنداد والدولة أيدها الله ترى ردة الجيش والشرط وقتالهم ، وأولئك يدعون أفراد الشعب أن ينضموا إلى الجيش والشرط ... وبالرغم من هذا كله ، فأنت تعلم أنت تعلم أبا بصير ، وكذا القاصي والداني ، وكل منصف ، وخير شاهد على ما أقول بيانات الدولة الإسلامية وأشرطتها المرئية والمسموعة ، وقبلها حلف المطيبين ، وقبله مجلس شورى المجاهدين تعلم كيف أن تعاملهم مع كل أمر وهم ليسوا بالمعصومين كان بحدود الشرع ، وما يأمر به وينهى عنه ؛ ابتداء من عملياتهم الاستشهادية والقتالية ، وإنذارهم الناس لكل أمر يحتاج فيه إلى نذارة ، ثم عفوهم عن ناس كانوا أسارى بين أيديهم ، عندما احتاج الأمر إلى عفو ومنهم شقيق علاوي الرافضي وهذا أكبر دليل على أنهم لا يقتلون على المذهب كما يدعي عليهم السفلة من الناس زورا وبهتانا ، بل ويعلم الجميع أنهم قتلوا من هم محسوبين على أهل السنة ....وكذلك أيضا تعاملهم مع الفصائل المقاتلة والمجاهدة جميعها في العراق بسياسة شرعية دعوية عز نظيرها ، وكل منصف يعرف هذا ... وكيف أن الفصائل بدأت تشوه صورتهم ، وتتهمهم بما ليس فيهم ، وبأمور لا تدخل عقول الصبيان . والكلام في هذا يطول ، ولكن الكل يعلم كم توددت الدولة وأمراؤها لهذه الفصائل وأفرادها لجمع الصفوف وعدم تشتيت الجهود ...وكم... وكم... ولكن هذا لا يعني أنه لا يصدر بعض الأخطاء من أفراد الدولة هنا وهناك ، ولكن أيضا هذا لا يعيب منهجا عاما سليما ، فيقدح به بخطأ فردي وإلا لأصبحت أخطاء ومعاصي أفراد المسلمين تنسب إلى الإسلام نفسه وتقدح في منهجه الأخ أبو بصير أرجو منك أن يتسع صدرك لرجل أحبك في الله وأحببته في الله ، فإنني أراك قد ظلمت وما أنصفت في نصيحتك ، وأكبر فيك اجتهادك وحسن قصدك ، ولكنك أبعدت النجعة ، وما أوردت الإبل مواردها ولا أنختها في مراتعها ، فإنك قد ظلمت الدولة ولم تنصفها ، كما وقد ظلمت بقية الفصائل المقاتلة المتخاصمة مع الدولة بعدم ردعها عن ظلمها ، وقد جعلت النصيحة عامة مجملة ، وكان عليك أن تجعلها مفصلة ، وتسمي الأشياء بمسمياتها ... فلا أدري عندما باشرت بكتابة نصيحتك إن كنت قد أحضرت معك بيانات الدولة وأمرائها وأشرطتهم المرئية والمسموعة ، ثم أمعنت في قراءتها وسماعها أم لا ؟؟ وهل أحضرت بيانات تلك الفصائل المقاتلة ، واطلعت عليها وعلى هذيانها أم لا ؟؟ فإن كنت فعلت هذا فإما أن تكون لم تحسن قراءتها وسماعها مع احترامي وتقديري لنباهتك وإما أن تكون تنكبت عقيدتك التي أعرفها عنك ... شيخي أبا بصير أنا لا أعيب عليك تلك النصيحة العامة للمجاهدين في كل مكان ، فهذا ما ينبغي على المسلم فعله ، والقيام به ما استطاع ، فالمجاهدون بشر يصيبون ويخطئون ، ولا مانع من التناصح معهم ، بل هو من الواجب الشرعي ، ولكن ألا ترى معي شيخي الفاضل أن الأمر عند الآخرين قد تعدى الأخطاء الفردية ، وأن الذي يظهر على الساحة العراقية هو أخطاء منهجية تودي بصاحبها إلى التهلكة ، وإن واجب النصيحة يملي عليك أن تضع الأحكام الشرعية في نصابها وبالتفصيل ، لكي تبرئ الذمة ، ويعرف السائل أين ينبغي له أن يقف من أحكام الله الشرعية ، وأيضا وهذا هو الأهم ؛ أن تعرف هذه الفصائل أين هي من الإيمان بالله والكفر بالطاغوت ، فيما تتعبد به الله من جهاد الكافرين.....؟ والحقيقة أنك قد جعلت ما يدور بين الفصائل من اتهامات فيما بينهم هي بين منهجين ، منهج الخوارج ومنهج المرجئة ، وقد حذرت أحدهما من أن تأخذه تصرفاته إلى جانب الغلو والخوارج ، ولعلك قصدت الدولة الإسلامية وحذرت الجانب الآخر من أن تأخذه تصرفاته إلى جانب التفريط والمرجئة ولعلك قصدت الفصائل المقاتلة وأسألك الآن بما أعرفه عنك وعن عقيدتك وما تدين به الله وتنبه إني أسألك عن المنهج وليس الأخطاء الفردية بما أنك قد اطلعت على ما توفر لديك من بيانات للطرفين المختلفين ، فإني أسائلك بالله الذي لا تعبد غيره أين وجدت في منهجية دولة العراق الإسلامية ، وقبلها حلف المطيبين ،وقبله مجلس شورى المجاهدين ، ولو بمسألة واحدة أو ما تفرع عن فرع هذه المسألة أو شبهة أو شبهة شبهة ، في أن هؤلاء القوم يميلون ولو بمقدار بسيط إلى عقيدة الخوارج وهم ليسوا بالمعصومين ؟؟؟، وعندها أسلم لك خشيتك على الدولة وأفرادها أن يتسرب إليهم طبائع الخوارج وصفاتهم .... وقبل أن أسألك عن منهجية الفصائل المقاتلة الأخرى ، أريد أن أذكرك بأن القوم الذين كنت تدعوهم أنت للتوحيد ونبذ عقائد الإرجاء كانوا ينسبونك إلى الخوارج ، بسبب دعوتك إليهم للكفر بالطاغوت ، فهل هذا يعد مسوغا لهم، أو لمن أراد أن ينصح لك ولهم أن ينسبك إلى الخوارج ، أو الخشية عليك من صفاتهم كونك تدعوهم لنبذ الإرجاء ؟؟ وإني أسألك أيضا بما تدين به الله عن عقيدة تلك الفصائل المنهجية بقبولها مبادئ الديمقراطية المتمثلة في الحياة السياسية والبرلمانات الشركية والمشاركة في صياغة الدساتير الطاغوتية ثم التحاكم إليها .... أليس هذا هو الشرك بعينه والفتنة التي حذرنا الله من السقوط فيها والقتال من أجلها ؟؟؟ إذا تبين لنا أن حال كل من الفريقين يختلف عن الآخر ، ألا ترى أنك قد ظلمت الأول ، وأفحشت في ظلمه ، وتعديت عليه بما ليس فيه ، وجعلت دفاعه عن نفسه مع أولئك القوم ، مع دعوته لهم إلى الحق ، وتعامله معهم بكل أساليب الألفة والتودد ولسان الحال أبلغ من المقال لجمع الصفوف تحت راية واحدة ، جعلت دفاعه المشروع من عقائد الخوارج والغلو ألا ترى أنك قد ظلمته بأن جعلته في نفس ميزان أولئك القوم أدعياء السلفية والمقاومة الشريفة ، الذين يعيدون أحقاد إخوانهم في أفغانستان شاه مسعود ورباني ومجددي وسياف .... كما ظلمت الآخر بعدم ردعه عن ظلمه ، وتبيان حاله من جهة الشرع بما تدين به الله ، وبالتفصيل وليس بالمجمل ، بل كان من الواجب عليك أن توجه إليهم نصيحة خاصة بهم وما زال في الأمر سعة لذلك دون إشراك غيرهم معهم ، لكي تلفت وتشد انتباههم ، وتكون النصيحة أبلغ في حقهم ، فهم عندما أشركت معهم غيرهم في النصيحة ظنوا أنهم على شيء وما هم على شيء إلا الشرك بالله وإن غيرهم مثلهم في الخطأ هذا إن ظنوا أنهم على خطأ فالعدل والإنصاف شيخي أبا بصير لا يكون إلا بإعطاء كل ذي حق حقه ، فلا يعقل وبكل موازين العقلاء أن يكون معيار نصيحتي للظالم هو المعيار نفسه في النصيحة للمظلوم أفنجعل المسلمين كالمجرمين ما لكم كيف تحكمون إلى هنا كنت أود أن أنهي مقالتي لكي لا أطيل ، وهناك الكثير مما يجب قوله ردا على نصيحة الفاضل أبي بصير ، ولكن كان مما أثار استغرابي وتعجبي من جملة نصائح أبي بصير تلك النصيحة الرابعة حيث قال أكدت نصوص الشريعة على أهمية الشورى ، وعلى ضرورة العمل بمبدأ الشورى ، وبخاصة القضايا العامة التي تمس مصلحة الأمة ، ومصلحة الجهاد والمجاهدين .... إلى أن قال لذا لا نرى لفصيل من فصائل المجاهدين في العراق أو غيرها من الساحات أن يفرض نفسه وقراراته الكبيرة والعامة ، وبخاصة منها الإمارة العامة على بقية الفصائل من دون أن تكون الأمور بينهم شورى ، وعن تراض بينهم وتشاور ، وبخاصة في مرحلة الصراع والقتال مع الغزاة المعتدين اه يا رجل ، يا رجل ، عن ماذا تتحدث؟؟؟ ، ألسنا نعيش في كوكب الأرض أم نحن من كوكب المريخ ، وما يحدث على الساحة العراقية هو من كوكب آخر ...إذا قل لي بربك ما هو مجلس شورى المجاهدين ؟؟ وما هو حلف المطيبين ؟؟ ومن الذي دعا إلى الوحدة بين المجاهدين ؟؟؟ ثم قل بالله عليك من الذي أبى واستكبر وكان من العالين ؛ الذي سعى إلى الوحدة على أساس الدين أم الذي سعى إلى وحدة التراب والطين ، ونفر وأعرض عن دين الموحدين ؟؟؟ أليس هم أحباب المالكي والهاشمي أحذية الصليبيين الذين يريدون دينا فقط للعراقيين ، أما أمثالي وأمثالك أبا بصير ، فليس له عندهم مكان أمين ... أبا بصير حكم دين التوحيد الذي عرفناك عليه ، فستجد أن هؤلاء القومهم أسفل سافلين ... وبعد كل هذا ألا تريد من أناس أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين رحماء بينهم أن ينحازوا إلى الحق ودولة الحق ، مقابل كل هذا الباطل المهيمن الذي دبر له بليل كالح أسود بهيم ، ليقطف ثمرة المجاهدين الصادقين ، ويرمي بهم كما فعل بغيرهم من المسلمين ... الله الله بابن الخطاب ، الله الله بالفاروق رضي الله عنه عندما أوصى وقال الفهم ...الفهم ... وعندما قال لست بالخب ولا الخب يخدعني والله الله بقول الذي لا ينطق عن الهوى صلى الله عليه وسلم لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين فالله أسأل أبا بصير ، أن ينير بصيرتك ويزيدك من فضله ، وأن تكون خير ناصر للحق وأهله ، وأن يقيك شر الفتن ما ظهر منها وما بطن ، وأن تكون ممن لا يخشون في الله لومة لائم.... اللهم اهدنا فيمن هديت ، وعافنا فيمن عافيت ، وتولنا فيمن توليت ، وبارك لنا فيما أعطيت ، اللهم إنه لا يذل من واليت ولا يعز من عاديت آمين .. آمين وكتبه زياد أبو طارق.