جرب المالكي نفخ عضلاته فأمر بأنهاء عقد شركة المرتزقة بلاك ووتر ومراجعة تراخيص عقود الشركات الاخرى بعد ان قتل مرتزقة الشركة عراقيا وجرحوا العشرات برمي عشوائي على المدنيين في ساحة النسور ببغداد، بعد تعرض موكب لدبلوماسيين امريكان تحرسهم عناصر من الشركة لاطلاق نار لم يتبين مصدره ولم يكن من الغريب تراجع الحكومة عن قرارها واستبدال قرار الطرد بتحقيق لعل نتائجه سوف تكون مثل نتائج سائر التحقيقات التي امرت بها الحكومة، ثم ركنت ملفاتها في الرفوف العالية المقاولون الامنيون، المتعاقدون، فرسان مالطا، كلاب الحرب، الاشباح كلها اسماء لمسمى واحد المرتزقة. عرف الآن بيليه استاذ القانون الدولي الفرنسي المرتزق بأنه الشخص الذي يدخل طرفا في نزاع بدافع السذج مضيفا انه عمل يمنعه القانون الدولي وتؤكد اللجنة الدولية للصليب الاحمر جواز ملاحقة المرتزقة قضائيا في حال ارتكابهم الجرائم والتجاوزات اثناء النزاعات المسلحة لكن بول بريمر الحاكم المدني له رأي اخر فقد اصدر امرا في آب منح لهؤلاء حصانة قضائية بحيث لايجوز مثولهم امام المحاكم العراقية لمساءلتهم عن انتهاكاتهم ويذكر ان بريمر كانت تحميه جماعته من شركة بلاك ووتر بموجب عقد قيمته مليون دولار فقط وكان هذا اول عقود هذه الامبراطورية الاجرامية التي تجاوزت قيمة عقودها مع الحكومة الامريكية فقط مليون دولار بلاك ووتر ليست مجرد شركة للمرتزقة انها جزء من منظومة مالية عقائدية تسمى دولة فرسان مالطا مقرها في روما وتعترف عشرات الدول بها، والشركة جزء مهم من هذه الدولة توظف الشركة مثلها مثل سائر شركات المرتزقة لأخرى جنرالات وضباط سابقين وجنود وقتلة محترفين واعضاء مليشيات من دول شهدت حروبا اهلية ومنازعات عرقية مثل جنوب افريقيا ويوغسلافيا ولبنان ومن دول امريكا اللاتينية، وهي في مقدمة الشركات التي تنفذ مبدأ خصخصة الحرب التي دعت اليه اواسط متنفذة في البنتاغون، وبين صفوف اليمين المتطرف اما صاحب الشركة فهو المليونير ايريك برينس الذي دعم حملة جورج بوش للرئاسة وبعد ايلول كان امام الشركة مهمات كثيرة وعقود دسمة لقتل المسلمين في افغانستان وفي العراق والشركة توظف عربا كمترجمين احيانا، تستخدم عناصرها للتحقيق مع المعتقلين وتعذيبهم والقيام بالمهمات القذرة التي لايريد الامريكان توريط جنودهم بشكل مكشوف بها وعندما نقول ان بلاك ووتر هي اكبر من شركة فأن معرفة امكاناتها البشرية والحربية تقدم الدليل على ذلك، فهي توظف نحو . مليون عنصر وتمتلك اسطولا جويا واكبر قاعدة عسكرية قطاع خاص في العالم. واذا كان العدد الحقيقي للمرتزقة في العراق غير معروف بدقة الا انه في جميع الاحوال يتجاوز ال الف بكثير، ويعتبر المرتزقة بذلك ثاني قوة عددية عسكرية بعد الجيش الامريكي، وقد كان للشركة الدور الاكبر في جر جيش المهدي الى الصدام المسلح عام ، بعد ان امتنع الاسبان عن هذه المهمة لكن الشركة اكتسبت شهرتها الحقيقية بعد مقتل اربعة من عناصرها في الفلوجة، ثم صلب اثنين منهم وهو الحادث الذي كان الذريعة لمهاجمة الفلوجة ذلك العدوان الذي شارك فيه الجيش الامريكي وقوات حكومية ومليشيات طائفية وعنصرية ارتكبت جرائم حرب مفزعة بحق السكان المدنيين وفيهم النساء والاطفال والشيوخ، واستخدمت في تلك المذبحة اعتدة تحتوي على الفسفور الابيض الذي يذيب اللحم البشري الهالكون من المرتزقة لايحسبون من ضمن خسائر جيش الاحتلال وفي احوال كثيرة كان المقتولين من المرتزقة يدفنون بمقابر جماعية سرية او تلقى بجثثهم في الانهار، وتتولى هذه العملية بالطبع قوات الاحتلال الامريكي ولهذا فأن عدد المقتولين من المرتزقة غير معروف بدقة، الا انه ليس بقليل على الاطلاق فأنهم هدف دائم للمقاومة بقي ان نعود للسؤال الذي قدمنا به مقالنا هذا هل يستطيع المالكي ان يطرد كلاب الحرب من العراق؟ والجواب هو بالتأكيد كلا، وقد صرح مسؤول امريكي بعد تهديدات المالكي ووزير داخليته بسحب ترخيص شركة بلاك ووتر بأن على المالكي ان يحذر من سحب ترخيصه هو كتبه نعمان الجبوري المصدر وكالة حق . . 