بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة من جنود القوات المشتركة في ناد علي قاري محمد یوسف احمدي قتل وأصيب سبعة جنود للعدو ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية خلال معركة مباشرة في منطقة تابعة لقرية زرغون بمديرية ناد علي في ولاية هلمند. حسب النبأ، إشتبكت المعركة المباشرة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون بشكل واسع على قوات العدو المشتركة الذين قدموا للمنطقة تحت مسمى كمباين. أسفرت المعركة التي دامت حوالي ثلاث ساعات عن مقتل خمسة جنود وإصابة أربعة آخرين. وبعد الهجوم الشديد والمعركة التي دامت ثلاث ساعات، أجبرت قوات العدو بعد إلحاق الخسائر المذكورة بهم، بالإنسحاب من المنطقة، كما رجع المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان