مقتل ستة من جنود الاحتلال في كونار المختصر مفكرة الإسلام لقي ستة جنود من قوات الاحتلال في أفغانستان مصرعهم في اشتباكات صباح اليوم الخميس مع حركة طالبان في محافظة كونار شرقي أفغانستان. وذكر الدكتور محمد حنيف الناطق باسم طالبان أن مقاتلي الحركة هاجموا قافلة لقوات الاحتلال في منطقة كورانجال بمحافظة كونار قرابة الساعة التاسعة ونصف صباح اليوم بالتوقيت المحلي. وأوضح حنيف أن الهجوم أسفر عن مقتل ستة جنود من قوات الاحتلال. هذا، وقد أقرت قوات الاحتلال بوقوع اشتباكات بينها وبين حركة طالبان في المنطقة المذكورة، وأشارت تامارا لورانس الناطقة باسم قوات الاحتلال إلى أن دورية مشتركة من القوات الأفغانية والغربية اشتبكت مع مقاتلي طالبان بعد هجوم استهدف الدورية في محافظة كونار. ونقلت وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية عن تامارا قولها قتل جندي بالجيش الأفغاني جراء هذه الاشتباكات، فيما لم تسجل أية إصابات في صفوف قوات الاحتلال.