أحداث الساعة هنية يبتهل إلى الله بحفظ قائد الثورة الإسلامية والمسؤولين في إيران فلسطين اليوم طهران أعرب إسماعيل هنية رئيس حكومة غزة والقيادي البارز في حماس ، عن أمله بأن يؤدي قائد الثورة الإسلامية آية الله علي خامنئي والرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد صلاة الخلاص في القدس الشريف. و أفاد مراسل القسم السياسي بوكالة أنباء فارس الإيرانية أن ذلك جاء في بيان تمت قراءته اليوم الجمعة بجامعة طهران التي غصت بالمصلين المشاركين في مراسم يوم القدس العالمي. و أشاد هنية بشخصية مفجر الثورة الإسلامية في إيران الإمام الخميني رحمه الله وتراثه الذي تركه للشعب الإيراني والأمة الإسلامية كافة بتحديده آخر جمعة من شهر رمضان المبارك يوما للقدس العالمي، مؤكدا أن هذا الرجل العظيم رفع من مكانة الجهاد لتحرير القدس وفلسطين. وأشار رئيس حكومة غزة إلى اهتمام الإمام الخميني بالقضية الفلسطينية، مؤكدا أن تحديده يوم القدس العالمي إنما يظهر مدى هذا الاهتمام من قبل هذا الرجل العظيم في التاريخ . وأعرب هنية عن شكره وتقديره للشعب الإيراني الشقيق والدول الإسلامية الأخرى التي تشاطر الشعب الفلسطيني همومه ومشاكله . وابتهل هنية إلى الله سبحانه من جوار القدس الشريف أن يحفظ قائد الثورة الإسلامية آية الله الخامنئي والمسؤولين الإيرانيين لمواقفهم المشرفة إزاء قضية الشعب الفلسطيني . . 