مجموعة كبيرة من مقاطع لأناشيد رائعة ومعروفة نقلتها لكم .. بالإضافة إلى بعض الأدعية بأصوات شيوخ معروفين .. يصل عددها إلى ستين أنشودة .. ما شاء الله لا قوة إلا بالله وأسال الله أن يكون عملي هذا خالصا لوجهه الكريم .. قفي للحظات يا أختي وقف للحظات يا أخي ولنعيد النظر في تلك النغمات الموسيقية التي تسكن في أجهزتنا وكيف أنها تلحقنا بآثام نحن في غنى عنها موضوعي هذا يقدم لكم مجموعة كبيرة ومتنوعة سترضي جميع الأذواق بإذن الله .. تخيروا نغمة إسلامية رائعة ، واستبدلوا بها تلك التغمات الهابطة .. ولنسعى جميعا لنشر هذا العمل .. وتذكروا أن الدال على الخير كفاعله .. وكل ما أرجوه منكم هو دعوة صادقة لصاحبة الموضوع بظهرالغيب .. هذا القرآن المنشد أحمد بو خاطر أبا الأنبياء المنشد مشاري العفاسي غربة الزمن المنشد مشاري العرادة كلما ناديت يا رب المنشد أحمد الهاجري اعتذر عن كل لحظة المنشد سمير البشيري النعمة زوالة المنشد مشاري العفاسي أمي المنشد إنشاد جماعي زوجتي المنشد أحمد بو خاطر يا إلهي المنشد سمير البشيري أنا العبد المنشد مشاري العفاسي يا رجائي المنشد مشاري العرادة صلى الله على محمد المنشد أحمد الهاجري إلا صلاتي المنشد مشاري العفاسي إنه الله المنشد سمير البشيري سلمت لك أمري المنشد عبدالقادر قوزع زايد الوفاء المنشد أحمد بو خاطر بكل الشوق في قلبي المنشد مشاري العفاسي تهانينا صباح العيد المنشد أسامة الصافي وينكم يا الطيبين ؟ المنشد سمير البشيري لك في القلوب المنشد أحمد الهاجري نشيدة يا من يرى المنشد فهد الكبيسي أرى الدنيا المنشد مشاري العفاسي نسيم الشوق المنشد أحمد بو خاطر جربت الأيام المنشد سمير البشيري قلبي الصغير المنشد مشاري العفاسي خل الضحكة منديلك المنشد أحمد المنصوري أعاني بالفراق أسى المنشد سمير البشيري طلع البدر علينا المنشد مشاري العفاسي فرشي التراب المنشد مشاري العرادة يا أقصى يا مسرى نبينا المنشد مجد يا أرحم الرحماء المنشد مشاري العفاسي أمي تناديني المنشد سمير البشيري رمضان قد أهل المنشد أحمد بو خاطر والمجموعة سلام الله المنشد سمير البشيري مع الله المنشد مشاري العفاسي يا أخي المنشد أحمد بوخاطر قف في الحياة المنشد جماعي إزرع جميلا المنشد مشاري العفاسي هل ترانا نلتقي ؟ المنشد سمير البشيري صديقي المنشد مشاري العرادة ألا يا الله بنظرة المنشد أحمد الهاجري وعبدالقادر قوزع يالله يا رحمن المنشد مشاري العفاسي يا من يرى ما في الضمير المنشد مشاري العفاسي دعني المنشد أحمد بو خاطر يا رب تقبل حجة اللي يحجون المنشد سمير البشيري يذكرني رحيلك المنشد سمير البشيري بكت عيني المنشد مشاري العفاسي قبيح من الإنسان المنشد مشاري العفاسي حساس يا جرح الكرامة المنشد إنشاد جماعي حياتك جنات وكفك جدول المنشد سمير البشيري حنيني المنشد مشاري العفاسي ما زل ذو صمت المنشد مشاري العفاسي أيا بلدي المنشد سمير البشيري أشد الجهاد المنشد مشاري العفاسي بيت الله المنشد مشاري العفاسي خليلي المنشد مشاري العفاسي أصلي عليك المنشد مشاري العرادة منقوول