بسم الله الرحمن الرحيم هل يملك كرزي صلاحية المفاوضات وخصلة الصدق في الكلام؟ التاريخ قال كبير إدارة كابل بالاسم فقط كرزي يوم أول من أمس في اجتماع صحفي لو أن ملا محمد عمر مجاهد يستعد للتفاوض، فيضمن أمنه وسلامته بحسب قوله، وفي الوقت نفسه إذا يخالف المجتمع الدولي المفاوضات والتصالح مع طالبان، فلهم خياران، إما أن يبعدوه من الحكم أو يرحلوا من أفغانستان. المذكور من جهة بصفة شخص مستقل ومقتدر يضرب على صدره لإتمام عمل ثقيل جدا، ومن جهة أخرى يرى صلاحية إبعاده من السلطة عند الأجانب ويصرح بأن على هؤلاء أن يبعدوني على كل حال فإن قرار إمارة أفغانستان الإسلامية واضح أمامه ساطع وجلي مثل الشمس وهو أن إمارة أفغانستان الإسلامية بصفتها الممثل الصادق لإرادة الشعب الأفغاني المسلم المجاهد، غير متفائلة وغير مسرعة بأي حال لهذا الحل والإصلاح الشكلي الذي يترك بقعا سوداء على ثوب الحرية الإسلامية والإستقلال القومي للشعب الأفغاني. يجب أن يفهم كرزي وأسياده بشكل متكرر بأن كفاح الإمارة الإسلامية وسماحة أمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد حفظه الله تعالى ليس في الحصانة الشخصية، والكرسي والحصول على السلطة أو توزيع المناصب أن يحل بمجيئه إلى كابل وتقديم وعود ضمان أمنه وعلى قول قائل حصل كل ذي حق على حقه، بل المسألة الأهم والأساس هي احتلال قوات أربعين دولة من دول العالم لشعب وتراب أفغانستان وأسرهما، بحيث قبل كل شئ تضع نقطة النهاية له الاحتلال . ويجب أن ينظر إلى سياسة الإمارة الإسلامية المعقولة هذه بعين الواقعية، لأن المصالحة في حالة تواجد القوات الأجنبية تكون بمعنى إعطاء المشروعية للإحتلال. وليأخذ الشعب هذا في الحسبان بأن في الشهور الأولى من تجاوز الأمريكيين صرح كرزي في حديث شكلي جذاب ودسم تقديم الضمان لأفراد وأعضاء الإمارة الإسلامية بأن لا أحد يستطيع إيذاء أي فرد كبير أو صغير من طالبان بصفته طالبا، لكن النتيجة كانت القتل الجماعي استشهاد آلاف من سجناء طالبان النجباء بواسطة مليشيات دوستم المشهورة ب جلم جم وبقية الأوباش في حاويات مغلقة وقبو قلعي جنكي القلعة الحربية في شمال البلاد، وهو مثال غير قابل للنسيان؛ وأن عاملي هذه الكارثة يتحركون بعيون حمراء في حرية تامة ولا يستطيع كرزي أو جمعيات حقوق البشر تقديم أي دليل وثبوت للقيام بأي عمل ناجح أو خطوة رادعة في حقهم. وأيضا المواطنون يدركون جيدا بأن الأجانب المحتلين إلى أي مدى أصغوا لمطالبات ومناشدات كرزي التي قال فيها بألا تقوم القوات الأجنبية بالعمليات المستقلة وتفتيش المنازل كما تريد، ولا تقوم بالغارات الجوية على عامة الناس، ترى إلى أي مدى أصغى الأجانب المحتلون لنداءاته، وأعطوا لها اعتبارا وقيمة. خلاصة الكلام بأن هذه النوعية المتكررة من كليشيات كرزي وأحاديثه المفبكرة ليست لها أي معاني غير خدعة المواطنين والمجتمع الدولي، ورش التراب في أعين الناس. لا يملك كرزي صلاحية المفاوضات وما قال صدقا للشعب أبدا. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان