ليبيا تحتفل بالعيد في ساحة الشهداء .. وأتباع القذافي يرفضون الاستسلام طرابلس وكالات يرفض أنصار العقيد الليبي معمر القذافي الاستسلام الى من أطاحوا به وأجبروه على الاختباء مما يثير مخاوف من تجدد القتال في ليبيا بعد انتهاء مهلة تنتهي بانتهاء عيد الفطر. وأمهل رئيس المجلس الوطني الانتقالي الليبي مصطفى عبد الجليل القوات الموالية للقذافي، الثلاثاء، أربعة أيام تنتهي السبت المقبل لتسليم المدن التي تسيطر عليها والا تعرضت لعمل عسكري. وحصل المجلس الحاكم الجديد الحريص على تشديد قبضته على البلاد وتخفيف الاعباء بعد ستة أشهر من الحرب على دفعة من الاموال حين أعلنت بريطانيا الثلاثاء ان لجنة العقوبات التابعة للامم المتحدة وافقت على طلب لندن بالافراج عن . مليار دولار من الاموال الليبية السائلة التي جمدت في بريطانيا في اطار عمليات تجميد الاموال التابعة لحكومة القذافي السابقة. وقال القادة الجدد في ليبيا انهم قد يبدأون ضخ النفط خلال أيام. وفي ساحة الشهداء بالعاصمة طرابلس وهو الاسم الجديد الذي أطلقه الثوار على الساحة الخضراء تجمع مئات في ساعة مبكرة من صباح الأربعاء لاداء صلاة عيد الفطر مبتهجين بسقوط القذافي. وقال حاتم قريش عاما وهو تاجر من طرابلس هذه أحلى صلاة. غمرتنا الفرحة. القذافي جعلنا نكره حياتنا.. جئنا الى هنا لنعبر عن فرحتنا بانتهاء عاما من القمع والحرمان، و هذا أحلى عيد وأجمل يوم منذ عاما. وشددت اجراءات الامن في الساحة التي كان من المقرر ان يحتفل فيها القذافي يوم الخميس ، بذكرى الفاتح ، ذكرى الانقلاب الذي جاء به الى السلطة قبل عاما. وانتشر القناصة على الاسطح تحسبا لاي هجوم ينفذه أنصار القذافي. وقال أحمد دارات وزير الداخلية الليبي المؤقت لرويترز انه قد تكون هناك بعض الجيوب لقوات القذافي لكن العاصمة مؤمنة بشكل عام وصرح بأنه شكل فريقا أمنيا لادارة الازمة والحفاظ على الامن في العاصمة. وقالت فاطمة مصطفى عاما وهي امرأة حامل ترتدي عباءة سوداء هذا يوم الحرية يوم لا أستطيع ان أصفه لك. أشعر كمن ملك العالم. أنا سعيدة لاني لم أضع مولودتي بعد حتى تولد في ليبيا الحرة. على خطوط الجبهة حيث تقدم الثوار من الشرق والغرب لتطبق على معقل القذافي الساحلي في سرت وقف مقاتلو المجلس الوطني الانتقالي ينتظرون ملتزمين بوقف لاطلاق النار أعلنه المجلس حتى السبت المقبل. ومدينة سرت هي من بين عدة اماكن منها العاصمة طرابلس يعتقد أعداء القذافي انه ربما يختبيء فيها وقصفت طائرات حلف شمال الاطلسي قوات القذافي قرب سرت وأكد الحلف لحلفائه في ليبيا انه سيواصل حملته الجوية حتى انتهاء الصراع وهو ما يقول زعماء المجلس الانتقالي انه لن يتحقق الا بالعثور على القذافي حيا او ميتا. وحذر عبد الجليل الذي كان وزيرا للعدل في حكومة القذافي الى ان انقلب عليه هذا العام مجددا الثلاثاء من ان القذافي لم ينته بعد. وقال من معقل المجلس الوطني الانتقالي في بنغازي ان القذافي مازال يمثل خطرا على الليبيين والثورة وان مازالت له جيوب تؤيده داخل ليبيا ومؤيدين خارج ليبيا سواء أفراد أو دول. وفي الصحراء الى الجنوب من سرت تقع بلدة سبها وهي من البلدات التي لا يسيطر عليها المجلس الانتقالي. وقالت شبكة سكاي نيوز البريطانية الثلاثاء نقلا عن حارس لخميس القذافي عمره عاما ان القذافي كان في طرابلس حتى يوم الجمعة وتوجه منها الى سبها في الجنوب. وعبر الصحراء أيضا فرت زوجة القذافي وثلاثة من ابنائه الى الجزائر. ومع استمرار ملاحقة القذافي اتهم مسؤولون ليبيون الجزائر بالعدوان لايوائها زوجة القذافي الهاربة وثلاثة من أبنائه. وقالت وزارة الخارجية الجزائرية ان صفية زوجة القذافي وابنته عائشة وابنيه هنيبال ومحمد دخلوا الجزائر صباح الاثنين مع أبنائهم. ووصلت عائشة في الوقت المناسب لتضع مولودتها الثلاثاء في واحة دجانيت. وأغضبت موافقة الجزائر على ايواء زوجة القذافي وأبنائه الزعماء الليبيين الذين يريدون محاكمة القذافي والمحيطين به بشأن ارتكبوه من جرائم. وذكرت صحيفة الوطن الجزائرية الثلاثاء نقلا عن مصادر دبلوماسية أن الجزائر ستغلق الجزء الجنوبي من حدودها مع ليبيا بسبب خطورة الوضع هناك. وتخشى الجزائر من ان تشكل انتفاضات الربيع العربي خطرا على قادتها المخضرمين كما تخشى من ان تقدم ليبيا ما بعد القذافي المساعدة لاعدائها الاسلاميين ولم تكن الجزائر من بين أكثر من دولة اعترفت بالمجلس الوطني الانتقالي كحكومة شرعية لليبيا. وقالت صحيفة جزائرية ان الحكومة الجزائرية قررت عدم منح حق اللجوء للقذافي نفسه وانها ستسلمه اذا وصل الى اراضيها الى المحكة الجنائية الدولية في لاهاي التي اتهمته هو وابنه سيف الاسلام ورئيس مخابراته بارتكاب جرائم ضد الانسانية. ولا يعرف حتى الان مكان الثلاثة وان قال قائد عسكري ان مقاتلي المجلس الوطني الانتقالي ذكروا ان عبد الله السنوسي رئيس مخابرات القذافي قتل هو وخميس القذافي في مطلع الاسبوع. وترددت أنباء من قبل عن مقتل الاثنين