من خلقكم؟ من منحكم ألوان عيونكم، وألوان شعوركم؟ من الذي حدد أطوال قاماتكم وألوان جلودكم؟ حسنا، من الذي خلق أمهاتكم وآباءكم وأصدقاءكم؟ من الذي خلق الجبال والأشجار والبحار والشمس والقمر؟ من الذي خلق القطط والكلاب والسناجب والزرافات وبقية الحيوانات الأخرى؟ أغلبكم يقدم الجواب نفسه عندما يجيب على هذه الأسئلة الذي خلقنا وخلق كل شيء هو الله تعالى . لا شك أن هذا هو الجواب الصحيح لجميع هذه الأسئلة. حسنا، إلى أي مدى تعرفون الله عز وجل خالقنا وخالق الكون كله؟ إن الله عز وجل قد عرفنا بنفسه في القرآن الكريم. في هذا الفيلم سوف نعرف الله تعالى في ضوء الآيات القرآنية، وسوف نحاول أن نتقرب منه أكثر فأكثر. لنعرف ربنا لنعرف ربنا فيلم للأطفال لنعرف ربنا لنعرف ربنا لنعرف ربنا لنعرف ربنا لنعرف ربنا لنعرف ربنا لنعرف ربنا لنعرف ربنا 