بسم الله الرحمن الرحيم نصر من الله و فتح قريب البيان الحمد لله وحده ، صدق وعده و أعز جنده و صلى الله تعالى و سلم على نبينا محمد قائد المجاهدين . قام الابطال في الفوج الاول لتشكيل لواء علي رضي الله عنه باغتيال اثنين من عناصر الحرس الوثني ، و قد تم استهدافهما في منطقة حي الغزالية في بغداد بتاريخ . . كما قام الغيارى في سرية تابعة للفوج الثاني باصطياد احد افراد جيش الدجال ، و اغتياله في منطقة حي الغزالية في بغداد بتاريخ . الله اكبر و العزة للاسلام و المسلمين قيادة لواء علي بن ابي طالب لعمليات الخاصة