بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات ومقتل جنديا لايساف في كمين بولاية بلخ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس هجوما مسلحا على قافلة عسكرية تابعة لجنود قوات ايساف المحتلة قرب قرية ملا شاهين بمديرية تشاربولك بولاية بلخ، مما أسفر عن تدمير ثلاث دبابات للعدو وقتل إحدى عشرة جنديا فيها. حسب النبأ، تم الهجوم الشديد حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة الخروج من مركز المديرية لشن عمليات ضد المجاهدين في المناطق المجاورة. وبعد الهجوم الذي تم ضمن كمين، تم نقل الجنود القتلى المحتلين إلى مراكزهم، كما أن الدبابات المدمرة لا زالت موجودة في منطقة تابعة قرب مركز المديرية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان