الله اكبر والعزه لله قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون إلى جهنم وبئس المهاد ال عمران. عن ابن عباس رضي الله عنه قال كنت عند النبي صلى الله عليه و سلم و عنده علي، فقال النبي صلى الله عليه و سلم يا علي سيكون في أمتي قوم، ينتحلون حب أهل البيت، لهم نبذ، يسمون الرافضة، قاتلوهم فإنهم مشركون . والله لتهزمن أمريكا في العراق بإذن الله تعالى ولتخرجن من أرض الرافدين مهزومة ذليلة حسيرة حقيرة بعون الله تعالى عدوالله وعدوالسنه صهيونيه صفويه صليبيه موقع ارشيف توضيح كامل و حفظ افلام الجهاد . . . . برنامج قوي خاص تحميل ملفات في النت . . ... . كرك . . . او . . . . 