 إصدار رائع لكتائب القسام لأحد أبطال العملية الإستشهادية نذير الإنفجار بسم الله الرحمن الرحيم إنه الاستشهادي القسامي القائد الذي فجر جسده الطاهر في جموع الأنذال إخوة القردة والخنازير إنه الاستشهادي القسامي القائد محمود أحمد خليل أبو سمرة أبو حمزة الذي كان أحد منفذي عملية نذير الانفجار الاستشهادية والتي أدت إلى مقتل وإصابة العديد من الصهاينة الخنازير ونحن اليوم في المكتب الإعلامي لكتيبة دير البلح .. لنقدم لكم هذا الإصدار نسأل الله أن يتغمد شهيدنا أبا حمزة برحمته وأن يتقبله في عداد الشهداء وما رائحة المسك التي فاحت من قبره بعد دفنه بساعات إلا خير بشارة على ذلك ولله الحمد والمنة فحقا كان الأسد الهصور والرجل المقدام في سبيل الله فنسأل الله أن يتقبله وأن يجمعنا به في الجنان بإذن المولى عز وجل ونترككم الآن مع الفيلم الوثائقي للشهيد وتفاصيل العملية في هذا الإصدار حجم الملف م.ب ومدة الإصدار . . . منقول