الصحف العالمية بغداد فى عهد الاحتلال لا تجد الكهرباء سوى خمس ساعات يوميا.. ورعب صهيونى من إطلاق صاروخ قصير المدى باتجاه منتجع إيلات الإسرائيلى الإثنين، أغسطس نيويورك تايمز العراقيون لا يزالوا يعانون من نقص مزمن فى الكهرباء من الشأن العراقى بالصحيفة، نطالع تقريرا عن معاناة كثير من العراقيين فى ظل عدم توافر الكهرباء. وتستهل الصحيفة تقريرها بقصة سيدة عراقية خرجت للبحث عن مولدات لتوليد الكهرباء، ثم تستطرد قائلة إنه منذ بداية الحرب على العراق قبل أعوام، كانت حالة الكهرباء واحدة من أكثر المعايير التى تقيس تقدم العراق، ومن الأمور التى اهتم بها الأمريكيون كثيرا لتحويل البلاد من الاستبداد إلى الديمقراطية، إلا أنه وحتى الآن بعد انتهاء المهمة القتالية الأمريكية رسميا فى البلاد بنهاية الشهر الجارى، فإن الحكومة العراقية لا تزال تجاهد لتوفير الكهرباء التى تعد واحدة من الخدمات الأساسية. وتشير الصحيفة إلى أن مكافحة سرقة الكهرباء فى العراق تكشف بوضوح عن الإرث المختلط الذى يتركه الأمريكيون وراءهم فى الوقت الذى يبدأ العراق بالفعل فى حكم ذاته سواء بشكل أفضل أو أسوأ. فعلى الرغم من أن العراق أصبح به الآن انتخابات ديمقراطية، وإن لم تكن مثالية، ولديه جيش وصناعة نفطية، إلا أن بغداد العاصمة لم تتوافر لها الكهرباء سوى خمس ساعات يوميا طوال شهر يوليو الماضى. ولفتت نيويورك تايمز إلى أن النقص المزمن فى الكهرباء يعود لعدد كبير من العوامل التى لا تعد ولا تحصى، بما فى ذلك الحرب والجفاف والفساد، لكنه فى النهاية يمثل انعكاسا لحكومة مختلة لا تزال فى طريق مسدود ولا تستجيب للإرادة الشعبية. وقد أدى هذا بدوره إلى خيبة أمل ومعارضة، بما فى ذلك الاحتجاجات التى اندلعت هذا الصيف، والتى كانت تمثل مقياسا مختلفا للحريات الجديدة فى العراق، وإن كان العنف قد شابها أحيانا. نيويورك تايمز تدعو الكونجرس للموافقة على معاهدة ستارت فى افتتاحيتها، دعت الصحيفة مجلس الشيوخ الأمريكى إلى ضرور الموافقة على معاهدة ستارت الجديدة التى وقعتها الولايات المتحدة مؤخرا مع روسيا من أجل الحد من التسلح النووى، وذلك على اعتبار أن هذه المعاهدة ستجعل العالم أكثر أمنا، وستضمن أن تظل كل دولة على علم بالترسانة الإستراتيجية للأخرى مع تبادل المعلومات والتفتيش المعتاد. وأشارت الصحيفة إلى أن الموافقة على هذه المعاهدة تواجه بعض الصعوبات من جانب شيوخ جمهوريين لا يزالوا معترضين عليها، مبررين ذلك بالقول إنها ستقيد إلى حد ما الجهود الأمريكية لبناء الدفاعات الصاروخية. الجارديان الرئيس البرازيلى يعرض لجوء سكينة أشتيانى إلى بلادها قالت الصحيفة، إن الرئيس البرازيلى لويس لولا دا سلفيا قد انضم إلى حملة الغضب الدولى بشأن قضية السيدة الإيرانية المحكوم عليها بالرجم حتى الموت، وذلك بعرضه لجوئها إلى بلاده، وهى الخطوة التى أحيت الآمال فى إمكانية إنقاذ حياتها. وأشارت الصحيفة إلى أن العرض المفاجئ قد وجد ردا فوريا من إيران التى تعتبر البرازيل حليفا رئيسيا لها، وخفف المسئولون الإيرانيون من حدة لهجتهم مع عائلة سكينة أشتيانى خلال الأيام الماضية، وقامت وسائل الإعلام الرسمية فى إيران بنشر التفاصيل الخاصة بهذه القصة كاملة لأول مرة. وصرح سجد، نجل أشتيانى، لصحيفة الجارديان بأنه لا يعتقد أن إيران يمكن أن تتجاهل البرازيل بسهولة مثلما تتجاهل الدول الأخرى. فمن المهم جدا أن البرازيل باعتبارها واحدة من أهم حلفاء إيران فى العالم تعرض ملجأ لوالدته. وأعرب سجد عن أمله فى أن تنضم تركيا، التى لها تأثير أيضا على إيران إلى ذلك، مشيرا إلى أنه لا يوجد دولة فى العالم لها مثل هذا التأثير على إيران كما هو الحال بالنسبة للبرازيل وتركيا، مؤكدا على أن بإمكانهما إنقاذ حياة والدته. الإندبندنت عمالة الأطفال السبب فى نجاح الثورة الصناعية فى بريطانيا كشف بحث جديد أجراه مجموعة من المؤرخين الاقتصاديين فى بريطانيا أن عمالة الأطفال كانت العنصر الحاسم الذى سمح بنجاح الثورة الصناعية فى بريطانيا، وبعد إجراء واحد من أكثر التحليلات الإحصائية تفصيلا عن هذه الفترة، وجدت جان هومفريس، الأستاذ بجامعة أكسفورد، أن عمالة الأطفال كانت شائعة للغاية وكانت مهمة من الناحية الاقتصادية أكثر مما كان متصورا. وتشير تقديراتها إلى أنه فى بداية القرن التاسع والعشرين كان هناك أكثر من مليون طفل عامل فى إنجلترا بمن فيهم ألف طفل تتراوح أعمارهم بين السابعة والعاشرة، وتمثل هذه النسبة من إجمالى قوة العمل فى ذلك الوقت. ولفتت الإندبندنت إلى أن هذه النتائج من شأنها أن تغير الفهم الأكاديمى العالمى للفترة الحاسمة فى التاريخ البريطانى والتى كانت السبب فى تعزيز اقتصاد البلاد وقوتها الإمبريالية. واشنطن بوست أوباما يبعث رسالة تحذيرية لعباس ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن الرئيس أوباما أرسل خطابا تحذيريا لرئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس أبو مازن، مشددا على أن العلاقات الأمريكية الفلسطينية قد تعانى إذا ما رفض القادة الفلسطينيون استئناف محادثات السلام المباشرة مع إسرائيل. وقال مسئول من منظمة التحرير الفلسطينية، إن أوباما أرسل خطابا يعد الأقوى تحذيريا من الولايات المتحدة لعباس حتى الآن. وقد طلب أوباما من أبو مازن المضى قدما فى المفاوضات المباشرة، وكتب محذرا أنه لن يستطيع مساعدة الفلسطينيين ما لم يجلسوا مع الإسرائيليين وجها لوجه. وقال الرئيس الأمريكى إنه يتوقع من أبو مازن الموافقة على هذا الطلب. التليجراف التليجراف تشير إلى إطلاق صواريخ على إيلات والأردن من مصر قالت صحيفة الديلى تليجراف إن صواريخ قصيرة المدى تم إطلاقها من مصر ضربت ميناء إيلات والأردن. وأوضحت أن صاروخا قصير المدى مشتبه به تم توجيهه من سيناء، المنطقة التى عمل بها المتشددون الإسلاميون من قبل، إلى موانئ البحر الأحمر فى إسرائيل والأردن. فلقد سقطت عدة صواريخ على منتجع إيلات الإسرائيلى، فيما أصيب أربعة أشخاص عندما سقطت صواريخ أخرى ضربت ميناء العقبة الأردنى المجاور. وقال موشيه كوهين، قائد منطقة الميناء، إنه لم ترد أى أنباء عن وقوع إصابات فى إيلات، وأضاف أن قواته لا تزال تحاول التأكد من أن خمسة انفجارات سمعت فى الصباح هى ناجمة عن القصف. ورغم أنه من المبكر جدا تحديد مكان إطلاق الصواريخ، إلا أن كوهين أشار إلى مصر، وبالتحديد منطقة سيناء ،التى تشتهر بنشاط الجماعات الإسلامية.