هل هذا هو أحمدي نجاد، أنا لا أصدق وين اللي مزعجنا في خطاباته و يبغى يزيل اسرائيل من الخريطه على قولته ووين اللي يقول خل نحرر فلسطين شوفو الشيعه الخونه على حقيقتهم ولا يهمونك في خطاباتهم بسمالله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. إستكمالا في نشر فضائح الشيعه .. ولكي نزيل أدنى غبش لحق بعيون المخدوعين ب زعيم الأمة .. وتحقيقا لقول الله تعالى وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين سورة الأنعام .. وردا على كل السذج من أهل السنة أو المحسوبين على أهل السنة ممن يراوغون كما يرواغ الثعلب في محاولات يائسة لتمجيد أعداء أمريكا واليهود .. نضع بين أيديكم اليوم فضيحة جديدة من فضائح الرافضة .. وهي ليست بالغريبة عليهم .. ولكن كما ذكرنا لإزالة الغبش والعمى عن عيون الساذجين .. وهي من فضائح الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد الذي يعتبره البعض رمز رفض الهيمنة الأمريكية واليهودية .. وال زعيم الثوري لهذه الأمة ضد الإمبريالية الأمريكية .. فغرت هذه الخطابات النارية الكثيرين .. وظنوا أن أحمدي نجاد سيخوض حربا ضد إسرائيل بعد شهر أو أقل .. وأنه على الحقيقة يريد أن يمحو إسرائيل عن الخارطة .. نقول لهم هاكم هذه الصور وإحكموا على هذا ال معتوه بعقولكم لا بعواطفكم .. الصور من مؤتمر حقيقة الهولوكوست الذي عقد في طهران بتاريخ م .. هل حان الوقت لتكتمل فصول المسرحية ؟ ملاحظة نرجو منكم أخواني ، نشر هذا الموضوع على أوسع نطاق .. فالدال على الخير كفاعله .. لعل الله يغير بهذه الصور عقولا وأفكارا .. ويهدي بها أقواما .. وجزاكم الله خير الشيعه وبيان عقيدتهم هل هذه هى الشهادتان يا مسلمين ؟؟ هذا هو الجهاد الشيعي ضد الأمريكان ؟ قابع الزقارة قبعة واحد محشش صور بنوا كعبه جديده في العراق غير بيت الله.. هل سيماهم في وجوههم ؟ .. أم يعرف المجرمون بسيماهم ؟ .. الخميني الفاسق يفتى بجواز التمتع بالأطفال وأقرأوا الفتوى شاهد قبله السيد الرافضي على جبين سيده الامريكي يصلون لغير الله إمامهم الشاذ هؤلاء يزعمون بأنهم احفاد النبي صلى الله عليه وسلم في ذكرى فتوى الخمينيى بجواز التمتع بالرضيعة جلسة تدخين في مجلس الخوئي لاستنباط الاحكام التعاون الشيعي الأمريكي لقتل أهل العراق ما اسم هذه العبادة السجود و التبرك لأهل القبور ؟ إنه الشرك بالله علاقتهم بأبناء عمهم اليهود ما تحسر أهل الجنة على شيء كما تحسروا على ساعة لم يذكروا فيها اسم الله أكثر من الإستغفار الحياة في سبيل الله، أصعب من الموت في سبيل الله