شهيدان في غزة بنيران الجيش الإسرائيلي سيارة عسكرية إسرائيلية تقوم بدورية بالقرب من شمال قطاع غزة الفرنسية أعلن الجيش الإسرائيلي صباح اليوم أنه قتل ناشطين فلسطينيين قرب السياج مع قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة المقاومة الإسلامية حماس وقال إنهما كانا يحملان متفجرات بهدف زرعها على الحدود قرب معبر كرم أبو سالم. وتجرى حاليا اتصالات لتسلم جثماني الشهيدين اللذين لم تعرف هويتيهما ولا الجهة التي ينتمون إليها، غير أن سكانا في المنطقة تحدثوا عن وقوع تبادل لإطلاق نار مع قوات الاحتلال التي دخلت القطاع لملاحقة الناشطين وقتلتهما في اشتباك وقع فجر اليوم. ووقع حادث اليوم بعد ثلاثة أيام من قصف طائرات إسرائيلية أهدافا في غزة ردا على إطلاق صاروخ من الأراضي الفلسطينية صوب بلدة إسرائيلية، علما بأن العنف عبر الحدود تراجع منذ سريان وقف إطلاق النار في يناير كانون الثاني بعد الحرب التي شنتها إسرائيل على غزة بهدف وقف الهجمات الصاروخية الفلسطينية عبر الحدود. وكانت مصادر بالجيش الإسرائيلي اعتبرت أمس أن عمليات إطلاق الصواريخ محلية الصنع من قطاع غزة تتم بشكل فردي ولا علاقة لحركة حماس التي تسيطر على القطاع بها. وأشارت المصادر إلى أن هذه الأحداث لا تتعدى كونها محاولات فردية يقوم بها ناشطون في حركة الجهاد الإسلامي بدون أخذ الموافقة من حركة حماس التي تعارض أي عمل عسكري ضد إسرائيل في الوقت الحالي لأنها تحاول تخفيف الحصار على القطاع وإعادة إعماره. من جهة أخرى توفي شاب فلسطيني اليوم جراء صدمة كهربائية في أحد الأنفاق التي تستخدم للتهريب برفح جنوب قطاع غزة، علما بأن ستة فلسطينيين أصيبوا أمس بحالات اختناق جراء تسرب وقود سائل مهرب في أحد الأنفاق التي تمر تحت الحدود مع مصر.