الشيخ عبدالرحمن البراك ورسالته إلى أهل ليبيا ووصفه لحاكم ليبيا بالحماقة. وجه الشيخ عبدالرحمن البراك رسالة إلى أهل ليبيا ذكر أن ما يجري على أرض ليبيا مصاب جلل يوجب على المسلمين أن يتعاونوا حقنن لدماء الأبرياء . ووصف الشيخ البراك الرئيس القذافي بالأحمق في تصرفاته السياسية في بلده وخارج بلده مع ما عرف عنه من الأقوال ألكفريه . وذكر الشيخ أنه لا كرامه له ولا حرمة له وأنه لا يعد حاكم شرعي وذكر أن المانع من الفتوى بالخروج عليه قبل هو عدم القدرة على ذلك وقال الشيخ لما اشتعلت النار بين الشعب والحكومة وعلى رأسها هذا الظالم السفيه الأحمق فيجب على المسلمين في ليبيا أن يكونوا صفا واحدا في وجه هذا الظالم ولا يحل لأحد من العاملين في قطاع الأمن أن ينصروه على إخوانهم .