بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المجاهدين الموحدين، والصلاة والسلام على المبعوث بين يدي الساعة بشيرا ونذيرا للعالمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد لم نستغرب كثيرا حين استمعنا إلى تصريحات المدعو خلف العليان وهو يؤيد فيها اتفاقية الخيانة والعار، اتفاقية بيع بلد الخلافة الإسلامية وبيع دماء المسلمين وأعراضهم وأموالهم للصليبيين الغزاة المحتلين وأذنابهم من الرافضة والفرس الطامعين، لما نعلم عن هذه الزمرة ممن كانوا يسمون أنفسهم الأيادي البيضاء ويعدون أهل السنة بالعز والتمكين من خلال المشاريع المشبوهة التي دخلوا فيها زاعمين أنهم دخلوها طامحين إلى استجلاب المصالح لأهل السنة ودفع المفاسد عنهم، لكننا استغربنا من تلك الوقاحة السافرة وهو يدعو المجاهدين إلى إلقاء السلاح وانتظار خروج المحتل بعد أن تم توقيع هذه الاتفاقية وكأن المعركة انتهت والصليبي يحزم أمتعته للخروج، وكأن هذه الزمرة ما وقعت على هذه الخيانة ولا قبضت حصتها من صفقتها الخبيثة. ولا ندري من خول المدعو خلف بأن يتكلم باسم المجاهدين أو يسدي لهم النصائح والتوجيهات؟ وهل كان يتصور أن هناك من يسمع له أو يحترم توجيهاته أو يأخذ بها؟ وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم حين قال إن مما أدرك الناس من كلام النبوة إذا لم تستح فاصنع ما شئت . وكان خلف في المرحلة السابقة يلعب دور الحريص على تحرير العراق ومصلحة أهل السنة، وربما كان أقل تهجما على المجاهدين من غيره في تصريحاته، ولعلها بداية مرحلة جديدة له يلعب فيها دورا آخر حين يتحول إلى نفس نهج إخوانه من الأيادي النظيفة الأكثر عداوة منه، الذين ارتقوا على هياكل الشهداء وآهات الجرحى وآلام الأسرى والمعتقلين، وهم يهتفون للمجاهدين، ثم صاروا الأشد عداوة وبغضا لهم، بعد أن دخلوا المنطقة الخضراء وحازوا على بعض المقاعد فيها فصاروا أكثر الناس حرصا على سلامتها وسلامة غاصبيها. وإننا لا نلوم مثل هذه الشخصيات المشبوهة، فلا نرجو منهم خيرا أبدا، وإنما نلقي باللوم كل اللوم على المحسوبين على الجماعات الجهادية من الذين كانوا ولا زالوا يجالسونهم ويلتمسون منهم خيرا، وقد كانت علاقاتهم بهم ومجالستهم إياهم سببا في هذه المهزلة، وسببا في تحسين صورهم القبيحة عند عوام أهل السنة، وتماديهم وتكلمهم باسم المقاومة تارة، وإسدائهم التوجيهات والنصائح المسمومة تارة أخرى، ونحملهم مسؤولية هذه الأمور ونتائجها، والتضليل الذي يقع فيه العامة من الناس، وهم يرون أن عدد المتكلمين باسم أهل السنة والمجاهدين يزداد كل يوم، لاسيما وقت الصفقات الخبيثة، وفي مواسم مهازل الانتخابات ومسرحياتها، وندعوهم إلى الكف عن دعم هذه الشخصيات وعدم فسح المجال لهم لمثل هذا الكلام، وأن يعلنوا البراءة منهم، فهم يعلمون أن خلف وأمثاله إنما يتكلمون بدافع من الشعور بالدعم والتأييد منهم، وإلا فوالله إن مزبلة التأريخ تسعهم جميعا، ولا يغرن امرأ ما قدم من عمل إذا أتبعه ما يفسده، فإنما الأعمال بالخواتيم. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وإن الرجل ليعمل بعمل أهل الجنة ، حتى ما يكون بينه وبينها إلا ذراع فيسبق عليه الكتاب ، فيعمل بعمل أهل النار، فيدخل النار . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ذي الحجة ه