كيف تقتل صليبيا في جزيرة العرب ؟ الحمدلله ناصر عبادة الموحدين المجاهدين ومذل المشركين والمرتدين والصلاة والسلام على اشرف الخلق والمرسلين نبينا محمد عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم أما بعد أنت سوف تتبع في هذا العمل أمر الله سبحانه وتعالى ونبيك محمد صلى الله عليه وسلم بإخراج المشركين من جزيرة العرب . سوف أشرح الآن كيفية العمل الجهادي والأمور الأمنية التي تجب على المجاهد إتباعها . أولا صلاة الإستخارة قبل الإقدام على هذا العمل. المظهر الخارجي للشخص حاول قدر المستطاع أن تظهر بشكل غير ملتزم مثل أن تلبس عقال وكذلك لبس نظارات سوداء رخيصة الثمن في النهار ولبس نظارات عادية في الليل وكذلك الثوب يكون طويل وحاول قدر المستطاع أن تجعله على الكعب تماما أو أطول فلا حرج في ذلك أو أن تلبس بدلة رياضية سبورت أو بدلة عادية وكذلك إذا كنت حليقا من الأصل فهذا أفضل بكثير . الأشياء التي تكون في السيارة أو الثوب أي شي في السيارة يظهر بأنك ملتزم فمباشرة قم بالتخلص منه مثل الأشرطة الجهادية وكذلك الأوراق الصغيرة مثل الأذكار أو غيرها أو المسواك . أهم شي أن تكون السيارة خالية من أي شيء يدل على أن صاحبها ملتزم هذه الأشياء قلتها حفاظا على العمل الذي سوف تقوم به أخي المجاهد ، لان كلاب المباحث أو الطوارئ أو غيرهم لو أوقفوك في مكان مشتبه وقاموا بتفتيش السيارة فإنهم لن يجدوا بإذن الله قرينة على أنك ملتزم وسوف يقوموا بإطلاق سراحك مباشرة . أثناء قيامك بالعمل أحذر أن تأخذ جوالك معك وخاصة لو كان جوالك من نوع كاميرا لكي لا يسبب لك بعض المشكلات التي لا تحمد عقباها سواء عليك أو على أصدقائك الذين أرقامهم معك . كيفية البحث عن صليبي أو كلب من المباحث عدة طرق ؟ لا تقل هذا صعب ؟ سوف أقدم لك جميع الحلول لكي تحصل على صليبي أو كلب من كلاب المباحث . لابد أن يكون لديك سلاح مسدس أو رشاش لكي تنفذ العملية التي سوف تقوم بها أو سكين جيدة إذا كنت تريد نحر هذا العلج أو الكلب. وسوف أتطرق هنا إلى البحث عن أحفاد القردة والخنازير . الطريقة الأولى للبحث المستوطنات الصليبية الموجودة في كل مكان حينما تأتي الساعة السابعة صباحا تقريبا قم بالمرور بجانب المستوطنة وأنظر كيفية خروج هؤلاء الصليبين من المستوطنة وماهو الطريق الذي يتبعونه فقط ؟ أنتبه أخي المجاهد قم بالمرور مرة واحدة فقط ، لان كلاب العسكر الذين على الأبواب قد يشتبهون في أمرك ثم يقومون بتوقيفك . بعد يومين أو ثلاثة أيام ، اذهب إلى نفس المستوطنة لكن لا تقترب مثلما اقتربت في المرة السابقة وأعني هنا أذهب مباشرة إلى الطريق الذي سوف يتبعونه وأنتظرهم بجانب الطريق ، وحينما تشاهده في الطريق أحد هؤلاء الصليبين قم بتتبعه . ويفضل تغير السيارة في كل مرة إن استطعت . أثناء تتبع ذلك العلج أحذر غاية الحذر أن يكتشف أمرك ، وفي الغالب وخاصة هذه الأيام قد أمنوا أكثر لان العمليات التي ضدهم قليلة لكن بإذن الله المد الجهادي قادم وقريب وكذلك الله سبحانه وتعالى يعميهم عن هذا الأمر باتخاذ الأسباب بالأدعية الواردة عن الرسول صلى الله عليه وسلم. حينما يقف عن أشارة مرور حاول بأن تكون خلفه بنفس الصف لكن بينك وبينه أقل شي سيارتين ، أو قف بجانبه لكن ليس بجانبه مباشرة . أثناء وقوفك بالإشارة أحذر أن تقوم بالالتفاتات العشوائية فقط حاول أن تشغل نفسك بأي شي رادوا تزيين شخصية الشماغ تضبيط العقال ... الخ . أثناء ذهابكم إلى شارع سريع حاول أن تتجاوز العلج عن طريق اليمين أو اليسار ومن ثم تقوم بتهدئة السرعة لكي يقوم بالتجاوز عليك لكي تبعد الشبهة مرة أخرى . أثناء مرورك في شارع فرعي أنت و العلج وكنت خلف العلج وليس في الشارع إلا أنت وهو ، فما لعمل ؟ هدأ السرعة أولا ، وتظاهر بأنك تبحث عن محل ما أو مكان أو شخص وذلك بقيامك بالتفاتات الكثيرة يمنة ويسره وكأنك تبحث عن أمر ما وان هذا العلج لا يعنيك لا من قريب ولا من بعيد . بعض الأحيان حينما تراقب العلج وخاصة لو كان عائدا للمستوطنة وأنت تتابعه فأحذر شديد الحذر أن تقع في بوابة المستوطنة فجأة الطريقة الثانية للبحث بعض الأحيان لا يلزمك أن تراقب العلج صباحا ؟ فكثير ما نشاهدهم عند بعض الإشارات أو الأسواق الكبيرة مثل كارفور اكسترا ..... الخ كثيرا ما يتسوقون هناك وخاصة في الصباح مابين الساعة حتى ظهرا وحينما تشاهده راقبه مراقبة جيدة فسوف تلاحظ أنه يذهب غالبا إلى مستوطنة أو منزل في أحد الأحياء وهذا قليل الآن . الطريقة الثالثة للبحث في بعض الأحيان و أنت أيها المجاهد تجلس مع زملائك أو أقاربك يأتي شخص ويقول تصدقون عندنا أمريكي يشتغل بالشركة ويستلم مبلغ ألف وهذا يحدث كثيرا حينما تسمع هذا الأمر يجب أن تفهم الأمور التالية إذا كنت تعلم أين يشتغل زميلك فهذا حسن ؟ لكن لو كنت لا تعلم أين يشتغل ولا تعلم أين شركته فما العمل ؟ مباشرة خاطب زميلك وقل له ؟ غير صحيح هذا الكلام والمبلغ الذي قلته مبالغ فيه ؟ سوف يرد عليك ويقول كلامك ليس صحيح وعندي أشياء تثبت ذلك ، فقل له أنا أعرف أحد الأصدقاء ويشتغل في شركة كذا قل أي شركة وأنه لديهم أمريكي ويستلم مبلغ ألف وأن شركتهم تقع في مكان كذا وكذا قل أي مكان ومن ثم خاطبة مباشرة وقل شركتكم أكيد في منطقة الشمال مثلا ؟ سوف يرد عليك مباشرة يقول لا شركتنا في الموقع الفلاني فإذا كان الوصف حتى الآن غير واضح لك ، فقل له اها .... التي بجوار قل أي محل ، سوف يرد عليك مباشرة ويقول لا شركتنا في المكان الفلاني بالضبط . بعدها مباشرة قل أكيد أن الأمريكي الذي لديكم مدير ما دام يستلم هذا المبلغ سوف يقول لك بعدها ما هي مهنة هذا العلج ، وبعدها مباشرة قل أكيد الرجال معه سيارة فخمه ما دام يستلم هذا المبلغ ، بعدها سوف يعطيك مباشرة نوع سيارة . وبهذا حصلت على المعلومات التي سوف تفيدك في المستقبل من دون أن يشعر صديقك ولا الذين حوله بهذا الأمر ، وبعدها مباشرة تظاهر بأن الموضوع لا يهمك وحاول أن تغير الموضوع مباشرة . إذا كنت تعلم أين يشتغل صديقك ولكن تريد معلومات عن هذا العلج ؟ مثل ما شرحنا في السابق كيفية طريقة الأسئلة ، و أحرصك أخي المجاهد من أن ينتبهوا أن لديك أمور تخفيها وهو البحث عن هذا العلج . كيفية قتل هذا العلج والأمور الأمنية التي تتخذ في هذا العمل أفضل شي هو أن تقوم بتزوير بطاقة أحوال جديدة وبطاقة عمل لكي تستأجر سيارة فهذا أفضل شي فإن لم تستطع فأتبع الأتي يتم أخذ لوحه سيارة نفس سيارتك من أي سيارة وأحرص أن تكون المنطقة التي أخذت منها اللوحة منطقة بعيدة عن منطقتك التي تسكن فيها مثلا إذا كانت سيارتك من نوع كامري بيضاء فابحث عن كامري بيضاء بعيدا عن منطقتك وخذ لوحاتها . يتم أخذ سيارة أحد الأشخاص العاديين وبأي طريقه سهله وتنفذ العملية بها في نفس اليوم ومن ثم توضع في مكان عام لكي يحصلوا عليها الطواغيت ويتم إعادتها لصاحبها . قد يسأل سائل ويقول سوف يتضرر صاحب اللوحة أو صاحب السيارة التي نفذت بها عملية القتل ؟ فأقول وزاره الرد تعلم علم اليقين بأن هذا الأمر منتشر وكم مرة ومرة حصل هذا الأمر وكذلك لو تلاحظون أن بعض السيارات المفخخه تكون باسم مزور وهذا يعني أنها باسم شخص ليس له علاقة بتاتا ، ووزارة الردة تعلم بهذا الأمر ، ولو تذكرون معي أن وزاره الردة نبهت المواطنين بعدم رهن بطاقة الأحوال ؟ لماذا ؟ لان بطاقة الأحوال لو وقعت في يدي أستطيع فقط تغير الصورة وجلعها مقاربة لي نوعا ما وبهذا استطيع أن أشتري سيارة وأنفذ بها عملية استشهادية . بعد الحصول على سيارة مناسبة يتم قتل الصليبي على حسب الحال ؟ إذا كان الصليبي يشتغل في شركة وأنت تشتغل فيها أو يشتغل فيها أحد الأشخاص الذين تعرفهم فيتم استهدافه يوم أجازته أو في مكان بعيد عن الشركة ، بحيث لا يكون مصدر مراقبة الصليبي منطلقه من هذه الشركة . إذا كان الصليبي ساكنا بجواركم أو قريب منكم وتريد أن تقتله فأفضل شي قتله وهو خارج من شركته لماذا ؟ لكي تكون أنت بعيدا عن الشبهة ويكون مصدر مراقبه هذا العلج من داخل الشركة لأنك قتلته وهو خارج من الشركة وليس هو داخل وهذا يدل أن الترصد أتى من داخل الشركة . أحرص أن تكون السيارة المستخدمة في العملية مضللة الزجاج نوع ما لأنها سوف تفيدك في وقوفك عن الأشارات . حينما تنفذ العملية وتهرب أتبع طريق قد رسمته من قبل وأفضل شي تتبع طريق رسمي وسريع لمدة خمس دقائق ومن ثم تتبع طرق فرعية وأحياء لكي تكون قد أبتعدت عن مكان العملية وكذلك يتم كسر حاجز المراقبة بدخولك لشوارع ضيقة وتشاهد إلى الوراء هل يوجد أحدا يتتبعك أم لا ؟ بعد كسر حاجر المراقبة يتم وضع السيارة في مكان ما ويكون لديك سيارة ثانية نظيفة من كل شي لكي تستخدمها للعودة إلى البيت سالما غانما بإذن الله . أحذر أخي المجاهد أن تتكلم بشي فاللسان هو الذي سوف يقودك إلى سجون الطواغيت والردة ، فكثيرا من الأخوة كان سبب سجنهم أنهم تكلموا عند أشخاص . يفضل تصوير العملية لكي يكون لها صدى أوسع ونطاق أكبر ومن ثم يتم عرضها في الإعلام . بعد نجاح العملية بإذن الله سوف تعرف أن الأمر سهلا جدا ولا يحتاج إلى خلية كاملة بل لشخص أو شخصين أو ثلاثة . أسأل الله العظيم أن أكون قد وفقت لما هو خير في الدنيا والآخرة . وبالإمكان مراجعة نشرة معسكر البتار أو صوت الجهاد لكي تأخذ بعض الأمور المهمة التي قد لم أوضحها هنا . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين كتبه أخوكم عامر النجدي جزيرة العرب يوم الخميس ه