احذروا ما يسمى بمجالس ألصحوة و ألانقاذ الى أهل ألسنة في ألعراق احذروا ما يسمى بمجالس ألصحوة وألانقاذ بقلم غريب في زمن ألخيانة ألحمد لله رب العالمين نا صر ألمجاهدين ومعز ألمؤمنين ومذل ألشرك وألمنافقين وألصلاة وألسلام على محمد خاتم ألأنبياء وألمرسلين وعلى آله وصحبه اجمعين وعلى من اهتدى بهديه الى يوم الدين . في هذه ألمحنة محنة ألاحتلال وفي هذه ألضروف ألصعبة ألتي يعيشها ألشعب ألعراقي تمتحن ألمواقف وتبرز معادن ألرجال فمنهم من يشهر سيفه قتالا في سبيل الله ومنهم من يبيع دينه لقاء حفنة من ألمال أوجاه دنيوي زائل . ولكن هذه هي سنن ألحياة فأهل ألخيانة وألعمالة لا يخلو منهم زمان ولا مكان فأ ينما كان للحق أهل يناصرونه كان للباطلأ أتباع يزينونه ويعملون من أجله . ومن هؤلاء من يناصرون ألباطل عقيدة وتد ينا وهم ألكفار عموما وآخرون يناصرونه من أجل ألدرهم وألدينار فألمال الههم ألذي يعبدون وألذي من أجله يوالون ويعا دون . وهؤلاء هم ألمنافقون ألذين طعنوا امة ألاسلام في ظهرها وما زالوا يطعنونها حتى أليوم بخناجرهم ألمسمومه وهي تجابه ألغزاة ألصليبيين في معركه تعد من أهم ألمعارك ألتي خاضتها هذه ألأمة في تاريخها ألطويل . لقد مرت على أهل السنة في ألعراق أيام عصيبة ومؤلمة أبان هذا ألغزو ألصليبي ألأمريكي وألرافضي ألايراني لبلاد الرافدين وكنا نتقطع ألما لما يحدث لهم من قتل وانتهاك للأعراض وتهجير وتدمير للمساجد وتمزيق للمصاحف لا بل وشوي للأطفال على أيدي عصابات بدر وجيش ألمهدي حيث فاقوا حلفائهم ألأمريكان في الأجرام وذبح ألمستضعفين وألتنكيل بهم . ففي كل يوم كان يعثر على عشرات ألجثث مجهولة ألهوية ويختطف عشرات آ خرون من أهل ألسنة حتى صارسنة بغداد كألخراف التي لاحول لها ولا قوة تساق بيد جزارها الى الذبح الا من اعزه الله من ألمجاهدين الذين ما أستسلم أحدهم حتى لقي ألله وهو شهيد . كل ذلك جرى وبعلم من ألمحتل لابل وبتشجيع منه . وبعد كل هذه ألجرائم كان من ألمتوقع أن يقوم اهل ألسنة بتنظيم أنفسهم ويشكلوا مجموعات مقاومة للدفاع عن أنفسهم و أعراظهم وصد هجوم ألمليشيات على ألأحياء ألسنية الا ان ألذي حدث هو عكس ذالك فبدل أن تتوحد جهود ألعشائر لتخليص ألشعلة وألحرية وغيرها من أحياء ألسنة ألمغتصبة واستعادة ألمساجد ألتي استولت عليها ألمليشيات ألشيعية وبدل ان تجتمع سواعدهم للثأر للعرض الذي انتهكه المجرمون وللدماء التي أسالوها ظلما وعدوانا فاجئونا بانخراطهم في ما يسمى بألصحوات ومجالس ألانقاذ التي أسسها ألمحتل ليضحك بها على عقول ألسذج وألسفهاء بحجة محاربة تنظيم ألقاعدة . ولقد اعتبر هؤلاء ألسذج ومن انساق معهم من ألجهلة وبوحي من ألأمريكان ان تنظيم ألقاعدة أشد خطرا عليهم من ألغزاة ألصليبيين ألذين دمروا ألبلاد وقتلوا ألعباد وكذلك أشد خطرا من ألرافضة الايرانيين ألذين أكثروا فيهم قتلا وتشريدا . وهكذا ظهرت الى ألوجود مجالس صحوة ألأنبار وديالى وصلاح ألدين وألموصل وثوار ألعامرية وغيرها من ألمجالس التي باع أصحابها أنفسهم ودينهم لقاء حفنة من ألأموال ألأمريكية وراح أفرادها يقاتلون ألمجاهدين جنبا الى جنب مع مغاوير ألداخلية وفيلق بدر وألهمرات ألأمريكية . وكان آخر تلك ألصحوات المزعومة هي صحوة ألأعظمية التي استولى افرادها على هذا ألحي ألسني بمساعدة ما يسمى بصحوة ألعامرية وبألتنسيق مع ألحرس ألوطني وألقوات ألأمريكية . وقد شاركت قوة من هذه ألصحوة مع قوة حماية رئيس ألوقف السني أحمد عبد ألغفور ألسامرائي بألأعتداء على مقر هيئة العلماء ألمسلمين واحتلاله بدعوى صفيقة وهي أن مقر ألهيئة يقع على أرض تعود الى ألوقف ألسني في ألوقت ألذي يدنس ألاحتلال كل أرض ألعراق . ومن ألمعروف أن أحمد عبد ألغفور سبق وأن أقاله ألمالكي من منصبه في بعد أن أدان جرائم ألحكومة ألطائفية لكن حدثت ألمفاجئة بعد ذلك فخلال احدى جلسات ألمصالحة في مؤتمر عقد في عمان نهاية أيار ألقى ألسامرائي كلمة ألغى بها كل تصريحاته ألسابقة ومدح فيها ما أسماه ب ألحكومة ألمنتخبة ألتي تمثل ألشعب وقد أسرف بمديحه مما حدى بأحد أساتذة ألجامعة ألحاضرين أن يرد عليه بشدة أجبرته على ترك ألمنصة و ألجلوس صاغرا . وكانت ألجائزة ألتي حصل عليها ألسامرائي هي أعادته الى وضيفته ألسابقة لياخذ دوره على ألمستويين ألشعبي وألرسمي حسب قول ألمالكي . ثم عاد ألسامرائي وأتهم هيئة ألعلماء ألمسلمين بأنها أصل ألفتنة ألطائفية كونها التزمت ألصمت حيال جرائم ألقاعدة حسب زعمه . وبألتأكيد فأنه الى جانب قوى ألاحتلال وحكومة ألمالكي هنالك قوى معروفة في ألوسط ألسني ممن يشارك في ألعملية ألسياسية كانت تحرض على هيئة ألعلماء ألمسلمين لأنها ترى في ألشيخ ألضاري ألخصم ألأكثر خطرا عليها ليس فقط لأنه يعارضها ويرفض مواقفها ألسياسية بل لأنه أكثر تأثيرا وشعبية منها في ألشارع ألسني ألعراقي . وقد اختارت هذه ألقوى هذا ألتوقيت لأنها تعتقد أنه ألأنسب لها للتخلص من هيئة ألعلماء ألمسلمين ومن مواقفها ألسياسية ألمناهضة للتعاون مع ألاحتلال وألسبب هو شعورهم بألقوة بعد ألنجاح في تحجيم نفوذ ألقاعدة الى جانب استدراج بعض قوى ألمقاومة والعشائر الى منطق ألحوار مع ألأمريكان . ومن هنا جاء استهدافهم لهيئة ألعلماء ألمسلمين لتحجيم صوت ألمعارضة ألمتبقي في ألساحة ألعربية ألسنية الى جانب فصائل ألمقاومة ألتي لا تتبنى خطابهم ألسياسي وألنتيجة حشر ألساحة العربية ألسنية في خطاب واحد يتمحور حول ألرغبة ألأمريكية لوقف ألمقاومة وألمراهنة على وعود أمريكية غامضة بمكافئة ألعرب ألسنة لقاء ذلك. ان ألواقع يثبت أن ألضاري كان أول من انتقد أخطاء وتجاوزات القاعدة في ألعراق وخسر عدد من أقاربه بسبب موقفه هذا ولكن ألرجل يرى أن هناك سلم أولويات في ألعراق على رأسه ألاحتلال ألأمريكي ألذي هو رأس كل ألمصائب ولا بد ان يتضافر ألجميع من اجل تخليص ألبلاد من شروره . كما كان يدرك تماما طبيعة ألمخطط ألذي يراد تسويقه بحجة محاربة ألقاعدة وألذي يستهدف كل فصائل ألمقاومة عن طريق حشد أعداد كبيرة من ألمرتزقة الذين ينتمون الى ألسنه تحت مسميات مجالس ألصحوة وألانقاذ . وأن كل ألذي قاله ألشيخ حارث ألضاري لقناة ألجزيرة في هو نحن لا نقبل أعمال ألقاعدة ونحن رفضنا أعمال ألقاعدة ولكن تبقى ألقاعدة هي منا ونحن منها لأن أغلب ألقاعدة هم عراقيون ولم يأتوا من ألخارج .. تسعين بألمائة من ألقاعدة هم عراقيون ممكن أن نتحاور معهم ممكن أن نصلحهم ممكن أن يثيبهم الله بألرجوع الى ألصف الى ألحكمة وألصواب أما ان نقاتلهم الى جانب قوات ألاحتلال فهذا لا يجوز نعم اذا هجمت ألقاعدة على قرية أو مدينة فللقرية أو ألمدينة أن تقاوم وأن تقتل من يريد قتلها من ألقاعدة أو من غيرها أما أن تصطف مع ألاحتلال فهذا لايجوز ولا يمكن ان يقبل لا شرعا ولا وطنيا . فما ألذي يعاب في هذا ألكلام ألذي هو عين ألصواب والذي ينسجم تماما مع مقاصد ألشريعة ونصوص ألقرآن ألكريم وألفقه ألسياسي ؟ ان كل من لديه قليلا من الوعي السياسي وألمام بعقيدة ألولاء وألبراء في ألاسلام لن يجادل فيما قاله شيخنا العزيز حارث لأن ألفقه ألسياسي يؤكد على مسلمة لا جدال فيها وهي أنه في ألصراعات ألمصيرية لا يجوز تغليب ألصراعات الثانوية على ألصراعات ألرئيسية أبدا وهذا ما لا يمكن ان يقوم به عاقل اذ أن تغليب ألصراع ألثانوي وجعله رئيسيا معناه فسح ألمجال للعدو لكي يحقق مآربه . وعلى هذا ألأساس فأن صراعنا مع ألقاعدة اذا ما حدث معها نزاع بين ألحين وألآخر هو صراع ثانوي لأننا وألقاعدة من دين واحد ولنا صراع أساسي مع عدو مشترك هو ألتحالف ألأمريكي ألصهيوني ألذي يلتقي مع ألعدو لآخر ألصفوي ألفارسي في نقاط عديدة في ألحرب على ألسنة ألذين يمثلون حقيقة ألدين ألاسلامي لذا فأنه من ألجنون خوض معركة مع ألقاعدة وترك ألعدو يحقق أهدافه ومخططاته ألتي يستهدف بها ألأمة كلها دينا وتاريخا وحضارة . أما من ألناحية ألشرعية فأن ألأسلام يؤكدعلى هذا ألمبدأ واضعا في ألوقت نفسه قواعد كلية لعقيدة أألولاء وألبراء ولمبدأ فظ النزاعات بين ألمسلمين اثناء ألحروب . فأكد على عدم جواز موالاة ألكافرين وألاستعانة بهم في ألحروب وألمنازعات التي تنشب بينهم وأن على ألمسلمين حل ألنزاعات فيما بينهم عن طريق ألأصلاح ومحاربة ألطائفة ألباغية حتى تفيئ الى أمر ألله ثم ألأصلاح بينهم يقول ألله سبحانه وتعالى وان طائفتان من ألمسلمين أقتتلوا فأصلحوا بينهما فأن بغت احداهما على ألأخرى فقاتلوا ألتي تبغي حتى تفيئ الى أمر ألله فأن فائت فأصلحوا بينهما بألعدل ان الله يحب ألمقسطين . وكما يبدوا لامجال هنا للتعاون مع الأمريكان لقتال ألقاعدة بألنسبة لكل من يعتقد انه قد اعتدي عليه من قبلها بل عليه ان يتعاون مع غيره من ألمسلمين لردعها اذا ثبت عدم جدوى محاولات ألصلح معها وحل ألنزاع سلميا . واذا كان قتال هؤلاء ألناس للقاعدة ثأرا لقتلاهم و لرد ألظلم ألذي لحق بهم فقد كان من ألأولى بهم مقاتلة ألأمريكان وشيعة ايران ألذين قتلوا منهم اكثر مما قتلت ألقاعدة بمئات المرات . فلم نسمع ان أحدا من أفراد هذه ألصحوات قتل جنديا أمريكيا أو رد صائلا شيعيا أو استعاد مسجدا سلبه ألرافضة أو أعاد مهجرا الى دياره بل انما يقاتلون الى جانب أعداء الله لقاء متاع زائل ولو أن تنظيم ألقاعدة يملك ما يكفي من ألأموال لشراء ذممهم لما ترددوا من ألسير وراءة فكم واحد منهم كان في فترة ما عندما كان ألتنظيم في أوج قوته صديقا لهم أو مناصرا وذلك طمعا في ألحصول على هذه ألغنيمة أو تلك . ثم لما دار ألزمان دورته وتغيرت ألحال وموازين ألقوى تخلى هؤلاء عن ألتنظيم فأنخرطوا في صفوف ألشرطة وألصحوات ومجالس ألانقاذ طمعا في ألمال ألأمريكي . وكان هؤلاء هم من ساهم في تشويه سمعة ألمقاومة وهم ألآن من يطاردونها أو يطاردون قسما منها جراء سوء أعمالها وألظلم ألذي أنزلته بهم كما يزعمون . ان ألقرار ألسياسي أليوم في أيدي ثلاث قوى لا رابع لهما . أولهما أمريكا ألمحتلة ألعدو ألتاريخي للأمه وألتي تهدف الى ظمان أمن اسرائيل وألسيطرة على منابع ألنفط ألعربي وتدمير ألروح ألاسلامية في قلوب ابناء هذه ألأمه واستهداف ثقافتهم وعقيدتهم . وثانيهما شيعة ايران ألذين يسعون الى ألسيطرة على ألعراق و تشييع أهله كلهم بحيث يصبح أمام ألسنة ثلاث خيارات أحلاهما مر أما ألتشيع وأما ألهجرة خارج ألعراق أو ألقتل . أما ثالث تلك ألقوى فهم ألأكراد أللادينيون وألذين يريدون اقامة دولة كردية على حساب أهل ألسنة تضم اليها كل من كركوك وألموصل وأقسام من محافظة ديالى لتكون قاعدة لأسرائيل وللقوى ألصليبية ألجديدة ألتي تعيث ألآن بين ألأكراد فسادا. ولم يبق للسنة من يدافع عن حقوقهم سوى ألمقاومة ألاسلامية ألتي انطلقت منذ أليوم ألأول للاحتلال وأنزلت بألجيش ألأمريكي خسائر فادحة لم يكن يتوقعها فأوقفت ألمشروع ألأمريكي ومنعته من ألتمدد لأستهداف ألأمة كلها . لابل كانت اهم عامل ساعد ألكثير من ألقوى وألدول في ألعالم على ألتمرد على ألسياسة الأمريكية . ومع تصاعد ألخسائر ألعسكرية ألأمريكية ازدادت ضغوط الكونغرس وألشعب ألأمريكي على ادارة بوش لسحب قواته من العراق . وقد حاول ألقادة ألعسكريين ألأمريكيين كسر ألمقاومة بواسطة عمليات عسكرية شرسة متوالية الا أنهم فشلوا في تحقيق نتائج ملموسة فأطلقوا جماح فرق ألموت ألتي شكلها نغروبونتي وألمليشيات ألشيعية لشن حملة ابادة للسنة بهدف انهاء ألمقاومة ألعراقية الا ان ذلك كله لم يؤدي الى ألنتيجة ألتي تتوخاها دولة ألاحتلال. ونتيجة لزيادة خسائر ألجيش الأمريكي وألضغوطات ألداخلية على بوش كان من المتوقع أن تعلن ألأدارة ألأمريكية عن جدول لأنسحاب تدريجي للجيش ألأمريكي من ألعراق ولكن بدل ذلك أطلق بوش آخر ما في جعبته من وسائل فأصدر أوامره بتأسيس ما يسمى بمجالس ألصحوات وألانقاذ . وتتشكل هذه ألمجالس من عوام ألناس ألذين لم يحصلوا على شهادات اعلى من ألأبتدائية ومن أصحاب ألمصالح ألذين منعتهم ألمقاومة من ألتعامل مع الأمريكان ومن ألمهربين وألشرطة ألسرية ومن بعض شيوخ ألعشائر ألراكضين نحو ألذهب . وهنالك مؤشرات على وجود تغلغل للموساد ألاسرائيلي واستخبارات بعض ألدول ألعربية ولمليشيا أحمد ألجلبي ولقوات بدر داخل هذه ألصحوات وخاصة فيما يسمى بصحوة ألأنبار ومجلس ألانقاذ . وكذلك بوجود تأثير لحكومة كردستان داخل هذه ألصحوة عن طريق ألكزكزانيين ألتابعين لنهرو ألذي هو بدوره له صلات قوية بحكومة ألمنطقة ألخضراء . وقد صرح مؤخرا أحمد أبو ريشة زعيم ما يسمى بصحوة ألأنبار من أن عبد ألعزيز ألحكيم يمثل رمزا وطنيا يلتف حوله كل ألعراقيون بكل مكوناتهم ويمتلك تاريخا من ألنضال ضد ألدكتاتورية وألتسلط راجيا من ألحكيم أن يبادر بعملية مصالحة وطنية بأعتباره يحظى ب مكانة بارزة وعزيزة في قلوب جميع ألعراقيين على حد وصف أبو ريشة . ان هذه ألمجالس تشكل خطرا على أهل ألسنة وألجماعة وعلى مستقبل ألعراق فغاية ما يريده ألمحتل منها هو تأمين ألمناطق ألتي يتمركز فيها من خلال حفظ امن قطعاته من ضربات ألمقاومة ألتي باتت مجالس ألصحوة وألانقاذ توفرها له . وبألتالي فأن هذا ألسلوك ألعشائري سوف يضعف ألمشروع ألسني ألمقاوم للاحتلال لأن ألمحتل اذا ما توفر له ألأمن وألسلامة وقلص حجم خسائره الى ألحد ألأدنى فأنه لن يفكر في وضع جدول للانسحاب من ألعراق ولن يقدم تنازلات لأهل ألسنة بهدف اعادة ألتوازن ألسياسي وألاجتماعي داخل ألعراق ألذي أخل به بأنحيازه الى جانب ألأكراد وألشيعة . وينتقد أمير جيش ألراشدين بقوة مجالس ألصحوة ويتهم أطراف ألعملية ألسياسية بأنهم يبغون من خلالها انهاء المشروع ألجهادي في ألعراق عبرألشعار ألمرفوع لا سلاح يبقى الا ما كان في يد ألحكومة ألتي أطلقتم عليها زورا ومكرا اسم حكومة ألوحدة ألوطنية . ويضيف قائلا لذلك فأن ما تسمى بألصحوة هي حمى شيدة تنبئ عن مرض خطير اسمه ألاحتلال ألذي يسعى أرباب ألعملية ألسياسية لفرضه على شعبنا ألمغلوب على امره من قبل ألأعداء عبرعملائهم . ويفضح أمير جيش ألراشدين ألأهداف ألحقيقية لمجالس ألصحوة قائلا انه سعيكم المزعوم لتأسيس ألأمن وألحفاظ على مناطق ألسنة من ألمليشيات ألشيعية وهذا لعمر ألله هو مبدأ ألتضلبل وألخديعة لأن حقيقة ألأمر هي تشكيل مليشيات سنية تحمي أرباب ألعملية ألسياسية الى أجل مسمى علم ألمنضوون تحتها أم لم يعلموا مقابل ميلشيات من ألمكونات ألسياسية ألشيعية وألقاسم ألمشترك بين هذه ألمليشيات هو ألقضاء على ألجهاد في سبيل الله وألتخلص من ألمجاهدين الا من أحتفظ بأسم ألجهاد ويحميه مكون سياسي ويكون طوع أمره لتحقيق أغراض دنيئة من حطام ألدنيا لا علاقة لها بدين ولا شريعة ولا تحرير وطن تحميهم حال انسحاب أمريكا الى قواعد في أرض ألعراق في أمر دبر بليل وأبرم مع ألمكونات ألسياسية ألسنية . مؤكدا حصول جيش ألراشدين على ألنصوص ألخيانية ألخاصة بهذا ألموضوع وأنه سوف ينشرها . ويحذر أمير جيش ألراشدين أرباب ألعملية ألسياسية وأهل ألصحوات من بطش الله قائلا اني و من على ارض ميدان ألمعركة وألمنازلة أحذركم من بطش ألله وأنه جل وعلى يمهل ولا يهمل وأن ما تتلفعون به من تلفظ للشهادتين يدينكم فما كانت ألشهادتان يوما غطاء لمن يذنب وساترا لفعل ألكبائر وترسا لمن يخون دينه ووطنه وسبيلا للتمرد على حقها فما عصمت يوما قاتلا من حد يقام عليهن و لا زان محصن من رجم حتى ألموت ... فأتقوا الله ربكم وتوبوا عن ذنبكم . في ألواقع اذا كانت بعض مجالس ألصحوة قد تم تشكيلها من قبل أو بتشجيع من أرباب ألعملية ألسياسية فأن هنالك ألبعض ألآخر يناصبهم ألعداء . فصحوة ألأنبار مثلا بعد ان كانت لها علاقة جيدة مع جبهة ألتوافق أصبحت ألآن تناصبها ألعداء . وهنالك تبادل بين ألطرفين في ألأتهامات عن ألرشوة وألسرقات وسوء ألأداء . ومن ألواضح فأن ألأستخبارات ألأمريكية وسلطات ألاحتلال يعملون على استخدام مجالس ألصحوة لتحقيق أكثر من هدف . اذ يمكن استخدامها للضغط على ألمالكي لكي يقدم ألتنازلات ألتي يرغب بها ألأمريكان كما يمكن ألأستفادة منها اذا ما نشب صراع مع ايران وكذلك يمكن استخدامها للضغط على جبهة ألتوافق اذا ما حاولت ألخروج عن ألخط ألمرسوم لها واشعارها ان مجالس ألصحوة قد تكون بديلا عنها وقد تزجها سلطات ألأحتلال في ألأنتخابات ألقادمة لكي تضمن وجود دعم برلماني لها في حالة توقيع اتفاقيات عسكرية اواقتصادية مع ألحكومة ألتي نصبتها في بغداد. هذا ناهيك عن استخدامها للمساعدة في فرض ألأمن داخل ألمدن ألعراقية ولحماية طرق ألأمداد بعد انسحاب ألقوات ألأمريكية الى قواعد داخل ألعراق . وتشير ألمصادر ألأمريكية الى أن جيش ألاحتلال قد جند لحد ألآن أكثر من الف رجل وألعدد في طريقه الى ألأرتفاع وذالك من أجل محاربة ألقاعدة . ان هذا ألعدد ألضخم لابد أن يثير ألتساؤل فكم يبلغ عدد تنظيم ألقاعدة ياترى ؟ ان تجنيد هذه ألأعداد ألهائلة من ألناس في هذه ألحرب ألتي لا يعرف ألمجندون في واقع ألأمر اي شيئ عن أهدافها ألحقيقية ليس ألهدف منها محاربة ألقاعدة فقط كما يعتقد ألبعض لأن ألأمر لا يتطلب هذه ألأعداد من ألرجال ناهيك عن ألف جندي أمريكي و مليونا و ألف من منتسبي ألأمن ألداخلي وفقا لم أعلن عنه عباس ألبياتي عضو لجنة ألأمن وألدفاع في مجلس ألنواب وعشرات ألآلاف من ألمرتزقة ألغربيين واعداد كبيرة من ألحرس ألوطني وألمليشيات ألشيعية بل الهدف هو تحويل ألعراق الى مجتمع مسلح بألكامل بغية دفعه الى ألانغماس في حروب قبلية لانهاية لها من اجل اقتسام ألسلطة وألنفوذ وألثروة . وبهذا تصير ألقبائل طرفا في تقطيع أوصال ألعراق لا تحريره من ألأرهاب كما يزعم ألأمريكيون . وهنالك مخاوف من احتمال انتقال مطلب ألفدرالية من ألطائفة الى ألقبيلة واذا كنا نسمع عن مطالب قيام فدراليات طائفية خلال ألسنوات ألماضية فأنه ليس من ألمستبعد أن نسمع في ألمستقبل عن فدراليات ألقبائل . هذا كله يحدث في ألوقت ألذي توجد فيه مؤشرات على رغبة أمريكية لتقسيم ألعراق . فهل هذا ألذي يحدث ألآن هو جزء من سيناريو ألتقسيم وألذي سوف تتبعه حرب بين ألطوائف وحروب بين ألقبائل في كل طائفة حتى يستنزف ألجميع وتبقى خيوط أللعبة بيد ألمحتل ألأمريكي ؟ ألم يكن لاروش ألمرشح ألسابق للرئاسة ألأمريكية محقا حينما قال في معرض حديثه عن سياسة ألتدمير ألتي يتبعها ألمحافظون ألجدد في ألعالم من أجل ألنهب ان هدفهم في أفغانستان وألعراق على سبيل ألمثال هو ليس ألسيطرة على هذين ألبلدين بل ازالة معالم دول قومية عن طريق اطلاق قوى ألفوضى وألدمار . هكذا سيكون من قبيل خداع ألنفس بشكل كبير اعتبار فشل ألعمليات ألعسكرية في ألعراق كفشل لنية ادارة بوش فنيتها هو ألتدمير ألذاتي لآخر بقايا سيادة ألدولة ألقومية وهذا ما يحققون فيه نجاحات كبيرة في ألوقت ألراهن . كل هذا يتم بواسطة عراقيين يقومون بدور المرتزقة رخيصي الثمن ذلك أن ألأجرألشهري ألذي يتقاضاه المرتزق العراقي من ابناء الصحوة من ألأمريكان لا يتجاوز دولار شهريا كحد اعلى بينما يتقاضى المرتزق ألأمريكي او الأوروبي اجورا شهرية خيالية قد تصل الى دولار اي تسعون ضعفا اكثر مما ياخذه المرتزق العراقي وهذا ألمبلغ الذي يدفع للأخير مبلغ هزيل اذا ما علمنا ان خسائر الولايات المتحدة في الحرب على العراق وافغانستان بلغت لحد ألآن حوالي مليارد دولار منها في العراق . هذا وان سلطات ألاحتلال لم تنفق أكثر من مليون دولار لتجنيد ألف مرتزق من ما يسمى برجال ألصحوة وهذا ألمبلغ ربما لا يزيد كثيرا عن كلفة مدرعات يمكن للمقاومة أن تدمرها في فترة وجيزة . واذا ما اخذنا بنظر الاعتبار الدور الذي يمكن ان يؤديه المرتزقه العراقيين باعتبارهم ابناء البلد ويعرفون الكثيرعن المقاومة وعن العاملين فيها فسوف يتضح لنا الدور القذر الذي يمكن ان يلعبه هؤلاء لصالح المحتلين لقاء ثمن بخس يعكس لنا مستوى تفاهتهم وانحطاطهم . لقد أضرت مجالس ألصحوة بألمقاومة أكثر مما أضر بها ألمحتل ألذي كان مستعدا لاعلان هزيمته ألتاريخية تحت ضربات ألمجاهدين و حرمت ألمسلمين ولو مؤقتا من ألأنتصار في معركة لاتقل أهمية عن معارك ألمسلمين في صدر ألأسلام . ان مجالس ألصحوة وألانقاذ ماهي الا أداة لأدامة ألاحتلال ألأمريكي للعراق و تمكين ألولايات المتحدة من ألسيطرة على مقدرات ألمنطقة بما يشكل ذلك من خطر على ثقافة وعقيدة هذه ألأمة . ويمكن اسرائيل من الأستمرار في ألسيطرة على فلسطين وألمسجد ألأقصى . و عدا ذلك فأنها تعمل على تثبيت ألحكم ألطائفي في ألعراق وجعل ألعراق قلعة للرافضة ألايرانيين ينطلقون منها لتأسيس ألهلال ألشيعي ألممتد من ايران ومرورا بألعراق وألبحرين الى سوريا ولبنان بهدف ألقضاء على أهل ألسنة وألجماعة في هذه ألمنطقة وذلك بألتعاون مع ألصليبيين ألجدد في ألولايات ألمتحدة ألأمريكية وليعلم كل من دخل في ما يسمى مجالس الصحوات وألانقاذ ان الاسلام يحذر من اي مظاهرة ومعاونة للكفار على المسلمين ويعتبر ذلك مروق من ربقة ألاسلام ورضى بألكفرولا شك . ودلالة ذلك في ألقرآن ألكريم كثيرة منها قول الله عز وجل بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما ألذين يتخذون ألكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزه فأن ألعزة لله جميعا .وقوله عز وجل لا يتخذ المؤمنون ألكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شئ الا ان تتقوا منهم تقاة .وقوله تعالى ترى كثيرا منهم يتولون ألذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط ألله عليهم وفي العذاب هم خالدون . ولو كانوا يؤمنون بألله والنبي وما أنزل اليه ما أتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون . وقوله تعالى يا أيها ألذين آمنوا لا تتخذوا أليهود وألنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فأنه منهم ان ألله لا يهدي القوم ألظالمين . فترى ألذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم ... الى قوله يا أيها ألذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي ألله بقوم يحبهم ويحبونه ...ألآية ان هذه ألآية ألكريمة وكأنما تخاطب ألمسلمين في ألزمن ألحاضر بشكل خاص لأنه لم تعرف موالاة طوال ألتاريخ بين أليهود وألنصارى بل كان بعضهم يبطش بألبعض ألآخر وان ألموالاة بين أليهود وألنصارى تتضح اليوم بشكل خاص في مواقفهم من كل ما يجري في كل من فلسطين وألعراق . لقد أجمع ألعلماءألمعتبرين في تفسيرهم لهذه ألآيات على أن ألذي يوالي ألكافرين هو منهم حقيقة وأن عمله هذا يخرجه من ألاسلام . قال ابن جرير رحمه الله من اتخذ ألكفار أعوانا وأنصارا وظهورا يواليهم على دينهم ويظاهرهم على ألمسلمين فليس من الله في شيئ أي قد برئ من ألله وقد برئ ألله منه بأرتداده عن دينه ودخوله ألكفر .. ثم قال ومن تولى أليهود و ألنصارى من دون المؤمنين فانه منهم اي من أهل دينهم وملتهم فأنه لا يتولى متول أحدا ا لا وهو به وبدينه وما هو عليه راض واذا رضيه ورضى دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه وقال ابن حزم رحمه ألله ... صح قوله ومن يتولهم منكم فانه منهم انما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة ألكفار وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من ألمسلمين وقال ابن تيمية رحمه ألله اخبر ألله في هذه ألآية أن متوليهم هو منهم فقوله سبحانه ولو كانوا يؤمنون بألله وألنبي وما أنزل اليه ما اتخذوهم أولياء يدل على أن ألأيمان ألمذكور ينفي اتخاذهم أولياء ويضاده ولا يجتمع ألايمان واتخاذهم أولياء في ألقلب فألقرآن يصدق بعضه بعضا ... وقال ابن ألقيم رحمه ألله ان ألله قد حكم ولا أحسن من حكمه أنه من تولى أليهود وألنصارى فهو منهم ومن يتولهم منكم فانه منهم فاذا كان أولياؤهم منهم بنص ألقرآن كان لهم حكمهم وهذا عام ... . لقد خرج بعض ألمسلمين ألذين كانوا في مكة ولم يهاجروا مع ألمشركين في غزوة بدر لتكثير سوادهم وقد نزل فيهم قول الله تعالى ان ألذين تتوفاهم ألملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين في ألأرض قالوا ألم تكن أرض الله واسعة فتهاجروا فيها فأولئك مأواهم جهنم وساءت مصيرا فأذا كان هذا حال من خرج لتكثير سواد ألمشركين فما هو حال من خرج معهم أليوم لقتال ألمسلمين ؟ وأي اسلام يبقى في امرئ رضي ان يقف في صف ألكفار يقاتل أهل ألأسلام هذا لايفعله الامن ارتد وأنتفى عنه ألأسلام . لذا فحكم ألشريعة في ما يسمى مجالس ألصحوة أنها مجالس لنصرة ألمحتل وخيانة ألمجاهدين ولمحاربة ألله ورسوله لايجوز ألدخول فيها ومساندتها ووجوب ألتصدي لها ومحاربتها . فمن دخلها وجب عليه ألتوبة لله وألالتحاق بألمجاهدين لنصرتهم وهدمها لأنها لم تؤسس الا للغدر بألمجاهدين وقتل ألمسلمين وألأفساد في ألأرض . لذا فأننا نحذر أهل ألسنة جميعا من ألانتماء الى هذة ألمجالس وألصحوات واعلموا أن ألصاحي ليس من انتمى الى مايسمى زورا وبهتانا بمجالس ألصحوة ألتي أقامها ويمولها ألمحتل خدمة لأغراضه ألخاصة بل ألذي يتبع كتاب ألله وسنة نبيه ألكريم محمد صلى ألله عليه وسلم . تصفحوا كتاب ألله وانظروا في آياته فماذا ستجدون ؟ ألا تجدون فيه ألدعوة الى توحيد ألله وتنزيهه من ألصاحبة وألولد أي نقض لكل ما يؤمن به النصارى وألتحذير من اتخاذ أليهود وألنصارى أولياء وألحث على جهاد ألكفار وألمشركين . فأين هي ألصحوة من كل ذلك أليست مجرد ضحك على ذقون ألسذج وبيع للدين بثمن بخس . وأعلموا ان الله كتب علينا ألجهاد مثلما كتب علينا ألصيام قال سبحانه وتعالى كتب عليكم ألقتال وهو كره لكم وعسى ان تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لاتعلمون . هذا مع ألعلم أن ألآيات ألتي تحث على ألصيام هي خمس آيات بينما ألآيات ألتي تحث على ألجهاد هي أكثر من ذلك بكثير . وأعلموا أن ألجهاد أليوم في ألعراق فرض عين لأخراج ألكافر ألصائل من بلادنا ومن يتخلف عن ذلك فهو آثم قال الله سبحانه وتعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم ذالكم خير لكم ان كنتم تعلمون . ويقول ابن جرير في تفسيره لهذه ألآية أي كهولا وشبانا . وأعلموا أن ألجنة للمجاهدين وليس لمن تقاعس او مد يده للمحتلين قال تعالى أم حسبتم أن تدخلوا ألجنة ولما يعلم ألله ألذين جاهدوا منكم ويعلم ألصابرين . وحذرنا سبحانه من ألتقاعس عن تلبيه النداء قال الله تعالى الا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل غيركم ولا تضروه شيئا وألله على كل شيئ قدير . ولا تستمعوا الى ألمرجفين والى أصحاب ألمصالح فهؤلاء قد حسموا أمرهم منذ ألبداية ولا الى ألذين يروجون أن لا طاقة لنا أليوم بجالوت وجنوده فهؤلاء قد شربوا من نهر ألذل وألهوان بل نقول لكم لو أن اهل ألسنة قد حزموا أمرهم منذ ألبداية وأنخرطوا في ألجهاد لما بقي جندي أمريكي على هذه ألأرض منذ مدة طويلة ولحقق أهل ألسنة وألجماعة كل ما يصبون أليه . ولكن ألأرجاف وألتقاعس وألخيانة وخلط ألأوراق وألمصالح ألضيقة وألتحزب أللعين فعلوا فعلهم فتأخر ألنصر والله تعالى يقول ان تنصروا الله ينصركم . ونرى أن ألنصر ما زال ممكنا اذا ما تبنا الى الله وأعددنا ألعدة قدر ألمستطاع . وليعلم ألجميع أنه لا يجوز لمسلم أن يؤذي أحد من رجال ألمقاومة ولا أن يدل عليهم او ان يؤذي احدا من أهلهم أو أبنائهم بل تجب نصرتهم وحمايتهم ومساعدتهم . كما يحرم على كل مسلم أن يقدم دعما أو مساندة عسكرية لجنود ألاحتلال لأن ذلك اعانة على ألأثم وألعدوان . ولم يرد في ألقرآن وعيد على ذنب بعد ألشرك بألله كما ورد في وعيد من قتل مؤمنا متعمدا قال سبحانه وتعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب ألله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما . كما ورد عن ألرسول محمد صلى ألله عليه وسلم أحاديث كثيرة في تحريم قتل ألمسلم . قال ألرسول صلى ألله عليه وسلم من أعان على قتل ألمسلم ولو بشطر كلمة جاء يوم ألقيامة مكتوب بين عينيه آيس من رحمة ألله . فأحذروا أن تفعلوا ذلك لأن فيه خسران عظيم . فكم قتل أصحاب ألصحوات و ألشرطة من ألمجاهدين وأنصارهم في مناطق أهل ألسنة ليس فقط من تنظيم ألقاعدة بل ومن فصائل أخرى انتصارا للمحتل . وكم من مجاهد أو مؤيد للجهاد هارب بسببهم أو هائم على وجهه في أرض ألله يتوسد ألأرض ويلتحف ألسماء . وحتى بعدما يعتقل ألمتهم من قبل ألمحتل ويطلق سراحه لا يسلم منهم ويظل هاربا وخائفا من غدرهم لأنه يعلم ان اخوة له في ألدين قد قتلوا او عذبوا حتى ألموت بعد اطلاق سراحهم على ايدي هؤلاء ألمجرمين ألقتلة ألذين هم اكثر اخلاصا للجيش ألصليبي من ألصليبيين أنفسهم . هل تعتقدون انكم ستكونون بمنجى من اهل واقارب من تقتلونه او ترمونه في السجن ؟ اعلموا أن ألتنظيمات الجهادية في ألعراق تمد جذورها في عمق المجتمع وهي اقوى واصلب منكم لأن بنيتها تقوم على اساس عقدي وفكري راسخ مستمد من الأسلام . اما انتم فتجمعات رثة تضم في صفوفها كل متردية ونطيحة جلها من الجهلة الذين لا عقيدة لهم ولا هدف يربطهم يقاتلون من أجله . واعلموا يا من رضيتم أن تكونوا وقودا لحرب يخوضها ألمحتل على بلدكم وعلى دينكم وأمتكم أن ألساحة لا تخلوا من ألمجاهدين ولن تخلوا بعون ألله منهم وأن ألله قادر على أن يجعل من ألحجارة جنودا يقاتلون في سبيله . وأعلموا أنه ما دام للباطل دولة فأن لله أولياء يقاتلونها وشتان ما بين من يقاتل في سبيل ألله ومن يقاتل في سبيل ألطاغوت فهؤلاء الى جنة عرضها ألسماوات وألأرض وأولئك الى جهنم وبئس ألمصير . وألله خير مستعان وهو ناصر أهل ألحق بألحق قال تعالى وسيعلم ألذين ظلموا أي منقلب ينقلبون وقال ألله تعالى كتب ألله لأغلبن أنا ورسلي ان ألله قوي عزيز . منقول