الدرس الأول بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله ثم أما بعد أولا قبل الشروع في مقدمة علم العروض ، وددت أن نسائل أنفسنا عن غايتنا من وراء هذا العلم الفريد . هل ساءلت نفسي كيف أنصر ديني بقلمي ؟ كيف أسخر الشعر للذود عن عرض أمتي وديني ؟ هل خطا حسان بن ثابت رضي الله عنه سأخطوها ، وعلى منوالها أنطلق ، وأثرها أقتفي ؟ هي دعوة لإخلاص النية لله تعالى والمقصد قبل دراستنا لهذا العلم . ثانيا منهج الدراسة التبسيط ماوسعنا إلى ذلك سبيلا ، وأؤكد لكم إخوتي أخواتي أن هذا العلم سهل يسير ، لكن لابد من المذاكرة والتطبيق والسؤال والمران على مايتم تعلمه . سيتم بحول الله وعونه تقسيم الدروس على شكل دروس متتابعة تتلوها أسئلة لتطبيق ماتم دراسته ، لن ألتزم كتابا محددا بل معلومة من هنا أو هناك لنصل إلى أفضل عبارة وأسهل معنى ، وما أكتبه ليس لي فيه سوى النقل وتسهيل العبارة فالعلماء قد أشبعوا هذا العلم دراسة ولم يذروا شاردة أو واردة فيه . مقدمة علم العروض اصطلاحا تعني القواعد التي تدل على الميزان الدقيق الذي يعرف به صحيح أوزان الشعر العربي من فاسدها . إذا إخوتي بهذا العلم نعرف إذا كان البيت الشعري سليما موزونا أو لا . معنى كلمة عروض في اللغة تطلق العروض لغة على الناحية وعلى الطريق في عرض الجبل وتطلق على مكة . وهناك أقوال اخرى وترجيحات لاداعي للاستطالة فيها . مكتشف علم العروض مكتشفه هو الخليل بن أحمد الفراهيدي الأزدي البصري ه ه ، والخليل من أكبر عظماء أمتنا وأجل علمائها العباقرة ؛ فهو أول من فكر في صون لغتنا ، فألف معجمه المسمى بكتاب العين كما يقال ، وهو أول من سارع لضبط ألفاظها باختراع النقط والشكل . وللخليل كتب نفيسة ، منها كتاب العروض ، وكتاب النغم ، وكتاب الإيقاع ، وكتاب النقط والشكل . ومعظم ما في الكتاب الذي جمعه تلميذه سيبويه منقول عنه بألفاظه . استقرى الخليل الشعر العربي ، فوجد أوزانه المستعملة أو بحوره خمسة عشر بحرا ، ثم جاء الأخفش الأوسط فزاد عليه بحر المتدارك . وذكر لنا أستاذنا في الجامعة عندما تحدث عن تأليف الخليل لعلم العروض قال إن الخليل كان رجلا عالما صالحا ولماكان في مكة سأل الله تعالى أن يرزقه علما لم يسبقه إليه أحد ، فرزقه الله علم العروض ، وهو علم لم يسبقه إليه أحد أبدا . فائدة علم العروض التمكين من قراءة الشعر قراءة سليمة ، وتوقي الأخطاء الممكنة بسبب عدم الإلمام بهذا العلم . التفريق بين الشعر والقرآن والحديث ، فالشعر ألفاظ موزونة متسقة إيقاعيا ، خلافا للقرآن الكريم والحديث النبوي على صاحبه أفضل صلاة وتسليم . تنمية الذوق الفني وتهذيبه ، فدارس علم العروض ينظر إلى النص الشعري من زوايا مختلفة عمن لم يدرس العروض . صقل موهبة الشاعر وتنميتها وهو منتهى الغاية لهذا العلم ، فكم هم اولئك الذين لديهم المقدرة الفنية واللغوية والفكرية ، يحول بينهم وبين نظم روائع الشعر عدم معرفتهم بعلم العروض . الدرس الثاني مصطلحات عروضية في هذا الدرس إخوتي أخواتي الأكارم نأخذ مجموعة من المصطلحات يحسن بطالب علم العروض أن يدرك الفرق بينها ؛ لأنها تمس العلم الذي يدرسه ومن تلك المصطلحات ما يلي الشعر قال ابن خلدون الشعر هوكلام البليغ المبني على الاستعارة والأوصاف ، المفصل بأجزاء متفقة في الوزن والروي ، مستقل كل جزء منها في غرضه ومقصده عما قبله وبعده ، الجاري على أساليب العرب المخصوصة به شرح مختصر قوله الاستعارة المراد بها التشبيهات . قوله المفصل بأجزاء متفقة في الوزن يعني على أوزان متناسقة تبعا لكل بحر وسيأتي تفصيل ذلك إن شاء الله . قوله الروي هو آخر حرف تختم به القصيدة مثل السين أو الواو.. ولهذا تسمى القصيدة نونية أو رائية أي رويها النون أو الراء. وكل بيت مستقل عن البيت الآخر على أساليب العرب الشعرية المعروفة . مثاله قول الشاعر أبي فراس الحمداني أراك عصي الدمع شيمتك الصبر .... أما للهوى نهي عليك ولا أمر إذا الليل أضواني بسطت يد الهوى....وأذللت دمعا من خلائقه الكبر النظم هو الكلام الموزون المقفى دون شعور أو عاطفة أو خيال أو صورة ، ومعظم النقاد يجعل النظم دون مرتبة الشعر في الجودة من حيث المضمون ، والخيال ، والعاطفة وغيرها من عناصر الشعر ، دون الوزن . فالشعر ، عادة ، يطفح بالشعور الحي ، والعاطفة الصادقة ، فيؤثر في مشاعرنا . أما النظم فركب بطريقة لا يقصد بها إلا المحافظة على الوزن ، والإيقاع كانتظام حبات العقد في السلك ، دون أن يكون فيه روح أو حياة . والمقياس في التفريق بين الشعر و النظم يعود بالدرجة الأولى إلى الذوق الأدبي . وهذا الذوق يتربى بكثرة مطالعة الشعر الجميل . هذا ، وإن لم يكن ثمة حدود دقيقة فاصلة بين الشعر و النظم ، فإنه يمكننا التمييز بينهما بسهولة في كثير من الأحيان ، فمما يعد نظما لاشعرا عند الذين يفرقون بين المصطلحين ما نظمه الفقهاء والنحاة ، وكثير من شعراء عصر الانحطاط ،و مما يعد منه أيضا الشعر التعليمي . مثاله نظم الإمام السعدي رحمه الله تعالى في منظومته في القواعد الفقهية وللفائدة فالسعدي هو شيخ العثيمين رحمهما الله رحمة واسعة يقول الحمد لله العلي الأرفق .... وجامع الأشياء والمفرق ذي النعم الواسعة العظيمة .... والحكم الباهرة الجليلة فهذا من النظم ولايقال له شعر كما سلف شرح ذلك . القصيدة وهي عدة معدودة من أبيات الشعر اختلف في عددها قال بعضهم أنها ما زاد على ستة عشر بيتا والبعض سمى الثلاثة أبيات قصيدة . القريض القريض هو الشعر . البيت مفرد أبيات وهي ما تكتب عليه القصيدة . وسمي البيت بهذا الاسم تشبيها له بالبيت المعروف ، وهوبيت الشعر ؛ لأنه يضم الكلام كما يضم البيت أهله. الشطر الشطر هو أحد طرفي البيت الشعري والبيت يتكون من شطرين كهذا أقيموا بني أمي صدور مطيكم ..... فإني إلى قوم سواكم لأميل فهذا الشطر الأول منفصل عن الشطر الثاني بمجموعة نقاط المصراع هونصف البيت ، أي أحد شطريه ، قيل إن اشتقاق ذلك تشبيه بمصراعي الباب . جمعه مصاريع . الصدر هوالشطر الأول أوالمصراع الأول من البيت. والصدر أعلى مقدم كل شيء وأوله . العجز هوالشطر الثاني أوالمصراع الثاني من البيت نفسه . والعجز مؤخر الشيء الدرس الثالث الكتابة العروضية للخط ثمة ثلاثة أنواع من الخطوط العربية الخط الإملائي وهو الخط الذى نكتب به وله قواعد تعرف باسم قواعد الكتابة والإملاء . الخط القرآنى وهو خط خاص بكتابة القرآن الكريم ، يسمى بالخط العثمانى ، ذلك الخط الذى يحتمل شكله أكثر من قراءة ، مثل كلمات السموات ، الصلوة ، الزكوة ، بكتبه ... فهذه الكلمات تحتمل القراءة بالجمع والإفراد . وهذا الخط لا يجوز أن نستخدمه فى الكتابة . الخط العروضى وهو خط خاص بعلم العروض ويعنى أن كل ما ينطق يكتب ، وكل ما لا ينطق لا يكتب ، وهو أشبه بالكتابة الصوتية فى اللغات الأجنبية . وهذا الخط لا يجوز استخدامه فى الكتابة العادية، وهذا الخط يسمى ب الكتابة العروضية إن علم العروض يعتمد على الإيقاع الموسيقي الصوتي لذا فهو يهتم بما بكل حرف ينطق ، وفي هذه النقطة يخالف الكتابة الإملائية ، فقاعدة علم العروض الذهبية كما مضى معنا كل ماينطق يكتب ومالايكتب لاينطق مثلا نحن نكتب في الكتابة الإملائية هذه الكلمات بهذه الصورة الله ، الرحمن ، هز ، واستمع ولكنا حين نكتبها عروضيا نسقط الحروف المكتوبة ولا تنطق ، ونثبت الحروف التي تنطق ولا تكتب فنكتبها هكذا اللاه ، الرحمان ، هزز، وستمع فكما ترون هناك حروف تنطق ولا تكتب في الكتابة الإملائية ولذلك تزاد هذه الحروف عند الكتابة العروضية وهذه الحروف هي الألف في بعض أسماء الإشارة وغيرها مثل هذا ، هذه ، هذان،هذين ، هؤلاء ، ذلك ، لكن . فنكتبها عروضيا هاذا ، هاذه ، هاذان ، هاذين ، هاؤلاء ، ذالك ، لاكن . الواو في بعض الأسماء مثل داود وطاوس فتكتبان عروضيا هكذا داوود ، طاووس . إذا كان الحرف مشددا يفك التشديد عند كتابته عروضيا إلى حرفين الأول ساكن والثاني متحرك مثل رق ، مد تكتبان رقق ، مدد. الحرف المنون يكتب حرفين الأول متحرك والثاني نون ساكنة مثل رجل رجلنأسدا أسدنولد ولدن إشباع حركة ضمير الغائب حين يستدعي الأمر ذلك مثل منهم منهمو . به بهي . الحرف الأخير من صدر البيت وكذلك عجزه يمد حتى يتولد من ذلك المد حرف من جنس حركته . يعني إذا ختم الشطر الأول أو الثاني من البيت بكلمة آخرها حرف متحرك ونعني بالمتحرك ماكان عليه إحدى الحركات الثلاث الضم او الفتح أو الكسر نعطي للحرف المتحرك حرف مجانس له ساكن فالضمة يجانسها الواو ، والفتحة يجانسها الألف ، والكسرة يجانسها الياء ، طبعا مع بقاء الحركة على الحرف . مثاله ثلاثة ليس لها إياب ............... إيابو الوقت والجمال والشباب .................والشبابو المدة عند كتابتها عروضيا يتم فتحها إلى حرفين همزة متحركة وألف ساكنة مثالها آدم ء ادم مآل مأال وعلى العكس من ذلك هناك حروف تكتب ولا تنطق ويتم حذفها عند كتابة الكلمة عروضيا وهي همزة الوصل عند وصلها في الكلام وسبقها متحرك تحذف مثاله وامرأة ومرأة فانطلق فنطلق ولمن يريد لاستزادة في همزة الوصل ومعرفتها اضغط هنا ال المعرفة إن كانت قمرية حذفت ألفها مثالها نور القمر نورلقمر ....................... وإن كانت شمسية فلها حالتان الأولى أن تأتي في أول البيت ففي هذه الحالة نحذف اللام فقط مثل الشمس اششمس لاحظوا كتبنا الشين اثنتين لأنا فتحنا الإدغام الشدة عند الكتابة العروضية . ....................... الثانية أن تسبق بحرف متحرك وعندئذ نحذف الألف واللام مثل و الشمس وششمس وللمزيد حول الألف الشمسية والقمرية اضغط هنا واو اسم عمرو لا تنطق طبعا فتحذف في الكتابة العروضية مثاله عمرو عمر حذف الألف والياء من أواخر حروف الجر المعتلة حينما يليها ساكن ، مثاله في القمر فلقمر إلى الجبل إللجبل على السيارة علسسيارة ولاحظوا معي كيف عملنا مع ال القمرية في المثال الأول والثاني وال الشمسية والسين في المثال الثالث ، أعرف أنكم طلاب أذكياء . حذف ياء الاسم المنقوص وألف الاسم المقصورإذا تلاهما ساكن مثاله القاضي العادل القاضلعادل الفتى الكريم الفتلكريم المدة تكتب عروضيا حرفين الأول مفتوح والثاني ساكن مثاله آدم أادم تكتب المدة عروضيا همزة مفتوحة وبعدها ألف ساكنة . مآل مأال تكتب المدة عروضيا همزة مفتوحة وبعدها ألف ساكنة . حذف الألف بعد واو الجماعة مثاله أكلوا تكتب عروضيا أكلو ضربوا تكتب عروضيا ضربو على قاعدة ماينطق يكتب ومالاينطق لايكتب الأحرف المفردة مثل ص نكتبه عروضيا صاد ح نكتبه عروضيا حاء تمرين اكتب مايلي عروضيا مع التشكيل صا ر جدا ما مزحت به .... رب جد جره اللعب ما مر بؤس ولا نعيم.... إلا ولي منهما نصيب منقوووووول يتبع 