انتشار للجيش في بيروت وتشييع قتلى الاشتباكات بين حزب الله والأحباش انتشار مكثف للجيش اللبناني في منطقة الاشتباكات ببيروت بيروت يسجل انتشار مكثف للجيش اللبناني في أنحاء عديدة من غرب بيروت غداة الاشتباكات التي وقعت مساء الثلاثاء بين حزب الله وجمعية المشاريع الخيرية الاسلامية المعروفة ب الاحباش وتسببت بمقتل ثلاثة أشخاص واصابة عشرة آخرين بجروح. وفيما بدأ تشييع الضحايا، سيطر هدوء حذر على الأحياء التي دارت فيها الاشتباكات التي تسببت بمقتل عنصرين من حزب الله وثالث من جمعية المشاريع، بالاضافة إلى اضرار مادية بالغة في الابنية والسيارات. وقد استمرت المعارك التي اندلعت قبيل موعد الأفطار زهاء أربع ساعات. وغطى الرصاص والزجاج الطرق المؤدية إلى موقع الاشتباك الرئيسي فيما انشغل سكان المنطقة بتنظيف منازلهم من آثار الزجاج المحطم والشظايا. وانتشر عناصر الجيش اللبناني مع آلياتهم في أحياء عدة من بيروت بينها شوارع تجارية. وقال متحدث عسكري لوكالة فرانس برس، الوضع هادىء وقد اتخذنا كل التدابير الوقائية والإجراءات الكافية لضبط الوضع. وأصدر الجيش بيانا أعلن فيه انه تمكن في ساعة متأخرة من ليل الثلاثاء الأربعاء من اعادة الهدوء إلى المنطقة، وأبقى على تمركزه فيها. واضاف إن الشرطة العسكرية تتولى التحقيق لجلاء الملابسات وملاحقة المتسببين والمشاركين في الحادث وتوقيفهم. ونقل بعد ظهر الأربعاء القتيل علي جواد من حزب الله من مستشفى الرسول حيث نقل جثمانه ليلا إلى مسقط رأسه في كفرفيلا في الجنوب حيث يفترض أن تجري مراسم تشييعه ودفنه، على أن تنظم مراسم دفن وتشييع محمد فواز المسؤول في الحزب الشيعي وهو من قرية تبنين الجنوبية، الخميس. ويشيع أحمد عميرات المنتمي إلى جمعية المشاريع الاسلامية السنية الاربعاء في منطقة برج ابي حيدر. وهي المرة الاولى التي تشهد فيها شوارع بيروت معارك بهذه الحدة منذ أحداث السابع من ايار مايو التي استمرت بضعة أيام وتسببت بمقتل أكثر من مئة شخص ووضعت حزب الله الشيعي وحلفاءه في مواجهة أنصار رئيس الحكومة السني سعد الحريري وحلفائه. الا أن اشتباكات الأمس وقعت بين طرفين من المعسكر السياسي ذاته، ما أثار استغراب الأوساط السياسية والاعلامية. كما انه طرح أسئلة عدة حول سرعة حصول تصعيد أمني رغم أن الجانبين الحليفين اللذين تقاتلا اكدا في بيان مشترك بعد انتهاء المعارك ان الحادث المؤسف هو فردي ولا خلفيات سياسية أو مذهبية وراءه. ويتوقع أن يكون هذا الموضوع محور بحث في جلسة مجلس الوزراء الاسبوعية التي انعقدت ظهر الأربعاء. ودان رئيس الجمهورية العماد ميشال سليمان الاشتباك، مشددا في بيان صادر عن مكتب الرئاسة على ضرورة التزام الجميع عدم الاحتكام إلى السلاح مهما كان السبب، داعيا القوى والأجهزة المعنية إلى توقيف مسببي الاشكال. وأصدرت قوى آذار الممثلة بالأكثرية البرلمانية بيانا الأربعاء اعتبرت فيه انه آن الأوان لان تبادر الدولة اللبنانية إلى اتخاذ الإجراءات السريعة لاعلان بيروت مدينة منزوعة السلاح والميليشيات. واضاف البيان لا يمكن ان تستمر المعالجات بالتراضي، داعيا إلى إنهاء الأوضاع الشاذة المتمثلة عسكريا بمربعات أمنية وبوجود سلاح خارج الامرة السياسية والعسكرية للدولة اللبنانية. وكان عدد من نواب الاكثرية طالبوا في ايار مايو بجعل بيروت منزوعة السلاح، قبل ان يتم التوصل إلى اتفاق التهدئة بين الاطراف اللبنانيين في الدوحة برعاية عربية. وذكر بيان الرئاسة الأربعاء أن سليمان تلقى ليلا اتصالا من أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني مستفسرا عما حصل، ومبديا الاستعداد للمساعدة. وبالتزامن مع اشتباكات غرب بيروت، انفجرت قنبلة مساء الثلاثاء بين منطقتي جبل محسن وباب التبانة في طرابلس في الشمال. ثم انفجرت قنبلة بين جبل محسن والقبة في المدينة صباح الاربعاء، ما أدى إلى اصابة فتاة بجروح. وحي باب التبانة ذو غالبية سنية، بينما حي جبل محسن ذو غالبية علوية. ورأت صحيفة النهار القريبة من الأكثرية النيابية بزعامة رئيس الحكومة سعد الحريري أن استخدام الأسلحة المتوسطة التي ظهرت آثارها في مراكز دينية وتجارية ومنازل في بيروت يكشف أن جمرا جاهزا تحت رماد أي حادث ولو وصف بانه فردي. وبعنوان من يفسر اللغز الدامي؟ ، كتبت صحيفة السفير القريبة من الاقلية وأبرز أركانها حزب الله، اذا كانت ثمة خلاصة يمكن أن تستخرج من تجربة الامس، فهي أن الشارع يغلي وأن الأرض تهتز تحت أقدام استقرار هش، سريع العطب. واضافت إن خلافا فرديا بين عناصر في تنظيمين حليفين كاد يشعل حريقا كبيرا في بيروت، فماذا لو اختلفت طبيعة المواجهات وأطرافها؟.