من يأخذ سكين أبا مصعب الزرقاوي بحقها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على نبينا المختار قائد الشفاعة وسيد الأنبياء وصاحب الحوض عليه وعلى آله وصحبة أزكى صلاة وأتم تسليم ................ أما بعد لا أعلم منأين أبدأ ولا بأي شيء أخط ولا أعلم إلا أنني سأحاول أن أترجم ما يدور في خاطري بعد الفاجعة التي إستمعت إليها وهي عن أسد الجهاد في بلاد الرافدين أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله . وأنا منهمك ومنشغل بقضاء أشغالي قبيل الظهر جائتني رسالة عاجلة تحمل في طياتها خبر عاجل حزين نعم فهي تحمل لي خبر إستشهاد الأسد أبي مصعب الزرقاوي أصابتني الدهشة والحيرة وبادرت بتكذيب الخبر مباشرة بغية في حياة الشيخ ولو للحظات في خاطري جائني دوار عجيب فذهبت مسرعا إلى أخ عزيز علي لمشاهدة ما يأتي في الأخبار وفي أثناء متابعتي رأيت الحبكة الإعلامية الخبيثة والرواية المتلعثمة التي يكذب بعضها بعضا ويلفق بعضها بعضا ورأيت الخيانة الكبرى ، يا الله ما أشد وقع الخبر والله لا نعترض على قضاء الله ولا على حكمته ولكن كل قلب يحزن على فراق القريب أو الصديق فكيف بعدها لا نحزن على فراق الأسد وقائد من قواد الجهاد في هذا العصر . قالوا مات الزرقاوي وقالوا نهاية الزرقاوي وقالوا هلاك الزرقاوي وقالوا ما قالوا من كلمات التشفي ولكن الله سبحانه وتعالى يقول ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون . فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون . يستبشون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين . الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم .. ويقول عز من قائل عليما ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله اموات بل احياء ولكن لاتشعرون ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع ونقص من الاموال والانفس والثمرات وبشر الصابرين الذين اذا اصابتهم مصيبة قالوا انا لله وانا اليه راجعون أولائك عليهم صلوات من ربهم ورحمة وأولائك هم المهتدون وقد قال سبحانه وتعالى ولئن قتلتم في سبيل الله أو متم لمغفرة من الله ورحمة خير مما يجمعون وقال تعالى فالذين هاجروا وأخرجوا من ديارهم وأوذوا في سبيلي وقاتلوا وقتلوا لأكفرن عنهم سيئاتهم ولأدخلنهم جنات تجري من تحتها الأنهار ثوابا من عند الله والله عنده حسن الثواب آيات كثيرة تحدثت عن المجاهدين وعن فضل الشهادة وحولت لنا سر الشهادة من موت وهلاك إلى أمنية تمناها سيد الأبرار محمد صلى الله عليه وسلم ونالها من نالها من الخلفاء ومن الصحابة والتابعين ومن الصادقين الذين إتبعوهم بإحسان ومنهم من نالها في هذا الوقت ونحسبهم منهم والله حسيبهم ومنهم أسدنا الشيخ أبي مصعب الزرقاوي تقبله الله ، كل هذه الآيات ترغيب بهذا الموت بعد ما كان في نظرنا أنه ترهيب منه ، وإقرأوا إن شئتم سورة محمد والأنفال والتوبة . من لم يمت بالسيف مات بغيره تعددت الحالات والموت واحد أرجع إلى الماضي وأرى أن أواخر كلمات الشيخ أبا مصعب الرزقاوي كلها نجد فيها ما يذكرنا بالوداع وإصداره المرئي الوحيد كأنه يضع به النقاط على الحروف وختمها قبل أسبوع بإخراج سلسلة لفضح الروافض وكشف فيها ألاعيبهم وأغلب الأمور عنهم وكأني به يخبرنا بأن لهم دائرة قريبة ولهم خيانة أكبر مما سبق . يا أبا مصعب والله أنه برغم ما أفجعنا خبر مقتلك إلا أننا نعلم أنك لا تبحث إلا إحدى الحسنيين النصر أو الإستشهاد وأنك تبحث عن الشهادة بقدر ما يبحث به أعداءك عن قتلك والخلاص منك ، نعم القائد أنت يا أبا مصعب فلم تلتفت لمن يسعى للتفريق بينك وبين المجاهدين وبينك وبين القادة في أفغانستان ونعم القائد أنت الذي ما رأينا فيك إلا إصرارا على القتل ومقارعة الأعداء ، نعم القائد أنت صبرت مع من صبر لمدة أكثر من ثلاث سنوات في العراق وسنوات عديدة في أماكن أخرى لقتال دول الغرب مع من إتحد معها من دول الشرق العميلة . لقد تعلمنا منك يا شيخنا دروسا كثيرة والله وحق لنا أن ننهل منك وأن تكون مدرسة للمجاهدين وأنصارهم ، نعم وربي فمن زاملك ومن صاحبك في الجهاد ومن عرفك قد جاء بذلك قبل استشهادك ، لقد كنت مدرسة في الإقدام ، ومدرسة في الشجاعة ، ومدرسة في الصبر على الحق ، ومدرسة في الأخلاق وفي الرحمة للمؤمنين ، ومدرسة في فنون قتال الأعداء ، وقد كنت رحمك الله مردسة في خدمة المجاهدين وقضاء حوائجهم فهل بعد هذا يريدنا البعض أن نخفي حزننا على فراقك إن فراقك يا شيخ يفتح أمامنا بابا كبيرا وثقلا شديدا ولا يسد مكانه إلا الثأر من أعداء الله والقضاء عليهم مرة واحدة . يجب علينا معشر المسلمين أن لا نترحم على أنصار الجهاد فحسب وإن كان هذا خير ولكن نريد الآن نحن أيد وجهود ونريد أن ننظر إلى الثغرة التي دخل منها أعداءنا ونسدها في وجوههم . إخواني المسلمين إن كلاب المخابرات بتحركاتها الأخيرة قد أوسعت الأمة ضربا وتخديرا وقد أنتهكت من الحرمات ما الله به عليم . إنك ترى الآن في واقعنا ونعيد النظر في ماضينا وفي قيام الجهاد قبل ما يقارب عاما نجد فيها أن أغلب القادة قد إستشهدوا باغتيالات قد جرت بعد إختراقات مخابراتية . أنا يا مسلمون لا أحب أن نكون في وضع الدفاع دائما أو في وضعه فحسب فوالله لا يشفي صدورنا غير مقتل قواد الكفر وأعلامه وأعلام الخيانة بدا برأس الكافر الأرعن بوش لعنه الله مروراص ببلير ونمر على رأس الخائن المالكي وكذلك الخادم للصليب عميل الأردن ورؤوس أخرى قد أينعت وحان قطافها ولا نريد التشهير بها بل نريد أن يبلور المجاهدين لهم خطة محكمة يتم فيها إقتصاص جميع الذين خانوا المجاهدين وتعدوا على قوادهم وأدلوا أو طبقوا تلك العمليات . إخواني الأنصار والمهاجرين إن موت هذا القائد جاء كما تعلمون عن جهود كبيرة مبذولة من قبل المخابرات أما بإختراق المجاهدين وهذا هو الأقرب أو كشفهم عبر تراسلاتهم وأولى الدول التي تحارب المجاهدين عموما وأخص مجاهدي العراق ومن لها اليد الكبرى في مقتل الزرقاوي هي المخابرات الأردنية متمثلة بها وبالحكومة العميلة وهذا معروف مسبقا ويدل عليه في هذا الفترة ما ورد من حديث غبي وسريع جدا كشف الله به الأعداء من أحد المسؤولين في الأردن يعلن أن مقتله جاء بواسطة معلومات من الأردن ومن ثم تم سحب البيان وإنكاره . وقد أدلى ببيان آخر العميل المالكي وقال أن الحكومة الأردنية تدلي بمعلومات عن إرهابيين ولكن لم يكن لها شيء في الزرقاوي وهذا بيان أغبى من السابق . ومما سبق نستفيد أن للمخابرات بوجه عام اليد الكبرى من الإختراقات إما عن طريق الإنترنت أو عن طريق ساحات المعارك وأغلبها مما يأتي من قبل النظام الاردني العميل . وأن يدهم هي اليد الكبرى التي تلطخت بدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي والمجاهدين . كما نعلم جميعا أخواني أن جسد الشيخ المجاهد بأيدي الصليبيين وخدامهم كما ورد مؤخرا في الأخبار فنريد أن يرد عليهم المجاهدين وأن يقتنصوا قائدا كبيرا ويتم به التبادل بين المجاهدين وبين الصليبيين لإعادة جسد شيخنا رحمه الله ، وإننا نعلم أنه لا يضر الشيخ التمثيل به أو التشويه بهيئته أو صلبه أو رجمه بعد قتله ولكن يسؤنا أن نراه بأيدي الصليبيين وأيدينا قصيرة عن عن فكاكه نسأل الله ان يتقبله . إن بمقتل القادة يا أيها الإخوة ومقتل الأعلام تحيا الأمة وبموت الشجاع يخرج له من ينتقم له المئات بل أنه لا يصل كلمات المجاهد أحيانا لجميع الآذان وإلى الأسماع إلا بعد إستشهاده أو بعد موته وقد لا يعتبر به أو لا يتأثر به الكثير إلا بعد موته . إن أبا مصعب الزرقاوي رجل بأمة ، نعم حينما تنكشف لنا حياته نجد فيها العجائب ولن أقول لكم عجائبها لأننا ننتظر ذلك من المجاهدين ولكني أقول أنه قدم لنا الكثير في جهاد العراق وليس الكثير لوقته فقط بل الكثير لما قبل موته ولليوم وللغد ولما بعده نجده رسم لنا المبادئ ووضع لنا الأهداف وقال أنه يجاهد في بلاد الرافدين وعيونه في بيت المقدس وترجم ذلك ثلاث سنوات من الجهاد ورسم بذلك أغلى البطولات ومن ثم وضع لنا السياسات التي بها نبدأ وبها نقف والتي عليها نمض على بركة الله ومن ثم وضع لنا الخطوات التي يسار بها ومضى معنى على الدرب . حينما نأتي إلى أصحاب الخبرة في الإدارة يقولون لنا أنه إداري من الدرجة الأولى وأنه قائد فذ محنك إستطاع أن يختفي لأكثر من ثلاث سنوات ويقضيها بين الجماعات معلما ومرشدا وأسدا قائدا كل هذا مختفيا من أجل أن يعطي المجاهدين ما لديه ويسوق الرجال ومن تتوق نفسه للجهاد بالكلمات والمحاضرات والدروات والسلسلات التي يشرحها ويعلمها وبعد أن شرح لنا مسائل الجهاد وإنتهى منها خرج إلينا وإلى العدو وأرانا وجهه ردا به على المتهكمين منه والذين يدعون عدم وجوده ، ولكي يري الأنصار في كل مكان أنه ما زال موجودا وأنه مازال على الطريق التي يدرب به العالم والذي تأثر به الكثير ، وبين لنا بعد ذلك أنه مجرد رجل واحد بين المئات من المجاهدين وكأنه بذلك يودعنا بعد أن أرانا بعض او نصف ما لديه ورسم لنا صورة الطريق وإنتهى به المطاف كما قلنا بسلسلته لفضح الروافض وخياناتهم وبعدها تحقق له ما تمنى وأغلى أمنياته بعد الجهاد وهي الشهادة في سبيل الله وتقبله الله بإذنه وقتل اليوم في سبيل الله . لم أقل لكم سيرته بعد وإنما أنا واحد منكم ممن يبحث عنها ولعلنا نجد سيرته ودروسا من حياته يتم عملها بواسطة المجاهدين ومن عاصروه وعرفوه . وإني لأشهد وإشهدوا أنه لم يتأخر يوما واحدا عن الجهاد ولم يتقهقر أبدا بل وربي أن بكلماته خرج المئات لنصرة دين الله ولنصرة أخواننا في العراق فلقد كان والله نعم الأب ونعم الأخ الناصح ونعم المربي ونعم الأسد الهزبر . إخواني يا أبناء التوحيد ألا وإن شيخنا المجاهد أحمد الخلايلة أبا مصعب الزرقاوي ليس الوحيد بين المجاهدين ولم يمت الجهاد بمقتله ولم يتخدر الشباب بذلك بل والله أن قتله أحيانا من جديد وأعاد للأمة التفكير . وإني أذكركم بأنه ستكشف لنا الأيام القريبة القادمة عن بعض الكلمات التي قد تؤدي بأصحابها مما قد بلغنا منها الشيء أو مما سيبلغنا بذلك من قبل بعض المتأسلمين أو من قبل بعض ادعياء الإسلام وسوف يدعون أن بموته راحة للأمة ويبدأون في جمع أخطاءه وما إلى ذلك فهؤلاء كما عهدتموهم لم تجدوهم أبدا قد وقفوا مع المجاهدين مؤخرا يوما واحدا في أحد أزماته ألا فإحذروا منهم أشد الحذر وإنئوا بأنفسكم من السماع لهم أو مجالستهم . وستكشف لنا الأيام غير ذلك فإنتظروا . إخواني المجاهدين وانصار الجهاد في مثل هذه الاوقات ومثل هذه الوقائع يتسارع أشخاص إلى تخدير الأمة بمسميات أخرى ملمعة يحاولون بها أن يوقفوا زحف الشباب إلى الجهاد وأنصارهم إلى خدمته ومنهم الصالح وأغلبهم من الفاسدين . وكما مر علينا من أزمات كفقد قادة الجهاد مثلا فإننا نرى ما يمر بالشباب أنه مجرد حماس فقط مع الأسف أقولها لكم يا إخوتي ولا أخشى أن أخدركم بها بل أننا نرى هنا أن هذه الأفغال ويدعو بها على الظالم وتنتهي المسألة ومنهم من يردد من الهتافات لأيام فقط ويصمت هذا أمر جيد ولكنه ليس هذا وقته وليس كهذا يكون قدر ديننا وقدر قاداتنا . نريد أعمال يا أبناء التوحيد ونريد أن نرى همم تناطح السحاب ونريد أن نرى أن الأعداء نادمون على قتلهم للزرقاوي نريد أن نرى جحيما على الكفار وسعيرا على الخونة نريد أن ننسي الكفار سكين أبا مصعب وضربات سبتمبر المباركة . يا مسلمون هم الأعداء إجتمعوا وتجمعوا وأعدوا وإستعدوا وبدأوا منذ سنوات بقتل الأطفال والنساء ونحن ما زلنا الآن نفكر في طاعة ولي الأمر في مسألة الجهاد أو في طاعة الوالدان بهذه المسألة في كل سنة يقتل من الأمة ما يقارب من نصف مليون في العراق والشيشان وأفغانستان وفلسطين وكشمير وتركمانستان وأوزباكستان والصومال وغيرها من الدول ونحن الآن ما زلنا في غينا وفي إختلافاتنا في المسائل البسيطة جدا التي أشغلنا بها بعض أدعيا نصرة الجهاد إذا لم تبع نفسك الآن وتعقد الصفقة وتتم البيعة وتعلنها بيعة لله فمتى تنتظر ؟ إلى أن يقتل كل المسلمون أتريد أن يتم القضاء على كل القادة وأنت ما زلت لا تستطيع حتى رفع السلاح ؟ أتريد أن تعيدنا وتعيد الجهاد لخمسين سنة للوراء ؟ والله إذا لم يؤثر في نفسي وفي نفسك مقتل الشيخ أبا مصعب بالإيجاب فإعلم بأنك على مرض وإعلم أنك في مصاب وفي ذنوب تلزم التوبة والخروج منها حتى تشعر بما يدور حولك في الثلاث سنوات الأخيرة قتل ما يقارب من قواد أو قائدا شجاعا وأسدا مقداما وحرك ذلك المئات والآلاف وخرجوا للجهاد أما أنا وأنت فما زلنا نتفرج والله انني أخشى ان يقع فينا قول الله سبحانه لا يستأذنك الذين يؤمنون بالله واليوم الآخر أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم والله عليم بالمتقين إنما يستأذنك الذين لا يؤمنون بالله واليوم الآخر وارتابت قلوبهم فهم في ريبهم يترددون ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين لقد ابتغوا الفتنة من قبل وقلبوا لك الأمور حتى جاء الحق وظهر أمر الله وهم كارهون ومنهم من يقول ائذن لي ولا تفتني ألا في الفتنة سقطوا وإن جهنم لمحيطة بالكافرين إن تصبك حسنة تسؤهم وإن تصبك مصيبة يقولوا قد أخذنا أمرنا من قبل ويتولوا وهم فرحون قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا هو مولانا وعلى الله فليتوكل المؤمنون قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون التوبة أو قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا مالكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل ، إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا إن الله على كل شيء قدير . والله يا مسلمون أن حال القاعدون الآن يندى لها الجبين نشعر بالخجل إذا رأينا كل أحبابنا من المجاهدين ينادون بنا أن أقدموا ونحن ننظر إليهم ونبكئ كالعجائز أو الأطفال أو المساكين الذين لا يجدوا ما يحملون عليه أتريد أن يعلن أسامة عن إسمك أمام الملأ أن أقدم ولا ترضى بعيش منعم فما عاش باللذات من ليس يقدم أعلنها أخي ورتب أفكارك وأوراقك وإمض على بركة الله وعلى الإخوة أن يتعاونوا من أجل نشر سيرة الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي بروابط كثيرة ومتعددة وغير محجوبة للكل لعل الله أن يحيي قلوبنا وذلك من أجل أن يراه الجميع على حقيقته ونزيل الغشاوة التي أمام العامة عن هذا الأسد المجاهد الملقب بأبي مصعب الزرقاوي رحمه الله . وإني أوصي المجاهدين وأنا أقل من أن أنصحهم أو أوصيهم ولكني أذكرهم فقط بأن لا يزيدهم مقتل الشيخ المجاهد إلا إصرارا وعزيمة على الجهاد ودافعا كبيرا من أجل نصرة الجهاد والذب عن حرمات المسلمين ومن أراد نصرة الشيخ فإن سيرة الشيخ أمامكم عطرة ومنهجه أمامكم واضح وهدفه أمامكم قد رسمه فبعد كتاب الله وسنة محمد صلى الله عليه وسلم فلتقتبسوا منه وعليه فلتسيروا ومن أخطاء الإختراق فلتنتبهوا ولا تقربوا من قاداتكم إلا الثقات من المجاهدين ورتبوا أوراقكم على ما يحدث بكل فترة فلكل فترة سياسة تختلف عما خلفها ألا وإن دليلكم في كل وقت كتاب الله وسنة محمد صلى الله عليه وسلم والله ينصركم ويثبت أقدامكم . وإلى الجميع أقول إعذروني رحمكم الله على التقصير في المطلوب والإطالة في الحديث فكما تعلمون هول الفاجعة وما أصابنا قد يغير أفكارنا وينسينا ما نحاول إيصاله وإنما هي أفكار حاولت أن أوصلها لكم وأوصيكم بالدعاء يا مسلمون وأوصيكم بتقديم أنفسكم وارواحكم رخيصة من أجل الله ومرضاته أكرر لكم التساؤل من يأخذ سكين أبا مصعب الزرقاوي بحقها ؟ اللهم يا رحمن يا رحيم نسألك أن تتقبل أبا مصعب الزرقاوي في عليين وأن توسع مدخله وأن ترحمه برحمتك وتعطه ما وعدته اللهم سق بقلوب شبابنا وشباب المسلمين إلى الجهاد في سبيل الله وإرزقهم الإخلاص في القول والعمل . اللهم إنا نسألك الجهاد في سبيلك فإرزقنا إياه ويسر لنا طريقه وصبرنا على مشاقه . اللهم إنصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان . اللهم وحد صفوفهم وإجمع كلمتهم على التوحيد والجهاد . اللهم تقبل شهداءهم وإجعلهم شفعاء في أهليهم وداو وعاف يا ربنا جرحاهم وثبت أقدامهم وسدد رميهم وقو عزائمهم وارفع هممهم وإنصرهم على عدوك وعدوهم . اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم وبالنصارى ومن ناصرهم وبالشيوعيين ومن شايعهم وعليك بالروافض والخونة أجمعين ومن يقاتل المسلمين اللهم شتت شملهم ولا تقم لهم في الأرض قائمه وإجعلهم لمن خلفهم عبرة وآية إنك سميع الدعاء . وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم العبد الفقير عبدالله الغامدي ه منقوووول للفائدة