بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات للقوات المحتلة في خوشامندو النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر ، ظهر اليوم عبوات ناسفة واحدة تلو الأخرى في قافلة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة، حينما كانت قافلة العدو تمر قرب قرية جمجمه قرب مركز مقاطعة خوشامندو بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير دبابات للعدو. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارات أحرقت أربع دبابات للعدو وقتل جميع جنودها المحتلين. وبعد الإنفجارات الشديدة، نقل العدو بالمروحيات الجنود القتلى إلى مراكزهم، تاركين الدبابات المحروقة في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان