سوريا تسعى للحد من انتشار الإسلام المحافظ السبت سبتمبر لجينيات كشفت صحيفة أمريكية النقاب عن دور جديد بدأت السلطات السورية تتخذه لمحاصرة نفوذ الجماعات الإسلامية المحافظة في الحياة العامة واستهدفت في ذلك المساجد والجامعات وكذلك المنظمات الخيرية، للتأكيد على علمانية البلاد. وفي عددها الصادر اليوم السبت قالت صحيفة نيويورك تايمز إن سوريا التي سعت جاهدة لإظهار تضامنها مع الجماعات الإسلامية والسماح للرموز الدينية بلعب دور أكبر في الحياة العامة، على ما يبدو غيرت نهجها، واتجهت بصورة كبيرة لقمع تأثير الإسلاميين المحافظين في المساجد والجامعات العامة والجمعيات الخيرية . وأشارت الصحيفة إلى أن الحكومة طلبت من أئمة المساجد تسجيل خطب الجمعة، وبدأت بالفعل في مراقبة المدارس الدينية، فضلا عن أنها حثت أعضاء جماعة نسائية بارزة على تخفيف أنشطتهم المتمثلة في الدعوة والوعظ وتعليم الشريعة الإسلامية، ونقلت خلال هذا الصيف أكثر من ألف مدرسة ترتدي النقاب إلى الأعمال الإدارية. ورأت الصحيفة أن هذه الحملة التي بدأت عام ولكنها لاقت صدى واسعا هذا الصيف، ما هي إلا محاولة من الرئيس السوري، بشار الأسد للتأكيد على اتجاه سوريا العلماني التقليدي في وجه تعاظم التهديدات النابعة من الجماعات المتشددة في المنطقة، حسبما يقول المسئولون السوريون. وتعد هذه السياسة تغييرا صارخا للحكومة السورية التي تسامحت على مدار سنوات طوال مع تعاظم دور المحافظين، أما الآن فعلى ما يبدو اتجهت ضد الإسلاميين السياسيين، في الوقت الذي تؤيد فيه جماعات إسلامية مثل حماس وحزب الله. ويعترف المسئولون السوريون أن هذا التغير نابع من اتجاهات داخلية تدعو للقلق، ولكنه لا يؤثر على تأييد سوريا لهذه الجماعات في نضالهم ضد إسرائيل، وتحدث المسئولون بفخر عن الحملة الترويجية للعلمانية، ولكنهم رفضوا الكشف عن تفاصيلها. ويرى بعض المحللين السوريين أن هذه الحملة مغازلة للولايات المتحدة الأمريكية والدول الأوروبية التي بدورها سعت جاهدة لجذب سوريا كجزء من استراتيجية لعزل إيران وقمع تأثير حماس وحزب الله. وكانت الحكومة السورية قد توددت للمسلمين المحافظين عندما بدأت الدول العظمى الغربية إجراءات لعزل سوريا وسط اتهامات وجهت إليها بالوقوف وراء اغتيال رئيس الوزراء اللبناني السابق رفيق الحريري عام ، فعينت شيخا بدلا من عضو في حزب البعث الحاكم وزيرا للشؤون الدينية كما سمحت لأول مرة بنشاطات دينية في ملعب دمشق. ومع خروج البلاد من عزلتها الدولية، بدأت الحكومة تركز على التحديات الداخلية، في ظل المخاوف من اتساع رقعة التوترات الطائفية في المنطقة، خاصة أن سوريا دولة ذات أغلبية سنية وتحكمها أقلية علوية. وكالات . . . ... . . ... . . . ... 