اخسر الخاسرين هو من اشترى الخسارة في الدنيا مع خسارة رضوان الله سبحانه و تعالى. كان يزعم ابتغاء رضوان الله فوعدته شياطين الانس و الجن بمصالح دنيوية و زينت له الحصول علها بسلوك طريق يوجب غضب الله فصدق بوعد الشياطين و باء بغضب الله ثم لم يجد ما وعدته الشياطين من مصالح الدنيا ففاتته الدنيا و الاخرة. لو حكم ايمانه لما استبدل رضا الله و لو بكل نعيم و منافع الدنيا و لو حكم عقله لراى ان الطريق الذي تعرضه عليه الشياطين لا يوصل الى المنافع و المصالح الدنيوية المزعومة فهنيئا لمن لم يحكم ايمان و لا عقل ان يخسر الدنيا و الاخرة. من اولئك من صدق بوعود الشياطين فسلك طريق الكفار و اوليائهم في الاشتراك في الانتخابات في العراق تصديقا بوعود الشياطين بان ذلك الطريق سيحقق له من المنافع و الفوائد الدنيوية و يدفع عنه من الشرور ما يدفع و الآن جاء الوقت حيث يجني نتائج وعود الشياطين الكاذبة. و هذا توضيح لجزء من نتائج الوعود التي وعدتها الشياطين لمن اطاعوهم على ان تلحقها اجزاء اخرى ان شاء الله. .توفير الامن و حفظ الانفس و انهاء تسلط الاجهزة الامنية المجوسية و هاهي النتائج امس هاجمت قطعات من الشرطة و الجيش المرتدين جامعا في البصرة و قصفته بالهاونات و القاذفات و قتلت شخصا فيه منهم قتلوا اعداما يعني بعد التمكن منهم و ليس خلال الهجوم . بعد ان القيتم السلاح و احتمييم بصندوق الانتخابات فليحميكم صندوق الانتخابات الآن و لستسغيثوا بطارق الهاشمي الذي يغط بنوم عميق تحت حراسة الامريكان حيث لا يزعجه نهيقكم. .اخراج قوات الاحتلال الامريكي منذ نهاية الاسبوع الماضي بدات قوة امريكية اضافية من جندي بالتوجه من الكويت الى محافظة الانبار في العراق اين وليكم و سيدكم طارق الهاشمي و كاهنكم عدنان الدليمي ليصدوا هؤلاء. هل نفعكم طارق الهاشمي الذي انتخبتموه هل نفعكم الحزب الاسلامي؟ هل نفعكم رئيس البرلمان العربي السني الذي انتخبتموه؟ هل نفعتكم اصابعكم التي لطختموها بالحبر الاسود؟ سود الله وجوهكم كما اسودت قلوبكم و اخزاكم الله في الدنيا قبل الاخرة هل وجدتم ما وعدتكم شياطينكم حقا؟ ها انتم الآن تسمعونها في الدنيا قبل الاخرة ان الله وعدكم وعد الحق و وعدتكم فاخلفتكم و ما كان لي عليكم من سلطان الا ان دعوتكم فاستجبتم لي فلا تلوموني و لوموا انفسكم 