بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للشرطة نتيجة هجوم في زنخان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم على دورية للشرطة في منطقة كاويان بمقاطعة زنخان، بإقليم غزني، أسفر عن تدمير سيارة للعدو قتل فيها خمسة جنود. غنم المجاهدون رشاشين كلاشينكوف ودراجة نارية. وبحمد الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم الذي تم من خلال كمين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان