قمت بالتسجيل في شبكة فلسطين للحوار .... و سميت معرفي عدو الرافضة قالوا إنتظر حتي توافق الإدارة على عضويتك ... بعد يومين أرسلو لي رسالة يرفضون فيها عضويتي بسبب أن إسم المعرف عدو الرافضة غير مناسب ... و لا حول و لا قوة إلا بالله خالد مشعل يضع الزهور فوق قبر الخميني الهالك يقول الخميني .... إننا لا نعبد إلها يقيم بناء شامخا للعبادة والعدالة والتدين ، ثم يقوم بهدمه بنفسه ، ويجلس يزيدا ومعاوية وعثمان وسواهم من العتاة في مواقع الإمارة على الناس ، ولا يقوم بتقرير مصير الأمة بعد وفاة نبيه كشفالأسرار ص .