الهجوم على نقطة تفتيش للمرتدين في الشيشان فترة الاصدار قد ذكرت مصادر الإحتلال الروسي أنه في ليلة جمادى الأولى ه م تم الهجوم على نقطة تفتيش للمرتدين قرب مستوطنة إيها بورز آسينوفسكايا في مقاطعة سونزهنسكي في ولاية نخشيشو الشيشان من إمارة القوقاز. إدعت المصادر الروسية جاء رجال غير معروفين في أربع آليات من جهة آنغوشيا و هجمت على نقطة التفتيش . إدعى المرتدون أنه لم يلحق بهم أي خسائر. و لم تعرف تفاصيل آخرى. كفكاز سنتر مقتل متردين و كافر في قرية بليفو في أنغوشيا فترة الاصدار قد وفقا لمصادر في ولاية غلغايشو إنغوشيا من إمارة القوقاز في ظهيرة جمادى الأولى ه م هاجمت فرقة متنقلة للمجاهدين نقطة تفتيش للعدو في مقاطعة قرية بليفو فقتل إثنين من مرتدين و واحد من الكفار. و لم تلحق بالمجاهدين أية خسائر خلال هذا الهجوم. إدعى الكفار سابقا أنهم قتلوا خلال إطلاق نار خلال الأيام الماضية ستة مجاهدين. و قد إدعت أن زوجين قتلا في وسط نازران من بين القتلى. المجاهدون يوقعون هجمات تخريبية على الكفار و المرتدين فترة الاصدار قد ذكر مصدر داخل قيادة القوات المسلحة لإمارة القوقاز أنه في جمادى الأولى ه م كمنت إحدى الفرق التخريبية للمجاهدين التي تحت قيادة الأمير مسلم للقوات الكافرة في مقاطعة قرية إشيلهاتوي في مقاطعة فيدنو من ولاية نخشيشو الشيشان . نتيجة للعملية التخريبية تم تدمير ألية مدرعة و تم تصفية إثنين من الكفار و جرح العديد من الكفار. في جمادى الأولى ه م هاجمت وحدة تخريبية للمجاهدين في قاطع كورشالوي من الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز الأمير زيوربك فرقة للمرتدين في مقاطعة قرية نيكيهات. و نتيجة للهجوم تمت تصفية أربع مرتدين و جرح أربع مرتدين. بينما في ليلة جمادى الأولى ه م قصفت وحدة تخريبية للمجاهدين نقطة تفتيش للكفار في مقاطعة يندرباييف أوكتيابرسكي سابقا في مدينة جوهر غروزني . أطلقت عدة قذائف من البنادق على نقطة التفتيش. البيانات الدقيقة للخسائر بين الكفار غير معروفة. و لم تذكر تفاصيل أخرى. جريمة في نازران فترة الاصدار قد إدعت مصادر الإحتلال أنه في وسط نازران لحوالي ساعة و نصف قاتلت وحدة خاصة لعصابة بإستعمال الآليات المدرعة شاب و شابة زوج و زوجة الذين ردوا بإطلاق النار بالبنادق . إدعى الكفار كذلك أن المسلحين قتلوا مالك المنزل الذي أجر لهم غرفة قبل ثلاثة أيام عندما أراد هو مع أعضاء أن يدخلوا من أجل التأكد من هوياتهم . و لكن المصادر في ولاية غلغايشو إنغوشيا من إمارة القوقاز أن جارا لذلك المنزل الذي تعرض لإقتحام عنيف قد قتل. قتل مدينة بوروفا بإطلاق النار عليه من قبل وحدة هجومية لل . و كانت تعيش مع زوجها المقعد و إبنتها ذات العشر سنوات. في المقابل قال الكفار أنه خلال الإقتحام قتل آدم بوجاترييف ذي عاما و زوجته مدينة بيليفا ذات عاما. المجاهدون يهاجمون على نقطة تفتيش في داغستان فترة الاصدار قد وفقا لمصادر من ولاية داغستان من إمارة القوقاز في مساء الليلة الماضية تم الهجوم على نقطة تفتيش للعملاء بإستخدام الأسلحة الآلية قرب قرية دزهيميكنت في مقاطعة ديبرنت في داغستان فقتل واحد من المرتدين و جرح واحد. و لم تذكر تفاصيل أخرى. مهاجمة نقطة تفتيش قرب ماجاس فترة الاصدار قد وفقا لمصادر من ولاية غلغايشو إنغوشيا من إمارة القوقاز في ليلة جمادى الأولى ه م هاجمت مجموعة متنقلة من المجاهدين نقطة تفتيش مشتركة للكفار الروس و المرتدين الإنغوش قرب مجاس. الهجوم الذي تم بالبنادق و الأسلحة الرشاشة و قاذفات القنابل إستمر ل دقيقة. و قد حصل إطلاق نار إنتقامي من نقطة التفتيش. لم يذكر الكفار أو المرتدين أي معلومات حول خسائرهم. و لم يتلقى قفقاس سنتر أي معلومات من قيادة المجاهدين. كفكاز سنتر الله اكبر ولله الحمد والمنة .