الحزب الاسلامي يرحب بحملة زئير الاسد في صولة الحق في مدينة الموصل رحب الحزب الاسلامي العراقي بالعمليات العسكرية الجارية في الموصل ، والتي اطلق عليها زئير الاسد في صولة الحق ، فيما اعرب ممثلو محافظة نينوى في البرلمان عن تأييدهم للعمليات الجارية هناك ، وقال فارس ذنون القيادي في فرع الحزب الإسلامي في الموصل أن العمليات العسكرية في الموصل مركز محافظة نينوى تقابل بارتياح بالغ من قبل اهالى المدينة . وبين عضو الحزب الإسلامي أن حظر التجوال الذي فرض فجأة لاقى ترحيب الناس إلا انه قد يضر بمصالحهم إذا استمر أكثر من ثلاثة أيام متصلة . المصدر .. شبكة الحدباء الاخبارية . . . 