السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخوتنا الاعزاء والان اليكم فلم حصاد سنة في العراق العبوات الناسفه وهو الجزى الاول وان شاء الله ان تمكنا سوف نرفع لاحقا الجزى الثاني والثالث الاشتباكات والراجمات مع العلم بان الاصدار قمنا بتقسيمه الى ثلاثه اجزاء الاول يتظمن حصاد العبوات من شهر والجزى الثاني من شهر ش والجزى الثالث من شهر . مع العلم انه قمنا بتنسيق الاصدار ليقل حجمه بثلاثه امور وهي قمنا بحذف جزى من التيسجيل الذي يوضح تبرى المجاهدين من التفجيرات التي تتم في الاسواق وانهم لم يخرجوا الا الى نصرة المسلمين المستظعفين . وان الذي يقوم بذلك هم الامريكان لتشويه صوره المجاهدين . قمنا بحذف تسجيلين يوضح موقف العلماء المويديين للمجاهدين والذي كان الخاص يشيخنا الفاضل حامد العلي وذلك حتى يصغر حجم الاصدار ويمكن تحميله للجميع هذا ونرجوا من سيدي الشيخ الفاضل حامد العلي ان يعذرنا ويسامحنا عن ذلك ولمن اراد الاستماع الى كلماته سوف يجدها بالحصاد الشهري المنفرد الذي قد نشر في السنه الماضيه والذي اعتقد كان لشهر فبرير وشهر ابريل . استثنينا من الحصاد عمليات لجماعه انشقت عن احد الفصائل العراقيه لسبب كونها كانت تود الدخول في العمليه السياسيه بالاضافه الى اشتراكهم بقتال المجاهدين مع الامريكان كما قد اوضحت ذلك قنوات التلفزه بالاضافه الى علماء العراق في هيئة علماء المسلمين السنه وبعض الفصائل التي ذكرت ذلك . الجزى الاول حصاد العبوات من شهر الصيغه الاصليه حجم ميجا على الارشيف . . . ... . صيغة جوال وينصح بان لا يتم تحمليها الا لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . صيغة جوال ضعيفه وينصح بان لا يتم تحمليها الا لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . صيغة فلاش وينصح بان لا يتم تحمليها الا لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . الجزى الثاني حصاد العبوات من شهر الصيغه الاصليه حجم ميجا على الارشيف . . . ... . صيغة جوال وينصح بان لا يتم تحميلها الا لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . صيغة جوال ضعيفه وينصح بان لا يتم تحميلها الا لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . صيغة فلاش وينصح بان لا يتم تحميلها الا لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . الجزى الثالث من شهر لسنة الصيغة الاصليه حجم ميجا على الارشيف . . . ... . صيغة جوال وينصح بان لا يتم تحميلها الا لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . صيغة جوال ضعيفه وينصح بان لا يتم تحميلها الا لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . صيغة فلاش وينصح بان لا يتم تحميلها الا لمن لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . هذا وان احسنا فمن عند الله وان اسائنا او اخطئنا فمن عند نفسي . هذا وندعوا الله يؤلف بين قلوب اخوتنا ويجمع كلمتهم ويوحد صفهم ويثبت اقدامهم وينصرهم على القوم الضالمين. الموضوع منقول للفائدة عن شبكة حنين وارجوا من الادارة التثبيت والنقل الى منتدى اصدارات المجاهدين