بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق تدمير آلية عسكرية للقوات الأمريكية في خوست النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم آلية عسكرية للقوات الأمريكية خلال عمليات النصر بعبوة ناسفة بمنطقة شونه كند بمديرية صبري في ولاية خوست، حين كانت قافلة العدو تمر في المنطقة. وبعد الإنفجار، طوق العدو المنطقة، وعدد كبير من القوات الأجنبية حتى الآن مشغولون بجمع أشلاء القتلى. قصف مركز مديرية ارجون بالصواريخ النصر ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم الثلاثاء خلال عمليات النصر بصواريخ مركز مديرية ارجون. وقد سقطت سبعة صواريخ خلال الهجوم على مباني المديرية والمباني المجاورة لها، وقد لحق بالعدو خسائر مالية علاوة على الخسائر في الأرواح. يضيف الخبر، إنه كان يوجد ضيوف أجانب وداخليين في المبنى حين الهجوم، لكن لم تصل المعلومات الدقيقة حول مصيرهم. تدمير مدرعة للعدو في تشرخ ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الأمارة الإسلامية عصر اليوم مدرعة للقوات المحتلة بمنطقة قلعة نو بمقاطعة تشرخ في ولاية لوجر، والتي تعرضت لكمين المجاهدين حين كانت دورية العدو تمر في المنطقة. مما أسفر عن تدمير المدرعة في هذا الهجوم المسلح، ومقتل جميع من كان على متنها. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وهذه هي المدرعة الثانية التي تدمر اليوم في هذه المنطقة، فقد دمرت مدرعة أخرى صباح اليوم في نفس المنطقة بعبوة ناسفة أيضا. مقتل وإصابة للعدو في تفجير بمدينة لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة بعبوة ناسفة بمنطقة كارته لجان بمدينة لشكرجاه في ولاية هلمند، قرب مبنى بي آر تي . مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل ثلاثة من الجنود الراكبين، وأصيب اثنان آخران. تدمير سيارتين عسكريتين أخريين في شينكي النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبيل ظهر اليوم خلال عمليات النصر سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة بعبوة ناسفة في منطقة زره كلا بمقاطعة شينكي في ولاية زابل، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثمانية جنود من المحتلين على الفور. وبعد هذا الهجوم، دمرت دبابة أخرى للأمريكيين في منطقة وستي من نفس الولاية، حين كانت القوات تقوم بدورية في المنطقة. مما أسفر عن تدمير الدبابة أيضا، ومقتل خمسة جنود محتلين. وجدير بالذكر، أنه دمرت سيارة أخرى من نوع رينجر للقوات العميلة بعبوة ناسفة اليوم في منطقة سيوي في نفس الولاية. استشهاد أحد قادة المجاهدين في نورستان ذبيح الله مجاهد في نبأ أليم ومشجون بالحزن ، تلقينا خبر استشهاد أحد قادة المجاهدين الشجعان عبد الديان صباح اليوم الثلاثاء في منطقة غوراديش بمقاطعة كامديش بولاية نورستان، الذي أصيب بجروح من قبل في معركة مع القوات الأمريكية التي قتل فيها عدد كبير من الأمريكيين. إنا لله وإنا إليه راجعون. تصفية سردار منكل في خوست ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم سيارة رئيس الحملة المشهورة بكمباين سردار منكل بمنطقة دركي بمقاطعة تني في ولاية خوست، مما أسفر عن مقتل الرئيس وحارسيه. وقد دمرت سيارة الرئيس بشكل كامل في الانفجار. كان القائد المقتول رئيسا لحملة لإحدى الشركات الأمريكية الأمنية في المنطقة، حيث كان مسؤول أمن القوافل الأجنبية في المنطقة. ثم نقلت جثة القائد المقتول نحو مركز المقاطعة، أما سيارته المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. تصفية متعهد للقوات الأمريكية في قندهار النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة صباح اليوم هجوما مباغتا خلال عمليات النصر على المقاول للأمريكيين المدعو قوماندان كل خان حين كان متجها نحو المدينة. وقد كان القائد بصفة مقاول للقوات الأمريكية حيث كان يقوم بتوصيل الذخيرة والتجهيزات العسكرية إلى مراكزهم. وجدير بالذكر، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل أسبوع على نمط هذا الهجوم مقاولا آخر المدعو قوماندان زمان خان في منطقة لوي وياله بالولاية نفسها. وفي نبأ مستقل آخر، قتل مجاهد في الساعة الحادية عشرة جنديا للقوات العميلة برشاشه قرب بيوت خشتي في سوق خكار بور ، حين كان الجندي يقوم بحراسة المنطقة. وقد وثب المجاهد على الجندي واخذ منه سلاحه، ثم قتله بسلاحه و خرج من المنطقة سالما وغانما. مقتل وإصابة جنود كنديين نتيجة معركة في بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم قتل وأصيب جنود أجانب، حين اندلعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات الاحتلال الكندي في منطقة سفوزو بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. أفادت التقارير، استمرت المعركة زهاء ساعة والنصف أصيب في نهايتها من المجاهدين أيضا. يضيف الخبر بأنه دارت المعركة المباشرة في المنطقة حين هاجم المجاهدون على دورية العدو الراجلة هجوما مباغتا. وبعد المعركة قام العدو بنقل القتلى والمصابين نحو مطار الولاية بواسطة مروحيات. تدمير آلية عسكرية للقوات المحتلة في لوجر ذبيح الله مجاهد دمرت آلية عسكرية مدرعة للقوات الأجنبية في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم ، حين استهدفت قافلة عسكرية للعدو في منطقة قلعه نو بمقاطعة تشرخ بولاية لوجر بإنفجار شديد. أفادت الأنباء، الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير الآلية تدميرا كاملا، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. وألقى العدو القبض على عدد من الأبرياء بتهمة الإرتباط بالحادث واصطحبهم معهم إلى مراكزهم كأسرى. تدمير مدرعات للإنجليز في سنجين قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثامنة إلا ربعا من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مدرعة للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة حين كانت مشغولة بدورية اعتيادية في منطقة اغلغ بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. وقد قتل جميع من كان على متنها من الجنود الإنجليز. وفي نبأ متصل آخر، بعد هذا الإنفجار بربع الساعة، وقعت مدرعة أخرى للعدو فريسة للغم في المنطقة نفسها، حين كانت تحاول نقل جثث الجنود القتلى من المنطقة. وفي الإنفجار الثاني أيضا دمرت المدرعة كاملة، وقتل الجنود الإنجليز ومترجمهم الأفغاني أيضا. وفي نبأ مستقل آخر، في صباح يوم أمس فجر المجاهدون آلية مدرعة للعدو الإنجليزي بعبوة ناسفة في منطقة عين مالمند بالمقاطعة نفسها، وقتل جميع من كان على متنها، وبقية الآلية المدمرة إلى وقت متأخر في الساحة. تصفية مدير المواصلات مقاطعة موسى قلعه قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من صباح اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم مباغت مدير مواصلات مقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند. وبعد الهجوم دارت معركة بين مؤيدي حاكم المقاطعة السابق ملا عبد السلام ومؤيدي قائد أمن المقاطعة القائد كوكه في سوق المقاطعة ، مما أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف الطرفين. وفي نبأ مستقل آخر، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في المقاطعة المجاورة سنجين حارسا لمركز المقاطعة بواسطة قناصة ذات منظار، فأردوه قتيلا. قصف قاعدة القوات الأمريكية في كورنجل بالصواريخ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس وصباح اليوم الثلاثاء هجمات بصواريخ على مركز القوات الأمريكية في منطقة كندليك بوادي كورنجل بولاية كنر. لحق في الهجمات بالعدو علاوة على الخسارة المادية خسائر في الأرواح بين قتيل وجريح، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم ، حتى الآن. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في كابيسا النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية في منطقة صياد بمحمود راقي مركز ولاية كابيسا بقرب من قاعدة بجرام الجوية ضمن سلسلة عمليات النصر ، أسفر عن تدمير دبابتين للعدو. نفذ الهجوم من خلال كمين، وقد دمرت الدبابتين تدميرا كاملا وقتل جميع من كان على متنها. يضيف الخبر خلال الهجوم استهدف أيضا صهريج مملؤ بالبنزين للعدو بنيران فاحترق على الفور. استمر الهجوم زهاء عشرين دقيقة أصيب فيه أحد المجاهدين بجراح. مقتل جنود للجيش العميل في انفجار لغم في شمولزي النصر قاري محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم الثلاثاء ضمن سلسلة علميات النصر انفجار لغم أرضي على سيارة للجيش العميل من نوع رينجر في منطقة سيوي بمقاطعة شمولزي بولاية زابل. دمرت السيارة في الإنفجار الشديد، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الداخليين البالغ عددهم جنود. أفادت التقارير، لحق خسارة البشرية والمادية للعدو، حين أرادوا ألقى القبض على عدد من المدنيين في المنطقة فقبل وصولهم إلى القرية وقعت سيارتهم فريسة لعبوة ناسفة. قصف الكمباين مركز القوات الأجنبية في صبري بأسلحة ثقيلة ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة على مركز القوات الأجنبية المسمى ب الكمباين في منطقة خلبيسات بمقاطعة صبري في ولاية خوستز. خلال الهجوم سقطت قذايف هاون، و قذايف مدفعية ملي متر داخل المبنى، مما أسفر عن وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم حتى الآن. قصف مطار شيندند الجوي بالصواريخ النصر قاري محمد يوسف احمدي تعرض مطار شيندند بولاية هرات لهجوم بصواريخ في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم أمس في سلسلة عمليات النصر ، علما بأن عدد كبير من الجنود المحتلين يقطنون فيه. بحسب الخبر الواصل، خلال الهجوم سقط خمسة صواريخ داخل المطار، ألحقت خسارة جسيمة بمدرج المطار. مع الهجوم مباشرة اصاب الهلع والذعر في وسط قوات العدو، وطارت عدد من مروحيات العدو واستمرت في دوريات جوية حتى الصباح. مقتل جنود أمريكيين في تفجير دبابة بمقاطعة باك النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس ضمن سلسلة عمليات النصر ، دبابة من دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة تابعة ل نور كلي بمقاطعة باك بولاية خوست، أسفر الهجوم عن تدمير الدبابة قتل فيها جنود أمريكيين. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى والدبابة المدمرة بواسطة مروحيات عسكرية نحو قاعدة ساراباغ الجوية. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان