 المصرى اليوم ترصد ماكينات عملاقة تواصل العمل فى الجدار الفولاذى .. وأهالى غزة يهددون بتفجيره كتب محاسن السنوسى وصلاح البلك وأحمد أبودراع رصدت جولة ل المصرى اليوم على الشريط الحدودى بين مصر وقطاع غزة بالقرب من منفذ رفح البرى، وجود ماكينات حفر تابعة لشركة المقاولون العرب تعمل فى إنشاء الجدار الفولاذى بطول كيلو مترا على الشريط الحدودى لمكافحة ظاهرة الأنفاق التى تستغل فى عمليات التهريب إلى القطاع، وقال شهود عيان إن جميع العمالة مصريون تابعون للشركة، ولديهم تعليمات مشددة بعدم الحديث إلى أحد. ورفعت أجهزة الأمن درجة استعداداتها تحسبا لأى أعمال شغب، أو اختراق للأراضى المصرية، بعد دعوة حركة المقاومة الإسلامية حماس أنصارها إلى التظاهر أمام المعبر، وقال عدد من سكان المنطقة إنهم شاهدوا أفرادا من الشرطة المصرية يعتلون أسطح البنايات لكشف أى محاولات لإطلاق الرصاص باتجاه الأراضى المصرية. وقال عدد من أصحاب الأنفاق ممن نجحت المصرى اليوم فى الوصول إليهم، إن المصريين فى رفح لا يقبلون استمرار الحصار المفروض على أشقائهم فى غزة، ويرفضون أن يموتوا جوعا، لذلك يساعدونهم على التخلص من تبعات الحصار بأى طريقة سواء شرعية أو غير شرعية تتمثل فى مساعدتهم بتوصيل السلع إليهم عبر الأنفاق، مؤكدين أن الأنفاق التى يعمل منها نحو نفق، تعتبر مصدر دخل لعدد من أهالى رفح، حيث يتقاضى المسؤول عن توصيل البضائع إلى الأنفاق دولار عن كل طن بضائع بعد تجهيزها لتتناسب وحجم النفق، بعد أن كان يصل العائد إلى ألف دولار فى السابق عندما كانت الأنفاق قليلة، مؤكدين أنهم لم يتقاضوا أى مقابل أثناء الحرب على غزة، رغم مشاركة الجميع فى توصيل الأدوية، وبعض الأطباء المتطوعين، موضحين أن الأنفاق يتم حفرها من جانب غزة باستخدام أجهزة ومعدات حديثة جدا بعضها إسرائيلى تعمل فى وضح النهار لموافقة الحكومة المقالة فى القطاع على الأنفاق لإدخال السلع، ولأنها تحصل منها على أرباح ورسوم تصل إلى آلاف دولار للنفق الواحد، ويتم تحديد أماكن الحفر باستخدام خدمة جوجل إيرث والبوصلة. على الجانب الآخر هدد عدد من أهالى قطاع غزة بتفجير الجدار فى حال تشييده أو الموت أمامه، بسبب خطورته على حياة أهالى القطاع، والخوف من حدوث موت جماعى لهم، لأن الأراضى المصرية هى ملاذهم الوحيد للحصول على احتياجاتهم المعيشية، سواء عبر المنفذ، أو عبر الأنفاق. وقال حسام شاهين، عضو مجلس الشعب عن دائرة العريش وطنى ، عضو لجنة الدفاع والأمن القومى فى المجلس، إن ما يحدث على الحدود هو مجرد أعمال تستهدف منازل حدث لها هبوط عقب الحرب الأخيرة على غزة، معترفا بأن أجهزة الأمن تغض الطرف أحيانا عن بعض عمليات تهريب السلع الأساسية لمساعدة أهالى غزة، مشددا على أن الحل يتمثل فى معبر رفح أمام المحاصرين.