كشف أشرف قاضي ممثل الأمين العام للأمم المتحدة عن مبادرة سلام ستطلقها الأمم المتحدة في العراق قريبا ستتضمن ميثاق وطنيا عراقيا. وقد أعلن خبر المبادرة رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته هذا اليوم في مؤتمر صحافي جمعه مع ممثل الامين العام للامم المتحدة في العراق. واضاف الجعفري أن المبادرة لاقت ترحيبا عراقيا وسيعمل العراقيون على انجاحها.ولم يعلن الجعفري او قاضي عن تفاصيل هذه المبادرة سوى اسمها دار السلام وهو مشتق من احد اسماء بغداد. والمح الى ان المبادرة خاصة بأهل بغداد وان التفاصيل لديهم. واشار الجعفري الى ان المبادرة تسعى لتوفير الامن في بغداد. ولم يوضح اذا كانت هذه المبادرة ستكون مكملة او منفصلة عن الخطة الاميركية العراقية التي تجري الاستعدادات العسكري لها والمسماة اعادة تحرير بغداد التي كشفت عنها مصادر اميركية الاسبوع الماضي وتهدف الى تنظيف احياء واقضية بغداد من الارهابيين والعناصر المسلحة. حيث سيتم تطويق كل منطقة بالكامل والبدء بتمشيطها تدريجيا. ثم يتم الانتقال لمنطقة اخرى الى ان يتم انهاء اي وجود مسلح. وينتظر البدء بالعملية نهاية الصيف الحالي. وستكون المناطق البغدادية الساخنة هدفها الاول. مؤامرة جديده لتصفية اهل السنة