الآن حصاد الاحد من ارض العز و الاباء مجلس شورى المجاهدين يتبنى إغتيال مدير قناة العراقية اللسان الناطق لحكومة الردة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت صفر ه الموافق باغتيال المدعو أمجد حميد حسن مدير قناة العراقية في منطقة الخضراء في بغداد ، وتعتبر هذه القناة اللسان الناطق بإسم حكومة أحفاد أبن العلقمي والتي لطالما كانت السباقة في نشر الاكاذيب والأراجيف حول الجهاد والمجاهدين لإرضاء أسيادهم من عباد الصليب ، فألى جهنم وبئس المصير ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جيش أنصار السنة احراق صهريج وقودأمريكي ومصرع جنديين بتفجير عبوة في بلد الأحد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال في الجناح العسكري لجيش انصار السنة مساء يوم امس بتفجير عبوة ناسفة استهدفت رتل أمريكي في مدينة بلد وأدى التفجير الذي حصل في تمام الساعة الثانية عشر ليلا بالقرب من قرية تلول الباج إلى إحراق صهريج وقود أمريكي ومقتل جنديين أمريكيين .. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة صفر بشير السنة جيش انصار السنة مجلس شورى المجاهدين يتبنى إسقاط مروحتين من طراز أباتشي جنوب بغداد الأحد مجلس شورى المجاهدين يتبنى إسقاط مروحتين من طراز أباتشي للقوات الأمريكية جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد تم إسقاط مروحية من طراز أباتشي في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ، وقد أسفرت العملية عن تدميرها بالكامل وهلاك من فيها ، وقد نفذت العملية يوم الاربعاء صفر ه الموافق . تم إسقاط مروحية من طراز أباتشي في منطقة كرة غول جنوب بغداد ، وقد أسفرت العملية عن تدميرها بالكامل وهلاك من فيها ، وقد نفذت العملية يوم الثلاثاء صفر ه الموافق . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جيش أنصار السنة تفجير عبوة ناسفة يستهدف دورية أمريكية بطريق تكريت طوزخرماتو الأحد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام أخوتكم الابطال من أسود الانصار في تمام الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس بتفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا أمريكيا في منطقة الرشاد وأدى التفجير الذي وقع على الطريق بين تكريت طوزخورماتو الى اصابة عربة من نوع همر هذا ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف المحتلين الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة صفر بشير السنة جيش انصار السنة جيش أنصار السنة تفجير عبوة ناسفة يستهدف دورية للشرطة في كركوك الأحد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد تمكن اخوتكم الابطال أسود الأنصار في يوم أمس من تفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية للشرطة في كركوك و في منطقة المصلى بالتحديد هذا ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف المرتدين ..الىجهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة صفر بشير السنة جيش انصار السنة مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين غرب بغداد الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة صفر ه الموافق بتدمير همر للصليبيين في منطقة زوبع غرب بغداد من خلال تفجير عبوة ناسفة ، وقد سقطوا بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال آمر فوج في الحرس الوثني بالقرب من بعقوبة الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة صفر ه الموافق باغتيال المدعو صلاح وادي اسماعيل الكروي برتبة مقدم ركن على طريق إمام ويس بالقرب من بعقوبة ، وهو آمر فوج الحرس الوثني في منطقة تكريت ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير سيارة مفخخة على دورية للشرطة المرتدة الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة صفر ه الموافق بتفجير سيارة مفخخة بواسطة التحكم عن بعد على دورية للشرطة المرتدة في سامراء ، وقد أدت العملية الى تدمير سيارتين تابعة لهم وهلاك خمسة من المرتدين واصابة ثلاثة بجروح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق فيلق عمر يتبنى اغتيال احد عناصر فيلق الغدر في بعقوبة الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت صفر ه الموافق باغتيال احد عناصر فيلق الغدر بدر في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق فيلق عمر يتبنى تصفية إثنين من عناصر فيلق الغدر في مدينة سامراء الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت صفر ه الموافق بتصفية إثنين من عناصر فيلق الغدر بدر وهما رجل وإمرأته في حي الشهداء في مدينة سامراء ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق فيلق عمر يتبنى تصفية ثلاثة من عناصر فيلق الغدر في شارع المتنبي في بغداد الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت صفر ه الموافق بتصفية ثلاثة من عناصر فيلق الغدر بدر في شارع المتنبي في بغداد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين في منطقة زوبع غرب بغداد الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء صفر ه الموافق بتدمير همر للصليبيين في منطقة زوبع غرب بغداد من خلال تفجير عبوة ناسفة ، وقد سقطوا بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الشرطة المرتدة في منطقة هور رجب الأحد مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الشرطة المرتدة في منطقة هور رجب جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة صفر ه الموافق بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الشرطة المرتدة في منطقة هور رجب جنوب بغداد ، وقد أدت العملية الى تدمير سيارة تابعة لهم وسقطوا بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى إقتحام نقطة تفتيش للشرطة المرتدة وهلاك ستة منهم الأحد مجلس شورى المجاهدين يتبنى إقتحام نقطة تفتيش للشرطة المرتدة جنوب بغداد وهلاك ستة منهم بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء صفر ه الموافق بإقتحام نقطة تفتيش للشرطة المرتدة في منطقة الشاكرية جنوب بغداد ، وقد أدت العملية الى هلاك ستة من المرتدين ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى الإجهاز على نقطة تفتيش للحرس الوثني الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد صفر ه الموافق بالإجهاز على نقطة تفتيش للحرس الوثني في منطقة الرضوانية ، وقد قتل كل من كان فيها وعددهم ثمانية ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين جنوب بغداد الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس صفر ه الموافق بتدمير همر للصليبيين في منطقة هور رجب جنوب بغداد من خلال تفجير عبوة ناسفة ، وقد سقطوا بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد ضباط الشرطة الفدرالية المرتدة الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت صفر ه الموافق باغتيال احد ضباط الشرطة الفدرالية المرتدة برتبة نقيب في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى عمليتي التفجير بالصليبيين والحرس الوثني بالرضوانية الأحد مجلس شورى المجاهدين يتبنى عمليتي التفجير على الصليبيين والحرس الوثني منطقة الرضوانية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد تم تفجير سيارة مفخخة بواسطة التحكم عن بعد على رتل للحرس الوثني في منطقة الرضوانية ، وقد أسفرت العملية عن تدمير عجلتين وهلاك ثمانية من المرتدين ،وقد نفذت العملية يوم الجمعة صفر ه الموافق . تم تفجير سيارة مفخخة بواسطة التحكم عن بعد على رتل للقوات الأمريكية في منطقة الرضوانية ، وقد أسفرت العملية عن تدمير عجلة همر وهلاك من فيها من العلوج ، وقد نفذت العملية يوم السبت صفر ه الموافق . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء صفر ه الموافق بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين قرب تقاطع الجسر في الجانب الايسر من الموصل ، وقد أسفرت العملية عن أعطابها وسقطوا بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الجيش الإسلامي في العراق تدمير سيارتين تابعة الى لواء العقرب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة العاشرة و النصف من صباح يوم الأحد الثاني عشر من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير سيارتين تابعة لشرطة الحلة لواء العقرب تدميرا كاملا بانفجار عبوات ناسفة عليها و قتل و جرح من فيها من المرتدين في منطقة اليوسفية جنوب بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق جيش الفاتحين حمل مجمل عمليات جيش الفاتحين للشهر الثاني بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة حمل نشرة جيش الفاتحين بعملياته ضد القوات الصليبية والقوات المرتدة من الحرس الوثني والشرطة خلال الشهر الثاني من العام ولله الفضل والمنة. الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين . . رابط جديد . . الجيش الإسلامي في العراق قنص احد افراد الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الحادية عشر من صباح يوم الاحد الثاني عشر من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قنص احد عناصر الداخلية كان ضمن نقطة تفتيش على شارع مطار بغداد الموازي لحي الجهاد غرب بغداد داخل والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهاديةالتي أدت لهلاك علجا بالكرمة الأحد . . . بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد انطلق أحد ليوث التوحيد من كتيبة الاستشهاديين كتيبة أبي دجانة الأنصاري رضي الله عنه في يوم الجمعة صفر ه الموافق ليقتحم بشاحنة مملوءة بالمتفجرات منزلا إتخذته القوات الأمريكية مقرا لها في منطقة الكرمة ، لينكي ويثخن في أعداء الله أكبر الخسائر ، حيث تم تدمير المنزل بالكامل وهلاك علجا وإحراق ستة عجلات من نوع همر ، وقام الأخوة بعد عملية التفجير المباركة بإقتحام المكان وغنم أسلحة الكفار ، ونسأل الله أن يتقبل شهيدنا الأنصاري في الفردوس الأعلى ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الجيش الإسلامي في العراق تدمير همر أمريكية و هلاك من فيها في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة و النصف من مساء يوم الجمعة العاشر من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها وبفضل الله قتل وجرح من فيها و ذلك على طريق قرية السادة في ديالى شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق جيش الفاتحين الرحمن تفجير عبوة ناسفة بهمر في منطقة شباط جنوب الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة الرحمن في الساعة بتدمير همر امريكية بعبوة ناسفة في محلة شباط في منطقة التاميم جنوب مدينة الرمادي ولله الحمد والمنة. الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين جيش الفاتحين الناصر والصديق قصف مقر القوات الصليبية تحت جسر الخالدية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة مشتركة من كتيبتي الصديق و الناصر صلاح الدين عند الساعة بقصف موقع للقوات الامريكية اسفل جسر الخالدية بسبعة قنابر هاون من عيار ملم ولله الفضل والمنة. الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين جيش الفاتحين الناصر والصديق تدمير رجل الي حاول تفكيك عبوة على طريق هيت بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة الصديق وبالتعاون مع مجموعة من كتيبة الناصر صلاح الدين بتدمير رجل الي بعبوة ناسفة على الطريق السريع قرب محطة الوقود بالقرب من منطقة الصقلاوية غرب الفلوجة ولله الفضل والمنة. الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين عمليات كتيبة الكرار التابعة لجيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة عمليات كتيبة الكرار التابعة لجيش الراشدين لشهرمحرم الموافق شباط العملية الاولى قصف اسود الاسلام هيكل بناء في منطقة الشاكرية في الرضوانية تتخذه قوات الاحتلال الامريكي مقرا لها وقد استهدف بأربعة قذائف هاون عيار ملم وكان ذلك يوم الجمعة محرم الموافق شباط . الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة العملية الثانية أمطرت طيور الابابيل تجمع القوات الامريكية قرب اسالة الماء في منطقة المحمودية بخمسة قذائف هاون عيار ملم وذلك يوم الجمعة محرم الموافق شباط الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم سدد رمينا وثبت اقدامنا العملية الثالثة استهدف رجال التوحيد تجمع القوات الامريكية قرب اسالة الماء في منطقة المحمودية بثلاث قذائف هاون عيار ملم وذلك يوم الاثنين محرم الموافق شباط الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين عمليات كتيبة الكوثر التابعة لجيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم قد كان لكم آية في فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله وأخرى كافرة يرونهم مثليهم رأي العين والله يؤيد بنصره من يشاء إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار آل عمران عمليات كتيبة الكوثر التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم الموافق شباط العملية الاولى قنص رماة الاسلام والتوحيد جنديا امريكيا كان جالسا فوق الهمر عند البكتة اثناء تواجده في منطقة اليوسفية وكان ذلك يوم السبت محرم الموافق شباط الله اكبر الله اكبر الله اكبر وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى العملية الثانية تمكن قناصة الاسلام والتوحيد من قنص جندي امريكي كان ضمن دورية راجلة لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة اليوسفية وكان ذلك يوم الثلاثاء محرم الموافق شباط الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين مؤسسة سحاب فرع خراسان تقدم العدد الخامس من مجلة طلائع خراسان بسم الله الرحمان الرحيم. الحمد لله رب العالمين وافضل صلاة واتم تسليم على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين يسر اخوانكم في مؤسسة سحاب فرع خراسان أن يقدموا لكم طلائع خراسان مجلة إعلامية دورية. تعنى بشؤون الجهاد والمجاهدين في أفغانستان .ذو القعدة ه العدد الخامس بصيغة أكروباد . . . . . . . . . . . ... . . .... . . . . . .... . . . . . . . . . . . العدد الخامس بصيغة ورد . . . . . . . . . . . ... . . .... . . . . . .... . . . . . . . . . . . لا تنسونا من صالح الدعاء مؤسسة سحاب فرع خراسان جيش الفاتحين الناصر تفجير عبوة براجلة مشتركة للوثني والقوات الامريكية في الفحامة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة الناصر صلاح الدين في الساعة بتفجير عبوة ناسفة كبيرة مطورة بقوة راجلة مشتركة من الحرس الوثني والقوات الامريكية مرت في منطقة الفحامة في جزيرة الخالدية مما ادى الى قتل اكثر من ستة جنود وجرح ما لايقل عن عشرة جنود اخرين ولله الفضل والمنة. الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين جيش الفاتحين ابو ايوب اعطاب مدرعة قرب جامع الدولة الكبير وسط الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة ابو ايوب الانصاري في الساعة بأعطاب مدرعة امريكية بعبوة ناسفة قرب جامع الدولة الكبير مقابل دائرة الكهرباء في مدينة الرمادي ولله الفضل والمنة. الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين جيش الفاتحين الرحمن استهداف برج عند جسر الحميرة جنوب الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة الرحمن في الساعة بضرب برج الحميرة في جنوب مدينة الرمادي بالاسلحة المتوسطة والحمد لله. الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص إثنين من عناصر الردة في الموصل الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت صفر ه الموافق بقنص أحد أفراد الشرطة المرتدة قرب بدالة ابي تمام ، وقنص أحد عناصر الحرس الوثني قرب دائرة الكهرباء في الجانب الايمن من الموصل ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عربة هامفي للصليبيين على طريق شهربان الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة صفر ه الموافق بتدمير عربة هامفي للصليبيين على طريق شهربان من خلال تفجير عبوة ناسفة ، وقد سقطوا بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق فيلق عمر يتبنى تصفية شبكة من جواسيس فيلق الغدر في بغداد الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء صفر ه الموافق بالقبض على المدعوين وليد عبد صلف العكيلي ؛ رائد عبد صلف العكيلي ؛ علي حسين جواد اليساري وبعد التحقيق معهم وأخذ إعترافاتهم تم تنفيذ حكم الله فيهم ، وهم من عناصر فيلق الغدر بدر ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال جاسوس مرتد يعمل مع الصليبيين الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت صفر ه الموافق باغتيال جاسوس مرتد يعمل مع الصليبيين في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع دورية للحرس الوثني وهلاك سبعة منهم الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت صفر ه الموافق بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية للحرس الوثني في منطقة الدورة جنوب بغداد ، وقد أدت العملية الى هلاك سبعة من المرتدين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف مقر للقوات الصليبيية والحرس الوثني بقذائف هاون الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء صفر ه الموافق بقصف مقر للقوات الصليبيية والحرس الوثني في منطقة هور رجب جنوب بغداد بقذائف هاون من عيار ملم ، وقد كانت الاصابة مباشرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة تابعة للشرطة الفدرالية المرتدة الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة صفر ه الموافق بتدمير سيارة تابعة للشرطة الفدرالية المرتدة على طريق شهربان من خلال تفجير عبوة ناسفة ، وقد سقطوا بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف معسكر للصليبيين بقذائف الهاون الأحد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت صفر ه الموافق بقصف مقر للصليبيين في بعقوبة بقذائف هاون من عيار ملم ، وقد كانت الاصابة مباشرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق