بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد وفق الله إخوانكم في الجيش الإسلامي للقيام بعمليات مباركة استهدفت قواعد وآليات العدو الأمريكي وذلك في خلال النصف الأول من أيام هذا الشهر لسنة . فتمكنوا بفضل الله تعالى من تدمير عجلتي همر بالرمان الحراري في مدينة كركوك، وتدمير آلية بعبوة ناسفة في منطقة عوينات قرب مدينة تكريت، وإعطاب كاسحة ألغام في مدينة الرمادي ، ودك قاعدة البكر الجوية بصاروخين نوع كراد وصاروخ في منطقة يثرب،وقصف قاعدة للعدو في مدينة بيجي بصاروخ ولله الحمد والمنة . الله اكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق ذي الحجة ه 