بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد بيان م ضمن غزوة انصروا الأقصى قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد بقصف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقا شمال بغداد بقذائف الهاون من عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. . . . ... . الروابط . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . للمشاهدة المباشرة . . قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جمادي الثاني ه