بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم لعام هجرية لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من ولغاية م . بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والمساندة له المتجحفلة بالأشخاص و الآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آليات مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي همر و مدرعة و آلية لنقل الجنود و كاسحة ألغام . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد جندي تم قتله وذلك بحساب الحد الأدنى لأفراد العدو في الآليات المدمرة. مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة ، والاشتباكات مع الأمريكان والقوات المتعاونة معه ، وعمليات القنص ، وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري رمية، ورمي الهاونات رمية، وبذلك يصبح المجموع الكلي عملية . تم إطلاق صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي كاتيوشا، و و و كراد و جوشن . تم رمي رمانة حرارية على العدو الأمريكي. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جمادى الأول ه م