بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حدثنا قتيبة حدثنا عبد العزيز بن محمد عن العلاء بن عبد الرحمن عن أبيه عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بادروا بالأعمال فتنا كقطع الليل المظلم يصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافرا ويمسي مؤمنا ويصبح كافرا يبيع أحدهم دينه بعرض من الدنيا قال أبو عيسى هذا حديث حسن صحيح مقتطفات من سلسلة براءة الشريعة من التاقض . . . أيها الأحبة لا يخفى على أحد ما نتعرض له ليل نهار من فتن فتن شهوات وفتن شبهات فتن شهوات تعصف بشبابنا بل وشيبنا عروض يومية مسموعة ومرئية تخلو من الحياء بل قل لا حياء وفتن شبهات تعرض تباعا تارة في الصحف وتارة في الإذاعات ثم الشاشات وأخير المنتديات فتن الشهوات يعرف صاحبها أنه على معصية وتنجلي هذه الفتنة بتوبته عن هذه المعصية وأما فتن الشبهات فتعصف بصاحبها فهو يظن أنه على حق وهو على باطل ويدعو إلى هذا الباطل فيغوي به غيره شبهات حول الإسلام شبهات حول القرآن شبهات حول السنة وشبهات وشبهات لا يقع فيها إلا من رق دينه وقل علمه يقولون الوقاية خير من العلاج لو تعلم هؤلاء ما وقعوا في الشبهات ولا أعني بأن يصبحوا طلاب علم بل أقول لو عرفوا بأمور دينهم فالغالب اليوم على الناس الجهل أناس لا يصلون وأناس لا يعرفون كيف يصلون وأناس لا يعرفون حتى تلاوة القرآن أصبح إسلام الكثيرين معروف من إسمهم فقط فهو إسمه محمد وآخر اسمه عبد الله وعبد الرحمن فالله المستعان وعليه التكلان آتيكم اليوم بإذن الله بردود على بعض الشبهات التي تثار من حين لآخر لتفتن الناس في دينهم مقتطفات من سلسلة براءة الشريعة من التاقض . . . الدلالة القطعية والدلالة الظنية وما أدراني أن هذا الحديث صحيح هل أسقط حد السرقة حديث الذباب والعقل والنقل للعلامة الحويني حفظه الله كانت هذه السلسلة للرد على برنامج بعنوان الإسلام والعقل أتوا فيه بشيخ وكم طبيب وبدأوا بعرض شبهاتهم حول بعض الأحاديث الصحيحة بدعوى أنها تعارض العقل والعلم فكان رد الشيخ حفظه الله بهذه السلسلة الطيبة السلسلة مكونة من أربع دروس بها رد على الشبه التي أوردت في هذا البرنامج قمنا بقطف هذه الردود على كل شبهة في مقاطع منفصلة ليستفيد بها البعض وجاري استكمال هذه المقاطع والله نسأل أن ينفع بها وهذا رابط الدروس لمن أراد الاستماع إليها كاملة . . . وهذه سلسلة أخرى بعنوان شبهات حول الإسلام . . . للعلامة الشيخ محمد إسماعيل المقدم حفظه الله نسأل الله أن ينفع بها والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته موقع الطريق إلى الجنة . . رابط المجموعة على الفيس بوك . . . ... للإشتراك أرسل رسالة فارغة من بريدك على . 