بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد مقدمة لابد منها إن المقاطعة تعني أشياء كثيرة ليس أقلها توطين النفس على تحمل مشقة الابتعاد عن بعض الكماليات والاستعاضة عن بعضها الآخر بمنتجات لا تتسبب في قتل إخواننا بشكل أو بآخر وهنا أسماء بعض الشركات الأمريكية واليهودية الموجودة داخل الوطن العربى... هذه الشركات التى نشترى منتجاتها لنوفر لهم النقود الخاصة بشراء الأسلحة لقتلنا .. قد يقول البعض هل هذه المقاطعة ستأتى بنتيجة... والجواب نعم لأن الشركات الأمريكية واليهودية تسعى الى جمع المال بكل طريقة وكمثال لذلك فان شركات أمريكية طالبت الكونجرس الأمريكي برفع الحصار الاقتصادي عن السودان لأن السودان هى المصدر الرئيسى للصمغ العربى الذى تعتمد عليه فى صناعتها ونتيجة لذلك فقد وافق الكونجرس الأمريكي على رفع الحظر عن السودان في مجال الصمغ العربي فقط وإبقاء الحظر على ما سواه إنهم قوم تحكمهم المصالح ويلعب بهم المال يمينا وشمالا ؟ وكذلك يمكن لهذه الشركات الضغط على حكومتها اذا استمرت فى محاربة الدول العربية والإسلامية. ومع الافتراض جدلا بعدم جدوى هذه المقاطعة سياسيا ؛ فإن تأثيرها الاقتصادي أكيد ومضمون وفعال بإذن الله تعالى فيا أيها المسلمون الأوفياء لعقيدتهم ، لبوا هذه المقاطعة فهذا أضعف الإيمان ولنتذكر، أننا بشرائنا المنتج الأمريكي فإننا تدفع الثمن لرصاصة تخترق صدر طفل فلسطيني مسلم وفيما يلي قائمة بأهم الشركات والمنتجات التي تجب مقاطعتها منتجات شركة تستى فودز وتنتج بسكويت سامبا كاراتيه الأصلى شيتوس فن لايز منتجات شركة هاينز للأغذية وتنتج صلصة هاينز كاتشب منتجات شركة لمبرت وتنتج هولز تشيكلس آدمز سناكس منتجات شركة هوستس الامريكية وتنتج توينز هوهوز كاب كيك منتجات شركة كوكا كولا والتى تنتج كوكا كولا فانتا سبرايت مياه دساني المعدنية منتجات شركة بيبسى كولا والتى تنتج بيبسى كولا ميراندا تيم ، سفن اب مياه اكوافينا المعدنية ملحوظة كلمة هى اختصارالجملة ومعناها ادفع كل قرش لكى تنقذ اسرائيل منتجات شركة روكى وتنتج مساحيق بسبوسة عجائن غذائية أم على جيلى منتجات شركة حدائق كاليفورنيا وتنتج جميع المعلبات المكتوب عليها حدائق كاليفورنيا من فول فاصوليا لوبيا المطاعم الامريكية وهى ماك برجر كنتاكى ماكدونالدز بيتزا هت شيلز تكا آربيز كانتيز جاك أند بوكس مطاعم تكساس منتجات شركة بروكتر أند جاميل الامريكية اليهودية وتنتج حفاضات الاطفال بامبرز فوط صحية أولويز مسحوق الغسيل ايريال الذى يتخذ من شعار نجمة داود شعارا له مسحوق تايد سائل فيرى صابون كامى شامبوهات برت بلاس وبانتون وهيد أند شولدز صابون زيست صابون لوكس صابون بالموليف برفان هيوجو منتجات شركة جونسون واكس تنتج أقراص ناموس ريد جليد معطر منظف الموبيليات شاوت ، مبيد حشرى ريد . منتجات شركة اليهودية للملابس الرياضية والتى كتبت لفظ الجلالة بالعربية على الاحذية وملابس باور رينجرز وملابس باسيك دايتون قطاع البنوك بنك أمريكا الدولى بنك امريكان اكسبريس بنك أوف أمريكا بنك أوف نيويورك البنك السعودي الأمريكى ، البنك السعودي البريطانى . أدوات مكتبية أقلام شيفر وباركر وأدوات مكتبية ماركة هاير أجهزة تكييف ترين يونيون آير ميراكو فيلكو جبسون أوروا . منتجات البطاريات مايل ستون وباور وبطاريات الشحن برجيرز د بوروبسيد افريدى منتجات الثلاجات والبوتاجازات وايت ستنجهاوس ألاسكا كليفنتور وكذا بوتاجازات ماجيك شيف منتجات مستحضرات التجميل جميع منتجات شركة أندلوبست فورميلان ، وتنتج مستحضرات العناية بالبشرة أنلوست فورميلان ومنتجات شركة ايست ان سمبل وتنتج صبغة شعر باسم الشركة برامج الكمبيوتر ماك أوراكل ديجيتال منتجات شركات التبغ الأمريكية مالبورو ، كينت ، وغيرها ، مع العلم بحرمة التدخين شرعا ، وضرره الصحي البالغ على المدخنين ومع الدعاء لكل من ابتلي بذلك بأن يتوب الله عليه منه ، ويقلع عنه منتجات ماذركير للأطفال متاجر ماك أند سبينسر اليهودية .. سيارات شفروليه جي ام سي لنكولن بورش فورد كاديلاك منتجات شركة مارس العالمية ، ويتبع ذلك الشوكولاتات المثيلة والتي تدعم دولة الصهاينة دعما مباشرا أو غير مباشر ، مثل باونتي ، سنيكرز ، تويكس ، جالكسي .. الخ شركة هوستس الأمريكية والتى تنتج هوهوز توينكيز وغيرها . شركة لايز والتى تنتج البطاطس لايز . محلات باسكن روبنز الأمريكية لبيع ال آيس كريم . منتجات شركة جنرال اليكتريك منتجات شركة بيفرلى هيلز الامريكية منتجات شركة سترين وتنتج مجوهرات ، وأدوات منزلية . جميع الاجهزة الرياضية ماركة يارلمونت ويونيفرسال منتجات أخرى جميع منتجات شركة زيروكس وكانون ومنتجات شركة بيزل وايديال ستاندرد وميزان الافراد مترو وبيور أند كلمبر وتليفونات الكاتيل ولنتذكر دائما المقاطعة قد لا تعني التوقف بل تعني عمل المستطاع ، وإذا كان التوقف مستطاعا فهو الأفضل والأجدى ، وهذا الكلام إنما أذكره للإجابة عن سؤال مهم وهو إذا لم يوجد بديل لبعض الصناعات الأمريكية ونحوها فما الحل؟؟ والجواب الحل هو استخدام هذا المنتج أو تلك البضاعة في أضيق الحدود مع السعي الدؤوب لإيجاد البديل والمثال الياباني بارز للعيان في هذا الشأن أنه حان الوقت لننظر في صناعة المنتج الذي نرغب في شرائه تماما كما ننظر إلى تاريخ انتهاء صلاحية المواد الغذائية ، ولنعتبر أن جميع المنتجات التي نود مقاطعتها إنما هي مواد منتهية الصلاحية بكل اختصار لنتجنب شراء منتجات الدول الآتية الدرجة الأولى دولة الكيان الصهيوني ، ودولتان تدعمها سياسيا واقتصاديا وإعلاميا هم الولايات المتحدة وبريطانيا علما بأن العديد من الشركات الأمريكية والبريطانية المشهورة عالميا يملكها يهود صهاينة . الدرجة الثانية دول داعمة بشكل رئيسي للاقتصاد اليهودي عالميا ومحليا فرنسا . ألمانيا . سويسرا . الدرجة الثالثة دول صريحة العداء للمسلمين ؛ وتقتل حكوماتها المسلمين هناك كما يقتل اليهود إخواننا في فلسطين الصين الشعبية بكين . الهند . الفلبين انشرها لمن تعرف اللهم انصر الاسلام والمسلمين وأذل أعداء الدين آمين يارب العالمين