على حسب ما نقلته شبكة بي.بي.سي ، بتاريخ من الشهر الجاري ، ثمانية عمال مصريين هم الآن أمام المحكمة العسكرية المصرية يواجهون تهمة إفشاء أسرار عسكرية. العمال مدنيون يعملون بشركة حلوان للصناعات الهندسية ، القي القبض عليهم عقب اعتصام لعمال المصنع في الثالث من أغسطس آب الجاري احتجاجا على انفجار اسطوانة نيتروجين داخل المصنع مما أدى إلى وفاة احد العاملين وإصابة ستة عمال آخرين بجروح. ولم يتسنى معرفة ما هي هذه الأسرار العسكرية التي سربها هؤلاء العمال ليتم تقديمهم إلى محكمة عسكرية . وقد دعت منظمة العفو الدولية السلطات المصرية إلى وقف هذه المحاكمة وقالت أن محاكمة مدنيين أمام القضاء العسكري تتنافي مع المعايير الدولية الخاصة بعدالة القضاء. مضيفة ، أن المسؤولين عن السلامة في المصنع يجب أن يقدموا للقضاء وليس هؤلاء العمال. ويواجه العمال الثمانية أيضا تهم الامتناع عن العمل والاعتداء بالضرب على رئيس مجلس إدارة الشركة. وقد أمرت النيابة العسكرية بحبسهم على ذمة التحقيق ثم إحالتهم للقضاء العسكري. للتذكير ، هذه هي المرة الثانية التي يتم فيها إحالة عمال للمحاكمة العسكرية منذ قيام ثورة يوليو عام . المرة الأولى في أحداث الإضراب الشهير لعمال كفر الدوار في أغسطس آب للمطالبة برفع الحوافز والأجور والتي تمت فيه إحالة عاملين للمحاكمة العسكرية وحكم بإعدامهما ، دائما على حسب المصدر المذكور. مجموعة أهم الأحداث . . 