جيش انصار السنة هذا البيان نشر على الحسبة اليوم الأربعاء من ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار السنة إلى أمير تنظيم القاعدة في العراق المحترم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد إلى أمير تنظيم القاعدة في العراق المحترم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم الفتح . لقد تم تنبيهكم من قبل الى تصرفات بعض أفرادكم الذين بلغ بهم سوء الظن مبلغا عجيبا من تكفير المسلم المخالف لكم واستحلال دمه، بمعنى أن المخالف لكم مباح الدم ومن لا يدخل في إمرة إمامكم وجماعتكم هو كذلك. ولقد قلنا لكم وأبلغناكم وجلسنا مع بعض قياداتكم عدة مرات حول كيفية قبولكم لمثل هذه الأفعال الصادرة عن افراد جماعتكم هل أنتم راضون بها ؟ هل هذه عقيدتكم ؟ أم هل عندكم علم بما يحدث أصلا ؟ فكانت الإجابة تشكيل لجنة وتحل المشاكل ، ولكن رأينا تسويفا للأمور ونسيانها بعد مدة حتى أصبحت هذه الصفة طابعا غالبا على سلوك بعض من أفراد جماعتكم وقد تجاوز العنف حدود القول إلى العمل فقام أفراد من جماعتكم بعمليات خطف وتعذيب وقتل لأفراد من جماعتنا وفي عدة مناطق مع علمهم بأن هؤلاء هم من الأنصار وعلى أثرها قمنا بتبليغ بعض الأفراد الذين يمثلون القيادة عندكم بالموضوع، ولكننا لم نسمع أو نرى الجواب إلى هذه اللحظة مع إقرارهم بالأمر. وآخر الأحداث من هذا النوع أن قامت مجموعة من جماعتكم بسفك دماء ثلاثة من خيرة كوادر المجاهدين ومن الذين لهم سبق في ساحات الجهاد ومشهود لهم بعمليات نكأوا فيها في العدو مرارا وتكرارا في مدينة الموصل. وقد أتت هذه الحادثة عقب تهديد بعض قياداتكم في المدينة بأنهم أخذوا التوجيهات بزعمهم بتصفية قيادات الجماعة وإعتقال الأفراد والزج بهم في سجون خاصة هيأت لهذا الأمر حيث إعتبروا من يخالفهم مباح الدم، وعندما تم كشف الحقائق معهم قالوا أخطأنا في القتل وينكرون ما صدر منهم من تصريحات مسبقة، ونستطيع تزويدكم بأسماء هؤلاء واحدا واحدا إن تطلب الأمر. أخونا الغالي في الله .. تعلمون حرمة دم المسلم في الإسلام ولا حاجة لذكر الأدلة على ذلك إذ المشكلة ليست في حفظ الأدلة بل في فهمها وتطبيقها إذ يكفينا قول الرسول صلى الله عليه وسلم المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده . والمسلم يقوده دوما الحكم الشرعي وليس له موقف في قضية ما إلا بعد أن يطلع على حكم الله تعالى فيها، والأحكام الشرعية هي التي تعصم المرء من الأخطاء الذهنية والتصورية وهي كذلك تمنع الكثير من الإختلافات بين البشر لأنه لو ترك البشر وما هم عليه من آراء وإجتهادات لكان لكل واحد رأي وتشعب الناس حول كل معضلة إلى فرق يصعب حصرها أو توقيفها. فلا بد من إعتماد الأدلة الشرعية في الإحتجاج وليس مجرد الهوى، ومن ضمن ما جاء في الشريعة أحكام القصاص للمحافظة على النفس ودرء المفاسد الناشئة عن شيوع القتل وسفك الدماء المحرمة كما قال تعالى يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم القصاص في القتل .... الآية، البقرة. وقال تعالى ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل.. الإسراء. لذا لم نرد ان تمر هذه الحادثة كسابقاتها من الحوادث، إذ لا بد ان تحل حلا شرعيا يرضي الله سبحانه .. فنطالب الامتثال لحكم الشرع لتثبيت الحق في هذه الحادثة بالأخص ومثيلاتها. تحذير للمجاهدين بتطبيق الاحكام الشرعية عليهم في حال صدور أي شىء مخالف للشريعة. ملاحظة ننتظر الرد لحل المسألة ... على أن يصلنا الرد بعد أسبوع من وصول هذه الرسالة إلى حضرتكم وان يكون الرد تحريريا ومن قبلكم. وبعدم وصول الرد نعتبر أن هذه الرسالة لم تصل إليكم فنضطر إضطرارا لا خيار فيه إلا أن نقوم بنشرها على الإنترنت... وذلك وفق تجارب مسبقة حيث تم إرسال رسائل إليكم ولم تصلكم مع إننا إستلمنا أجوبتها ولا ندري من الذي أجاب عنها ولا يصح التسويف مثل كل مرة لأن الأمر جلل ونريد أن نحقن الدماء وننشر الخير وفي هذا والله قرة لإعين المسلمين. علما أن هنالك أطرافا أخرى في الساحة يشتكون عندنا من نفس التصرفات المؤلمة ويريدون إيصال صوتهم ولكن لا يجدون وسيلة لذلك. والسلام عليم ورحمة الله وبركاته. جماعة أنصار السنة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد تم تسليم الرسالة أعلاه بتاريخ واليوم هو الإثنين ولم يصلنا أي جواب لحد الآن ... ولمصلحة الجهاد في هذا البلد أرتأينا أن ننشر هذه الرسالة على هذا المنتدى الخاص وننتظر خمسة أيام للرد عليها ... على أن يصلنا الرد من قبل الشيخ أبو حمزة المهاجر حفظه الله شخصيا وعلى نفس هذا المنتدى ... وبخلافه سنضطر إلى نشرها بالمنتدى العام لنضمن وصولها للشيخ. وجزاكم الله خيرا ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار السنة كتائب ثورة العشرين وأكد ابو حذيفة، القائد الميداني في ثورة العشرين التي يعتقد ان عشائر زوبع العربية تشكل الثقل الأكبر فيها ل الحياة ان اقدام القاعدة على اغتيال حارث ظاهر الضاري، أحد كبار قادة الكتائب ومؤسسيها عام ، وابن عم الشيخ حارث الضاري، الأمين العام ل هيئة علماء المسلمين وضع مجموعات المقاومة أمام خيارين اما قتال القاعدة والتفاوض مع الاميركيين أو قتال الاميركيين والانتماء الى دولة العراق الاسلامية التي تقسم العراق، وكلاهما مر . هذا مقتطف من رسالة الكتائب ردا على البغدادي وافتراءه ولم يأت الكاتب على هذين الإتهامين بواقعة حال تثبت ما يقول فأصبحت نسبة لا أصل لها ودعوى من غير حجة، ولو كان هذا الأمر موجودا لما أعجزت الكاتب الحجة ولا الدليل، وكيف يكون ذلك والواقع يثبت العكس، فالذي عذب وأعدم هم مجاهدو الكتائب الشهداء الثلاثة عمر عبد الرزاق عودة الشكر وصاحباه ؛ فقد اعتقل عمر أثناء الهدنة وفي وقت التفاوض المتفق على التهدئة فيه في يوم الأحد في تقاطع العناز في منطقة الشكر والمشكور في قاطع أبي غريب، وبعد إعطائه العهد بالأمان؛ عاد إلى أهله جثة هامدة يوم الجمعة م، ورائحة المسك تفوح منه، وشيعه المئات ممن شهد الواقعة من الموالين والمعادين والمحايدين على حد سواء. ومعه رفيقا دربه.. وثلاثتهم أعدموا بعد أسرهم على الرغم من إطلاق سراح أسيرا للتنظيم بتوجيه من أمير الكتائب حفظه الله كبادرة حسن نية قبل ذلك بأيام، وقد تم تفصيل واقعة إطلاق سراح أسرى التنظيم وإعدام أسرى الكتائب في جلسة التفاوض مع المرحوم محارب الجبوري الذي اتصل بنفسه من أجل تسليم الجثث. ولولا الحرص على أرواح الناس، لسردنا أسماء الذين أطلقناهم، ويكفينا أن عشائرهم وعوائلهم تشهد بهذا الفعل وتشكره لنا عصائب العراق الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قال تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء رغم ما تمر به مرحلة الجهاد في بلادنا من مخاض عسير وتكالب الطامعين الضالين وتجمع المنافقين ووقوفهم في صف المعتدين الصليبيين فان بعض العاملين في الساحة لم يزالوا غير فاهمين أو فاهمين ولكنهم يتجاهلون هذه المحنة وهذه المنعطفات الخطيرة فما زالوا يحملون سلاحهم على بعض إخوانهم بحجج واهية وادعاءات باطلة تصفهم بما هم منه بريئون فإلى الله نشكوهم بعد إن عجزت ألسنتنا للتواصل معهم وقطعت السبل لحل ما علق من أمور معهم . فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في عصائب العراق الجهادية في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟ رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. فانا أذا نبين هذا الأمر الخطير نوجه رسالتين الأولى إلى قادة دولة العراق الإسلامية وأميرها أن يضعوا النقاط على الحروف فان كان الذي يجري في الساحة بدون علمهم فتلك مصيبة وان كان بعلمهم فالمصيبة أعظم ونطلب منهم توضيح ما جرى وتتبع الجناة وبأسرع وقت ممكن رفعا للظلم وإحقاقا للحق . الثانية إلى أفراد سرايانا حفظهم الله ونصرهم بعدم اتخاذ أي إجراء وانتظار ما تؤول إليه الأمور بعد استلام الإجابة من قادة دولة العراق الإسلامية . ونحن إذ نبين هذا الأمر ونعلنه بعد إن طفح الكيل وبلغت القلوب الحناجر فإننا نؤكد على منهجنا ونبين لجميع المسلمين إننا ماضون على طريق الجهاد ولن يكون بيننا وبين أي فصيل يعمل في الساحة اقتتال أو فتنة قد لا تدع اخضرا ولا يابسا . وتحرف الجهاد عن أساسه وهو قتال العدو الصائل ومن أعانه قال تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين لأنفال ............ والله من وراء القصد . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. عصائب العراق الجهادية القيادة العامة رمضان ه تشرين الاول م . . تاكيد الاتهام الاول مقتطف من التاكيد إخوة العقيدة والجهاد لم تكن الحادثة الأولى بيننا وبين إخواننا في دولة العراق الإسلامية فلطالما حدثت أمورا سكتنا عنها و عادت المياه إلى مجاريها . فأننا من باب الحرص وليس من باب الضعف ندعوا إخواننا في دولة العراق الإسلامية إلى سد باب الواشين والمنافقين واخذ الواقعة بعين الجد وتتبع إحداثها والوقوف عليها لان فيها دماء أريقت وأنفسا بريئة قتلت ونحن على يقين بالحادثة وبما أننا مسؤولون عن إفرادنا ف كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته، فالإمام راع وهو مسؤول عن رعيته، ... فمن باب المسؤولية وإحقاقا للحق ورفعا للظلم وضعنا مظلمتنا بين أيدي العقلاء وأولي الألباب . ونقسم بالله الذي لا اله إلا هو أننا في ساحة الجهاد إخوانا متراحمون متراصون صفا واحدا نحذر من الخلاف والاقتتال الذي حذرنا منه رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض رواه البخاري. ولقد أردنا توضيح بياننا ولسنا دعاة حرب وإنما طلاب عدل وجهاد. نسأله تعالى أن يوفقنا وإياكم لما فيه خير البلاد والعباد وأن يوحد صفوف المجاهدين تحت راية لا اله إلا الله محمد رسول الله راية يحق فيها الحق ويبطل فيها الباطل وينعم المسلمون بحياة إسلامية على منهاج النبوة بعون الله تعالى. عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية رمضان ه تشرين الاول م جيش المجاهدين في العراق بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص جريمة الدورة الحمد لله الذي حرم الظلم على نفسه وجعله بيننا محرما وصلى الله على نبيه ومصطفاه القائل كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه ... أما بعد فما أن لاحت أشرعة النصر قريبة للناظرين وأقر العدو انكساره وهزيمته وراحت الأصنام تتهاوى مع ضربات المجاهدين في العراق ... وبعد أن من الله على المسلمين وبدءوا برأب صدعهم ولم شملهم وجمع كلمتهم وتجلى ذلك بإعلان جبهة الجهاد والإصلاح المباركة راحت خفافيش الظلام تتآمر عليها محاولة وأد هذا المشروع المبارك في مهده مستخدمة أبشع صور العداء والغدر . على أن هذا العداء لم ولن يثنينا أو يضعفنا بل زادنا ويزيدنا بإذن الله إصرارا على المواصلة في هذا الطريق الذي خط بمداد العلماء ودماء الشهداء متجاوزين كل الصعاب صابرين على كل لأواء وشدة متحملين آلام الجراح التي أثخنت ظهورنا واليوم إذ ألمت بنا فاجعة جديدة في منطقة الدورة عرب جبور حيث قتل اثنا عشر مجاهدا جلهم من القادة الميدانيين من جنود جيش المجاهدين في تلك المنطقة في كمين غادر نصبه بعض من رافقنا في طريقنا بالأمس ما حسبنا أن يغدروا بهذه الوحشية والهمجية بإخوة مجاهدين مرابطين طالما أثخنوا في عدو الله وعدوهم متنقلين من صولة إلى جولة ومن غدوة إلى روحة في سبيل إعلاء كلمة الله وحده لا شريك له فقتلوهم غيلة فسالت دماؤهم لتروي أرضا طالما دافعوا عنها وعشقوا الشهادة عليها.وإننا في هذا المقام نحمل المسؤولية الكاملة للإخوة في تنظيم القاعدة على هذه الجريمة الشنعاء وندعوهم إلى اتخاذ الموقف الشرعي الصحيح بتسليم القتلة المجرمين إلى المحكمة الشرعية في جبهة الجهاد والإصلاح عاجلا غير آجل ونذكرهم بالله أن لا يحدثوا فتنة الرابح الأكبر فيها المحتل وأعوانه ونذكرهم بقول الله تعالى ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب . ايها المؤمنون المرابطون الصابرون في كل قواطع الجهاد وفصائله .. يا من صرتم بتضحياتكم وجهادكم مضربا للأمثال اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله فإن النصر مع الصبر .. تقبل الله إخواننا شهداء عنده وإنا لله وإنا إليه راجعون . جبهة الجهاد والإصلاح ربيع الثاني لعام ه م في خطاب جيش المجاهدين والموجع للعشائر يعترف بجائم القاعدة معاذ الله أن نريد بهذه الكلمات الدفاع عن أخطاء تنظيم القاعدة فلا يمكن أن نصطف في صف من استباح دماء الأبرياء بشبهة الخيانة، فأهرق على يديه من دماء الأبرياء الكثير الكثير .ولا يمكن أن نقف في صف من شوه الجهاد العراقي أبلغ تشويه في الخارج، وتمكن من تشويه صورة المجاهدين الحقيقيين في عيون أهل العراق أنفسهم... حتى قطع الأهل الأمداد عن أبنائهم المجاهدين، بل أصبحوا أعداءهم ومرمى سهامهم بعدما كانوا نعم العون والمدد لهم.وماذا يريد الأمريكان أكثر من فصل المجاهدين وعزلهم عن الجار والدار، عن المسلمين وعن المتعاطفين..؟ الجيش الاسلامي في العراق قال أحد القادة الميدانيين لجماعة الجيش الاسلامي في حي الدورة جنوب بغداد ان عمليات القاعدة الأخيرة تتجه الى تحقيق هدفين، أولهما رفع وتيرة العمليات ذات البعد الطائفي على غرار عملية تلعفر التي ذهب ضحيتها العشرات من المدنيين لإشعال فتنة مذهبية كبيرة تجبر فصائل المقاومة على الخوض فيها للدفاع عن أهل السنة في وجه الميليشيات، فيما يتركز هدفها الآخر على جر المقاومة الى حرب أخرى مع عناصر القاعدة وصولا الى الإذعان لمشروع دولة العراق الاسلامية ، لكنه لفت الى ان المواجهات التي حصلت حديثا في مناطق التاجي والطارمية والمقدادية شمال وشرق بغداد بين فصائل من الجيش الاسلامي وعناصر القاعدة لم تنتقل الى داخل بغداد بسبب اتفاقات محلية . دعا الجيش الاسلامي علماء المسلمين الى الرد على تجاوزات القاعدة في العراق وحمل ابن لادن المسؤولية ... الجيش الاسلامي يتهم تنظيم القاعدة بقتل من عناصره واستحلال قتل أئمة المساجد والمؤذنين والعزل من أهل السنة واعتبر انه ناصب الجماعات الجهادية العداء ، متهما إياه بقتل مجاهدين تجاوز عددهم الثلاثين . وطالب في بيان نشر على الانترنت مساء أول من أمس علماء المسلمين ب الرد على التجاوزات الشرعية للقاعدة في العراق ، ودعا قادة تنظيم القاعدة وعلى رأسهم الشيخ المجاهد اسامة بن لادن ... ان يتحمل مسؤوليته الشرعية والتنظيمية عن أعمال القاعدة في العراق، متهما هذا التنظيم ب استحلال قتل طائفة من المسلمين ... كأئمة المساجد والمؤذنين والعزل من أهل السنة . بسم الله الرحمن الرحيم م فكاك أسرى ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغون في الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد مناشدة من أهلنا وإخواننا في سامراء وأطرافها قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق بصولة مباركة في قاطع سامراء تمكنوا على إثرها من تحرير عشرة معتقلين لدى تنظيم القاعدة اغلبهم من المجاهدين والبقية من الأبرياء الكسبة بعد مداهمة معاقلها في منطقة الشيخ محمد جنوب قضاء سامراء ضمن عملية تم الإعداد والتخطيط لها مسبقا إثر معلومات من وحدات الاستخبارات والاستطلاع الميداني وقد وفق الله تعالى المجاهدين في تحقيق الأهداف المرجوة من هذه العملية إذ تم اعتقال المسؤلين عن المعتقل في حين لاذ الباقون بالفرار وسنعرض فيما بعد الفيلم المصور كاملا . نسال الله تعالى أن لا يجعل بأس المجاهدين فيما بينهم وأن يرشدهم ويهديهم سواء السبيل . الله أكبر و العزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح حركة المقاومة الاسلامية جامع رابط الاتهام من حركة المقاومة الاسلامية جامع 