الحمد لله وكفى . لعل بعض الناس أصبح الكذب عنده سجية ، وتلفيق التهم لديه لقمة هنية، ولا يبالي ما تخط يداه من أفك أصله رزية . فقد طالعنا المدعو محمد الراوي على موقع كتابات بمقال عنوانه الى وزارة الداخلية نضع امامكم هذه المعلومات الصحيحة بنسبة ، جمع بين طياته بالمتناقضات ، ومخالفة ما هومعلوم من الواقع بالضرورات ، مستخدما أسلوب الحرب النفسية ومعتمدا على الاشاعات، وسأبين جهله المركب بهذه الوريقات ، وتناقضاته وما أورد من شبهات أصلها شائعات . قال الكاتب جرت في الفترة الأخيرة لقاءات مكثفة بين الإرهابي محمد يونس الأحمد رئيس أحد جناحي البعث المقبور والإرهابي أبا وائل أمير ما يسمى بجماعة أنصار السنة الإرهابية في سوريا وقد تبين من خلال معلومات مهمة حصلنا عليها تؤكد أن التفجيرات الأخيرة التي شهدتها بغداد وخصوصا يوم الأحد الدامي كان المسؤول الأول عليها هو الإرهابي أبو وائل .... فأقول الكاتب في بداية مقاله يخاطب وزير الداخلية العراقي جواد البولاني ، والأخير رغم ما يملك من أجهزة استخبارات ومصادر معلومات لم يتهم أبا وائل ، بل ولا المالكي نفسه ولا أجهزة استخباراته ، فكيف بهذا النكرة توصل الى معلومات لو صحت لاشتراها المالكي بما يملك لحماية عرشه الذي قارب الى السقوط ؟ ولكن الكاتب أراد أن يربط بين يونس الأحمد مسؤول أحد أجنحة حزب البعث بأبي وائل من أجل محاولة إضفاء بعض المصداقية على خبره ، لأن الحكومة اتهمت جناح يونس الأحمد بتلك العمليات ، ويصنف ذلك الربط بين الشيخ أبي وائل والأحمد من باب الحرب النفسية الإشاعة لإسقاط الشيخ أو تشويه سمعته بربطه بتفجيرات أسخطت الشارع العراقي والرأي العام العالمي والعربي . ومن المعروف من الواقع بالضرورة أن الشيخ أبا وائل يخالف يونس ألاحمد خصوصا وحزب البعث عموما بالفكر والتوجه ولا توجد أي صلة بينهما تنظيمية أو تنسيقية ، ولا مع أي جناح ثان لحزب البعث ، ومن يراجع المنهج الشرعي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية سيتضح له ذلك جليا . وأن الجماعة لا تقوم بمثل هذه الأعمال ولا تستهدف الأبرياء، بل منهجها واضح وجلي ومن يتتبع بيانات الجماعة سيجد صدق ما نقول . وكذلك أراد الكاتب من خلال ربط الأحمد بالشيخ أبي وائل مدعيا أن اللقاء في سورية من أجل إستجداء قبول القاريء لتصديق نظرية المؤامرة التي تقودها الحكومة العراقية من أجل توريط سوريا بالتفجيرات الاخيرة؟ وذكره لتفجيرات الأحد في مقاله يكشف جهله المركب وبعده عن مواكبة أحداث الساحة العراقية ، حيث أن تفجيرات الأحد تبنته ببيان رسمي نشر على شبكة الإنترنيت ، دولة العراق الإسلامية ، وكذلك تفجيرات الأربعاء والثلاثاء ، ومن يتابع الساحة يعرف أن بين الشيخ أبي وائل أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية أحد فصائل جبهة الجهاد والإصلاح ، والمجلس السياسي للمقاومة وبين دولة العراق الإسلامية إختلافات كبيرة في الفكر والسياسية الشرعية ، بل ما يوضح تناقض الكاتب قوله وهذا الشخص قد ألقت القوات متعددة الجنسية القبض عليه في فترة سابقة ثم أفرجت عنه بعد أن تدخل أحد السياسيين الكبار في موضوعه مقابل أن يقوم بإلقاء السلاح والتعهد بعدم استهداف القوات الأمريكية وتشكيل جبهات للمسلحين مساندة لأمريكا في قتالها ضد القاعدة ، فكيف بشخص على إدعائه خرج لمساندة الأمريكان في قتالها للقاعدة وحاشاه ولكن من باب التسليم الجدلي ، يكون من القاعدة ؟ اليس من التناقض أن يكون الشخص مع تنظيم وضده ؟؟ وذلك نتيجة أن قلم الكاتب سبق عقله ومنطقه فخالف واقعه قال الكاتب والآن هذا الإرهابي وبالتعاون مع الإرهابي الأخر الأحمد يستعدان للقيام بعملية أخرى كبرى في بغداد ومن هذا المنبر نتوجه إلى البطل جواد البولاني لكي يتخذ إجراءاته المناسبة للحيلولة دون وقوع التفجيرات حيث تجري في منطقة الطيارة في الدورة ببغداد في أحد بساتين تلك المنطقة عمليات تفخيخ لسيارات يجب أن ينتهي العمل بها خلال أيام قادمة لكي يتم تفجيرها والشخص المسؤول عن تلك العمليات مباشرة في بغداد يدعى الاسم الكامل تحتفظ به كتابات ولديه اتصالات مباشرة مع الإرهابي أبو وائل . فأقول من باب التسليم الجدلي لو كان الكاتب صادقا وحريصا على أمن الوطن والمواطن العراقي ومتأكدا بتلك النسبة العالية التي ذكرها من معلوماته فلماذا لم يرسلها سرا إلى أسياده ليقوموا بعملية إستباقية وإفشال المخطط القادم وهناك ألف طريقة لإيصال المعلومات سرا ؟ ولكن أراد إحداث فرقعة إعلامية لإضفاء الأهمية على مقاله ويكون أمام القارئ والحكومة كإنسان وطني حريص ؟ ولكن الذي نقرأه بين السطور في مقال الكاتب أن الكاتب يعمل لأجندة مخابراتية تريد تنفيذ أعمال والصاق تهمها بأناس تجعلهم شماعة لتعليق ما سيتم تنفيذه من أعمال لاحقا وما هذا المقال إلا لتهيئة الجو فيما إذا حصل عمل قريب ضمن التأريخ الذي ذكره الكاتب ، لأنه سيتم إتهام تلك الجهة التي أتهمها باعتبار أن ما ذكره كان صحيحا ، ولكن الشعب لاتمرر عليه مثل هذه الألاعيب ولقد سقطت الأقنعة عن وجوه الحكومة وأصبحت عارية ، وقريبا سيرمى الكاتب ومن ناشده الى مزبلة التأريخ لأن الشعب الآن أدرك من يريد إنقاذه ممن يريد دماره وإهلاكه .