غزة القدس العربي أعلن القائد العام لكتائب القسام الجناح المسلح لحركة حماس أن تنظيمه سيواصل طريق الجهاد وقتال الصهاينة حتى النصر. وتعهد أحمد الجعبري في رسالة وجهها لنشطاء القسام في نهاية شهر رمضان ونشرها الموقع الالكتروني لكتائب القسام بمواصلة طريق الجهاد وقتال الصهاينة حتى تحقيق وعد الآخرة بالنصر أو الشهادة . وقال في رسالته بقوة الإيمان والعقيدة والسلاح وبالصواريخ والأنفاق والاستشهاديين أكرمنا الله عز وجل بنصر جزئي على أرض فلسطين بدحر الاحتلال عن غزة بالقوة والى الأبد . وفي رسالته وجه الجعبري وهو أبرز المطلوبين لإسرائيل انتقادات شديدة لعملية المفاوضات المباشرة، وقال ان العدو الصهيوني اسرائيل لا يحني رأسه الا للسيف والرصاص ولا يندحر إلا بالنار والقتال . وجدد تمسك كتائب القسام بأرض فلسطين كاملة من البحر إلى النهر وعاصمتها القدس التي قال أنها أرض الإسلام والرباط الدائم إلى يوم القيامة . وقال انهم في كتائب القسام يسيرون على طريق الجنة والثبات والتضحية . وأضاف علينا أن نستعد للنصر، فما اقرب النصر للمؤمنين المجاهدين، وما أعظم النجاح للعاملين الدائبين 