من خيام إلى خيام ... وشتان نفذ صبر النشامى وهم يرون حثالة الخلق من خلف السور يعاملونهم كأنهم شياة تحت سياط راع ، وطال انتظارهم لفرج وعدهم به إخوان القردة والخنازير ... وكذبوا؛ فالمخيمات التي هم فيها تسمى مخيمات الإفراج وها قد مضى أكثر من شهرين ولم يطلق سراح أحد . كنت أنصت إلى الأخ الشيخ طعمة الجبوري رحمه الله أواخر عام في مخيم رقم في أبو غريب وهو يقول مخاطبا الأخوة المعتقلين غدا ليلة عيد الفطر المبارك وقد مضى دهرا ونحن تحت وطأة هؤلاء الأوباش يعاملوننا بما ترون ، وقد انقضى شهران ولم يفرج عن أحد ..... فما الرأي؟ فأشار اليه أحدهم بالخروج لمظاهرة احتجاج على هذا الظلم ، فقال له أصبت ، نعم الرأي . كان الموعد غدا عصرا ، وبعد الصلاة تكلم بنا الشيخ موجها ومرشدا وناصحا ، ثم قال قوموا على بركة الله ... وانطلقت المظاهرة السلمية ، يتقدمها الشيخ ورفاقه وبدأ صوت الهتافات يسمع صداه في كل أرجاء سجن أبو غريب ، وتعالت أصوات التكبير والوعيد والتنديد ، وكنت أرى الأمريكان وهم يتوجسون خيفة ويرقبوننا بحذر وكانت المخيمات الأخرى تنظر وتترقب دار المتظاهرون حول المخيم دورة ثم أخرى فأخرى وكانت وتيرة الأصوات تتعالى وصيحات الشجب والاستنكار ترتفع شيئا فشيئا ، وبدأ الأمريكان يحومون حول المخيم ، تارة يهددون وتارة يتوعدون وأخذوا يحوصون حيصة حمر الوحش . أخذ الحماس بعض المتظاهرين وقاموا بشتم الأمريكان والاقتراب من الأسلاك الشائكة ، إرتبك الأمريكان وسط هذا الجو المشحون واخذوا يتوجسون خيفة من اقتراب المتظاهرين من الأسلاك وهددوا بإطلاق النار على المتظاهرين إن لم يبتعدوا عنها ، لكن هذا لم يمنع الأبطال من الاقتراب منها فعزة نفس وتوكل ويقين بموعود الله تجعل من تهديد هؤلاء الأوغاد كلاما فارغا ، أعاد المجرمون الكرة وهددوا وتوعدوا لكن ذلك ما كان يزيد المتظاهرين إلا إصرارا وعزما ، وهنا اقترب أحد الأمريكان مشهرا سلاحه على أحد المعتقلين الذي ما برح يهز الأسلاك الشائكة منددا ، فسارع أحد الأمريكان وهو يرتعش من اقتراب المتظاهرين من الأسلاك فأطلق الرصاص البلاستيكي على المتظاهرين معلنا بداية حرب غير متكافئة وغير عادلة وفق المقاييس المعروفة وهنا بدأت الملحمة ؟ لم يحصل أن أطلق النار على المعتقلين من قبل ولم يتوقع أحد حصول ذلك وكثير من المعتقلين اعتقدوا انه رصاص حي . فانكفأ المتظاهرون يتراجعون ، وحيث أني كنت قريبا من الأسلاك كنت آخر من تراجع فالتفت فإذا بالأمريكان يهرولون مسرعين إلى أبراج الحراسة للاحتماء بها فتحينت الفرصة والتقطت حجرا ورميته عليهم مناديا بأعلى صوتي للمتظاهرين أن اقبلوا ، التفت المتظاهرون إلى الأمريكان ورؤوا فرارهم فأقبلوا عليهم بوابل من الحجر وكان قريبا مني أحد الأخوة حيث تناول حجرا كبيرا فسدده على الأمريكي فأصاب منه موضعا فأسقطه أرضا ، تعالت على إثر ذلك صيحات التكبير والتهليل وحمي الوطيس ، واشتعلت الساحة حماسا وانقض الأسود على النعجة انقضاض المضمر الجسور ، تحامل هذا الأمريكي النجس على نفسه وسط الوابل الصيب من الحجارة ، ونهض مسرعا وهو يعرج ليحتمي ببرج الحراسة وسط قصف كثيف من واصب الحجر المنهال على رأسه ، وقام الأمريكان بإطلاق النار بصورة كثيفة جدا وغدا المخيم الرابع وكأنه ساحة حرب مستعرة واختلطت أصوات التكبير بعصف الرصاص ووقع الحجر ودف النعال التي تضرب الأرض جيئة وذهابا لنقل ورمي الحجر على الطغاة ، وصارت الكفة بين المتبارزين تجمع سلاح القرون الأولى الحجر والنعل وبين سلاح القرن العشرين الرصاص الحي والبلاستيكي وبندقية ودمدم والقنابل الصوتية وقنابل الدخان وغيرها ، هذا فضلا عن أن الذين يمتلكون السلاح العصري تراهم يختبئون خلف همراتهم ودروعهم ويقاتلون من وراء جدر ، وتلاميذ محمد صلى الله عليه وسلم يقاتلون بالتهليل والتكبير وقطع من حجر ، وحيث أن خيمتي خيمة رقم كانت أقرب إلى البرج الذي اختبأ فيه الأمريكان وتضم صفوة من الأبطال فقد بدا وكأن الأمريكان قد مشوا إلى مواضع حتفهم بأنفسهم إلى هذا البرج ، فقام المعتقلون بتكثيف رمي الحجر عليهم وكنت أرى السماء وهي تعج بمئات الأحجار المتوجهة إلى هذا البرج الذي احتمى فيه اثنان من الأمريكان الجبناء المدججين بالسلاح والذي لم يجرؤ أحدهم على رفع رأسه أو إطلاق رصاصة واحدة ، ولولا قدر الله ثم سقيفة البرج وسوره الخشبي المتين لكان هؤلاء الأوباش قد التحقوا بفرعون وهامان وأبي بن خلف . لما رأى الأمريكان أن الوضع قد بدأ يخرج عن سيطرتهم وأن المتظاهرون السلميون قد غدوا كواسر جائعة تبغي نهش فريسة منتظرة ، قاموا باستدعاء قوات قذرة إضافية ونشروا القناصة واتخذوا مواضع لهم ثم بدؤوا بإطلاق الرصاص الحي بعشوائية على المعتقلين وخاصة القريبين من البرج آنف الذكر ، لينقذوا رفاقهم الذين احتموا به والتي كانت صيحاتهم واستغاثاتهم تزيدنا شهية لدمائهم . كنت على بعد أقل من عشرة أمتار من البرج وكنت أرى القناصة ينتشرون يأخذون مواضعهم والمعتقلون منغمسون برمي الحجر مصحوبا بالتهليل والتكبير وكان المخيم السادس جنب مخيمنا فالتفت إلى معتقليه وهم ينظرون إلينا ويتابعون ما يجري مشدوهين دون أن يحركوا ساكنا وكأنهم مصدومون من هول ما يرون فصرخت بهم مناديا أن أعينونا عليهم ولا تبقوا مكتوفي الأيدي تنظرون بصمت ؟ فبدا وكأن الكلمات قد أيقظتهم ، فانتفضوا معنا يرمون الأمريكان بكل ما يقع تحت أيديهم ، ما أربك جنود الاحتلال فلقد بدأت الأحجار تنهال عليهم من كل مكان ، ثم انتقلت العدوى إلى باقي المخيمات كالنار في الهشيم حتى وصلت إلى مخيمات الثقيلة وسميت بهذا الاسم لأن المعتقلون فيها متهمون بتهم كبيرة وأملهم في الأفراج أضعف من أملنا ، وهكذا غدا سجن أبي غريب كله وكأنه ساحة حرب ملتهبة ودارت رحى المعركة الغير متكافئة وكنا نسمع صيحات التكبير ممزوجة بدوي الرصاص وكأن الماضي والحاضر قد مزجا معا وبدؤوا يرسمون لوحة عصرية بنكهة الماضي حيث ذكرتنا هذه التكبيرات وطقطقة الحجر النازل كالصواعق على البغاة بجهاد الأوائل من السلف وكنت أرى المتظاهرين وقد شكلوا بدقائق قليلة خلية عمل نشطة فمنهم رام من قريب ومنهم رام من بعيد ومنهم ناقل حجر ليرميه إلى من يسدد ، ومنهم الناصر المؤيد ، ومنهم المكبر المهلل ، وكأني أرى الشيخ طعمة رحمه الله وهو يسرع يلتقط الحجر بعد أن كاد ينفد حجرا حجرا ثم يرميها على الطغاة . وبينما أنا منشغل أرمي الحجر على برج الحراسة إذ سمعت تكبيرات متصاعدة من خلفي فالتفت فإذا بالإخوة يحملون مصابا قد تمكنت منه رصاصة قناص ، رميت الحجر الذي كان بيدي على الحثالة المحتمين بالبرج ثم أسرعت إلى الأخوة لأرى من يحملون ومدى إصابته ، فاقتربت فإذا هو الأخ مازن أبو أدهم الذي كان على بعد أقل من أمتار خلفي وقد أصابت الرصاصة خاصرته من الخلف وهو ينزف بشدة ، اغرورقت عيناي بالدموع وأنا أرى الفارس المغوار ذو الجسد القوي ينزف وهو ملقى على الأرض فلقد كان أبا أدهم ليثا جسورا وذو نفس أبية وكنت استحضر ما فعله المجرمون به حين اعتقلوه ، فقد روى لي يوما ساعة اعتقله الأمريكان ، فقد آذوه حين حققوا معه وأذاقوه كل أصناف العذاب وكسروا أضلعه وأرادوا انتزاع اعتراف منه على إخوانه المجاهدين لكنه أبى وأبت نفسه أن يمكن أعدائه من إخوته ، ولما رأى الأمريكان منه هذا الإصرار رغم صنوف التعذيب التي أذاقوه ، قالوا له إن سجدت على حذاء الأمريكي سنتركك ، فأبى وأرغموه على ذلك لكنه هجم عليهم وهو مقيد الأيدي فانهالوا عليه ضربا بأخمص البنادق حتى فقد وعيه ، ثم أعادوه إلى زنزانته وما برحوا يعاودوا تعذيبه كل يوم ، حتى نقل أحد الأخوة الشهود بأن الأمريكي المجرم كان يقوم بضربه حتى تتقطع نفسه أي الأمريكي من التعب ثم يستريح على كرسي ثم يعاود الضرب مرة أخرى حتى تتقطع أنفاسه ، أخزاه الله . أسرع المعتقلون لنقل الجريح إلى باب المخيم وأوعز الشيخ بوقف التظاهرة لمعالجة الجرحى ، ولم يذهب الجرحى إلى باب المخيم طلبا للمعالجة خشية غدر الأمريكان بهم ، وانتظر الأخوة عند باب المخيم قدوم الطبابة لمعالجة أبو أدهم ، لكن الأمريكان تعمدوا المماطلة وبدؤوا يختلقون الأعذار والأخ مازن ينزف بغزارة ، مر الوقت سريعا وطالبنا الأمريكان بضرورة الإسراع بإحضار الطبيب لمعالجة المصاب لكنهم لم يستجيبوا ومرت ساعة نزف فيها الأخ مازن كثيرا والأمريكان يرون ذلك بأم أعينهم لكنهم يغضون الطرف ، ثم انقضت الساعة الثانية والأخ مازال ينزف وسط برود مقصود من الأمريكان الذين تعمدوا المماطلة لأن الأخ مازن كان من أكثر الإخوة نكاية بالأمريكان ، وهنا تدخل الشيخ طعمة وأدرك مقصدهم وقال للأمريكان مهددا إن لم تسعفوا الأخ مازن حالا فسأوعز بانتفاضة جديدة وهذه المرة ستكون أشد وأنكى . لما رأى الأمريكان هذا الحزم والجدية ما كان لهم إلا أن يستجيبوا للشيخ ويعدونه بقدوم الطبيب الذي تأخر لنصف ساعة أخرى أو أكثر كان خلالها الأخ مازن قد فقد الوعي وتم نقله إلى مقر الطبابة بعد أن تركوه ملقى على الأرض ينزف لأكثر من ساعتين ونصف . وجيء بالمنشفة التي كان الأخوة يضعونها على موضع الجرح وقد تحول لونها من الأزرق إلى الأحمر القاني وتفوح منها رائحة الشهادة فأدركنا وقتها أن الأمريكان سيقومون بقتله لا علاجه ، وفعلا جاء الخبر بعد ساعات بأن الأخ مازن قد فارق الحياة فقد قتلوه بدم بارد قتلهم الله وتحقق حلمه الذي رآه ليلة مقتله بأن ينضم إلى أربعة عشر حورية قد انتظرنه طويلا وأشرن إليه أن هلم ....هلم ، حتى إذا أبتسم إليهن وأراد اللحاق بهن إذا بأمه تمسك معصمه وهي تقول ليس اليوم يا بني .. بل غدا يا حواري الخلود قد أتاك الشهيد ..... فافرشي الأرض وردا وامنحيه السعود قد أتاك أبيا ثابتا وصمود ..... ساقه الشوق دوما للنعيم الأكيد فاغمريه حنانا وودادا فريد ..... فلقد باع دنياه للإله المجيد وهكذا طويت صفحة من صفحات الغدر الجبانة لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة وانفضت المظاهرة بوعود كاذبة بإطلاق السراح وبعض الأماني والأحلام ذات الطابع البراق ، والتي لم نر لها أثرا فيما بعد . كان رحمه الله يحرص على التنقل من خيمة إلى خيمة يعظ أخوانه متى وجد الى ذلك سبيلا وهاقد انتقل من خيمة نسجت من ريح كانون إلى خيام مجوفة من در وياقوت ولؤلؤ ، روى البخاري في صحيحه عن أبي بكر بن عبد الله بن قيس ، عن أبيه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن في الجنة خيمة من لؤلؤة مجوفة ، عرضها ستون ميلا ، في كل زاوية منها أهل ما يرون الآخرين ، يطوف عليهم المؤمنون ، وجنتان من فضة ، آنيتهما وما فيهما ، وجنتان من كذا ، آنيتهما وما فيهما ، وما بين القوم وبين أن ينظروا إلى ربهم إلا رداء الكبر على وجهه في جنة عدن هنيئا لك أبا أدهم حواري الخلود فلقد دفعت مهرهن إباءا وثباتا ويقينا وستبقى خالدا في ذاكرتنا حيا زكيا وهنيئا لك شهادة نشهد لك بها عند الله يوم نلقاه ثم هنيئا لك صحبة مقصورات الخيام . بقلم ... أحد إعلاميي الجيش الإسلامي في العراق 