بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم الأبطال أسود مدينة ديالى أعزها الله بنصب كمين محكم لأحد المرتدين وهو القاضي فنجان خلف كيطان الشمري يعمل في مديرية شرطة ديالى قسم الجرائم الكبرى أو بالأحرى مديرية مكافحة المجاهدين فكل مجاهد شريف يدافع عن دينه وعرضه وأرضه فهو بمفهوم هذا القاضي جريمة كبرى وذنب لايغتفر وسبب للتعذيب بل اشد وسائل التعذيب تنتهي بإصدار الحكم من هذا القاضي بأحكام أدناها السجن لعدة سنوات في سجون الداخلية التي نحن في غنى عن ذكر ماهيتها فالقاصي والداني يعرف القائمين عليها وتصل الأحكام بحق المجاهدين إلى الإعدام ولا حول ولا قوة إلا بالله وعليه قام الإخوة بأسره في قضاء بهرز بمحافظة ديالى شرق بغداد وتم تنفيذ حكم الله عليه رميا بالرصاص جزاؤه وجزاء كل مرتد كفور محارب لله ولرسوله وللمجاهدين . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ونعرض على حضراتكم صورا لهويات المرتد تجدونها على الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . ... . . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 