وكالة حق خاص افاد مراسلنا في بغداد ان اهالي الاعظمية شيعوا احد ابناءها بعد اغتياله على يد مليشيا المهدي وتعذيبه ورميه في احدى المزابل شمال بغداد. وقال مراسلنا نقلا عن احد اقارب الضحية ان ابنها عمر عاد قبل اسبوع من الحادث ليفتتح محله التجاري في حي الشعب شمال بغداد، بعد زعم حكومة المالكي بالاستباب الامني والقضاء على الطائفية في اجهزتها الامنية الحكومية، ويذكر ان ضحية ترك محله وما يحتويه من البضائع هربا بنفسه من الحرب الطائفية التي نفذتها مليشيات المهدي بدعم من الحكومية الطائفية من حملات القتل والتعذيب التي مارستها مليشيا المهدي بحق اهل السنة في عموم العراق والمنطقة المذكورة خاصة. ودعوا اهالي الاعظمية من الرحمن الرحيم ان يتقبل ابنهم عمر مع الشهداء والنبيين والصديقيين بمناسبة مولد فخر سيد الكائنات محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم، واضافوا ان الحادث يؤكد طائفية حكومة المالكي وأجهزتها الامنية في قتل واستهداف اهل السنة واستمرار المخطط الصفوي للعراق. وقال ابو فاروق احد سكان الاعظمية ان الحادث مقصود به اهالي الاعظمية وهم المستهدفين لان الجهة المنفذة تعلم بان اهالي الاعظمية في كل سنة تحتفل بمولد سيد الانبياء وخاتم المرسلين محمد صلى الله وعليه وسلم وان الاعظمية تتميز باحتفالها من اقامة العبادات و توزيع العصائر والحلوى. واضاف مراسلنا ان اهالي الاعظمية شيعوا الضحية بموكب غفير من الناس، وان موكب العزاء فتح الشارع الرئيس المؤدي الى الاعظمية بعد غلقه من قبل الاجهزة الامنية بمناسبة الاحتفال النبوي في الاعظمية، مرددين شعار لا اله الا الله جيش المهدي عدو الله وشعارات ضد حكومة المالكي التي تطبق المخطط الصفوي في بغداد خاصة والعراق عامة. ودفن الضحية في مقبرة الشهداء في الاعظمية بعد الصلاة عليه في جامع الامام الاعظم ابي حنيفة رحمه الله تعالى، ودعا خطيب وشيخ الجامع الى الضحية بالمفغرة وان يتقبله الله في الشهداء وان يصبر اهله ويعوضهم خير منه. ويذكر ان الاشهر الثلاثة الماضية شهدت ارتفاعا كبيرا في عودة المسلسل الاستهداف الطائفي بحق اهل السنة من قتل حملات اعتقالات في مختلف ضواحي بغداد منها حي الدورة واليرموك والاعظمية والغزالية واحياء اخرى، كما شهدت محافظة ديالى والموصل وصلاح الدين وكركوك حملات اعتقالات ومداهمات وعمليات عسكرية جديدة شنتها القوات الحكومية بدعم من القوات الامريكية. 