استهدفا قاعدة عسكرية في قندز... ومركبة للجيش في كابول.. والجرحى بالعشرات مقتل جنديا افغانيا بهجومين انتحاريين وطالبان تعلن مسؤوليتها كابول وكالات قال مسؤولون إن عشرة جنود أفغان على الأقل وأربعة من عناصر الشرطة لقوا حتفهم وجرح آخرون في هجومين انتحاريين وقعا في أفغانستان امس الأحد. وأعلنت الداخلية الأفغانية مقتل خمسة جنود وجرح تسعة آخرين إثر قيام انتحاريين اثنين بمهاجمة مركبة تابعة للجيش في كابول. وفي حادث آخر، هاجمت مجموعة من الانتحاريين قاعدة تجنيد تابعة للجيش في إقليم قندز بشمال البلاد، ما أدى إلى مقتل أربعة جنود ورجلي شرطة. وأوضح زماري بشاري، المتحدث باسم وزارة الداخلية، أن الهجوم الأول في العاصمة كابول وقع على طريق جلال آباد، الذي دأب مسلحو طالبان على استخدامه لاستهداف قوافل حلف شمال الأطلسي الناتو والقوافل الأمريكية. وأضاف أن أحد المهاجمين فجر سترته المفخخة بينما نجحت قوات من الشرطة في قتل الآخر. وقال بشاري هاجم انتحاريان مركبة تابعة لقوات الجيش الوطني الأفغاني على طريق جلاد آباد السريع، ما أدى إلى مقتل خمسة جنود وجرح تسعة آخرين . ولم ترد أنباء تفيد بسقوط ضحايا من المدنيين. وأسفر الهجوم على مركز تجنيد الجيش في مدينة قندز عن مقتل تسعة من قوات الأمن الأفغانية على الأقل. وقال عبد الرحمن أقطش، نائب قائد شرطة قندز، إن خمسة جنود من الجيش الأفغاني وأربعة من رجال الشرطة قتلوا حينما هاجم أربعة انتحاريين مركز التجنيد التابع للجيش . وأوضحت الشرطة أن كافة الانتحاريين الأربعة قتلوا أيضا في الهجوم، مضيفة أن أكثر من ثمانية من قوات الأمن الأفغانية أصيبوا بجروح. وفجر انتحاريان سترتيهما الناسفتين، وأكدت الشرطة أنها عثرت على أربع جثث تعود للمهاجمين خارج المبنى. وأشار أقطش إلى أن الاشتباكات انتهت مساء امس. وأكد أن المبنى بات تحت سيطرة قوات الأمن الأفغانية. وأفادت الشرطة بأن أربعة مسلحين أو أكثر تسللوا إلى مركز تدريب تابع للجيش الأفغاني في السادسة صباحا، وفجر اثنان منهم سترتيهما الناسفتين خلال تبادل لإطلاق النار. ورصد مراسل وكالة الأنباء الألمانية د.ب.أ عملية نقل ضحايا إلى أحد المستشفيات، بينما كان لا يزال يسمع دوي إطلاق نار وانفجارات داخل القاعدة. ووفقا للمراسل فإن فريقا من القوات الألمانية كان يقدم الدعم للقوات الأفغانية في مواجهة المهاجمين. وكانت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل قامت السبت بزيارة مفاجئة إلى قندز لتفقد القوات الألمانية المتمركزة هناك. وأعلن ذبيح الله مجاهد، المتحدث باسم طالبان، المسؤولية عن الهجومين. وتجدر الإشارة إلى أن معدلات العنف زادت في مناطق الشمال الذي كان يعد في السابق هادئا نسبيا هذا العام، وذلك في الوقت الذي تشن فيه القوات الأمريكية هجماتها ضد المسلحين في الجنوب. من جانبه، أدان الرئيس الأفغاني حامد كرزاي بشدة الهجومين الإرهابيين ، ووصف بيان صادر عن القصر الرئاسي المنفذين بأنهم أعداء للشعب الأفغاني .