طالبان باكستان تتبنى هجوم لاهور بي بي سي اعلنت حركة طالبان باكستان مسؤوليتها عن الانفجار الذي وقع امس في مدينة لاهور، والذي اودى بحياة شخصا على الاقل. وفي مقابلة هاتفية مع بي بي سي، قال حكيم الله محسود احد مساعدي بيت الله محسود زعيم طالبان باكستان إن الهجوم كان ردة فعل على العملية المتواصلة التي يقوم بها جيش باكستان في وادي سوات. وهدد حكيم الله محسود مدنا اخرى في باكستان قائلا إن على السكان مغادرة مدن اسلام آباد وراوالبندي ولاهور ومولتان. الا ان الناطق باسم الجيش الباكستاني الجنرال اطهر عباس قال لمراسل بي بي سي ان العملية في وادي سوات تجري حسب الخطة و ان الجيش توقع هجوما من قبل المسلحين على اهداف صغيرة في اماكن اخرى من البلاد. وكان مركز سايت الأمريكي المتخصص في رصد المواقع الاسلامية المتشددة على شبكة الانترنت قد نشار بيان في وقت سابق قال إنه صادر عن حركة طالبان تتبنى فيه المسؤولية عن هجوم لاهور. وورد في البيان أن هذا الهجوم هدية متواضعة إلى اخواننا المجاهدين الذين يرزحون تحت اعتداءات باكستان الكافرة في وادي سوات . هجوم لاهور وكان عدد من المسلحين قد أطلقوا النار على بعض ضباط الشرطة قبل أن يقوموا بتفجير سيارة مفخخة مما أدى إلى تدمير بعض المباني التابعة للشرطة ووكالة الاستخبارات الباكستانية. وقالت الشرطة إن طالبان شنت هذا الهجوم انتقاما للعملية العسكرية التي شنتها القوات الحكومية على مسلحين تابعين لطالبان في منطقة وادي سوات. وقال وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك للصحفيين إن أعداء باكستان الذين يريدون تقويض استقرار البلاد جاءوا إلى هنا بعد هزيمتهم في وادي سوات . وأفادت الأنباء أن عددا من ضباط الشرطة ووكالة الاستخبارات قتلوا في الهجوم الذي وقع في حوالي العاشرة والنصف صباح الأربعاء حسب التوقيت المحلي الخامسة والنصف بتوقيت جرينتش . استهداف الدولة وقال مراسل بي بي سي في لاهور أوين بنيت جونز إن هدف المهاجمين ليس واضحا إلا أن من الواضح أنهم يستهدفون الدولة الباكستانية. وقد القي القبض على شخصين على الأقل إلا أن مصادر في الشرطة قالت لبي بي سي إن المقبوض عليهما يبدو أنهما من المارة الذين تصادف وجودهما بالقرب من مكان الهجوم. وقال شاهد عيان إن الانفجار وقع قرب مركز الشرطة الرئيسي في المدينة في شارع مول ، وكان بالإمكان سماع دويه على بعد ثلاثة أو أربع أميال أكثر من ستة كيلومترات . وأدى الانفجار إلى تدمير مبنى وحدة التدخل السريع التابع للشرطة الباكستانية. وقال مسؤولون إن سيارة كان يسوقها انتحاري اصطدمت بحاجز ثم انفجرت. وكانت حركة طالبان تبنت في شهر مارس آذار الماضي تنفيذ هجوم آخر استهدف أفراد الشرطة في لاهور. وأظهرت قناة تلفزيونية محلية صور بناية منهارة وعشرات السيارات المدمرة. سيارات الإسعاف وقد هرعت سيارات الإسعاف وفرق الإنقاذ إلى مكان الانفجار. وكان الانفجار من القوة بحيث أدى إلى تصدع جدران البنايات في الشارع التجاري الرئيسي بالمدينة. وتخضع عدة مباني في المنطقة لحراسة مشددة منها مباني تابعة لرئاسة الشرطة المحلية وأخرى تابعة لجهاز الاستخبارات الداخلية التي تعرضت لأضرار جراء الانفجار. وقال أحد قراء موقع بي بي سي ويدعى زبير كنت جالسا في مكتبي في شارع لورنس نحو متر من مكان الانفجار عندما اهتزت البناية التي نعمل فيها جراء انفجار ضخم . وتابع قائلا تهشم زجاج النوافد وانهار السقف...اتجهت إلى خارج البناية إلى حديقة جناح. كان بإمكاني سماع أصوات إطلاق النار التي استمرت لمدة عشر دقائق تقريبا ثم شاهدت سيارات الإسعاف والشرطة تهرع إلى مكان الانفجار . سقوط وقال أحد المقيمين النمساويين في لاهور ويدعى ماثياس جاترمير إن البناية التي يعمل فيها اهتزت بشكل عنيف إلى درحة جعلته يعتقد أنها ستقع على الأرض. وتعرضت مدينة لاهور وهي ثاني أكبر مدينة في باكستان إلى هجمات متكررة. . . . ... . 