بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي مساء يوم السبت رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم أغارت قوت تابعة لقاطع الكرخ في بغداد بالإغارة على نقطة تابعة للحرس الصفوي في منطقة اليرموك الأربع شوارع قرب نادي الضباط ما أدى إلى مصرع اثنين وإصابة اثنين منهم وقد سمع صراخهم في النقطة التي اشتهرت باعتقال أهل السنة وتسليمهم إلى الميليشيات التي يرتبطون بها فتم القصاص منهم ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية السبت رمضان ه الموافق م . . 