خدمة الانترنيت مجانا في الموصل خاص و.أ.عراقيون الموصل حصلت مديرية اتصالات نينوى على موافقة وزارة الاتصالات بإدخال خدمة الانترنيت وبصورة مجانية إلى المواطنين في المدينة . وفي تصريح لمدير الاتصالات في المحافظة المهندس عمار عبد الله مال الله خص به مراسل وكالة عراقيون أن المديرية ستعمل على إدخال خدمة ال دايل آب و الخاصة بالشبكة العنكبوتية وبصورة مجانية إلى جميع المشتركين بخدمة خطوط الهاتف الارضي في المحافظة . وأشار مال الله هذه الخدمة جاءت نتيجة الرغبة المتزايدة والمساة من قبل المواطنين لإستعمال خطوط الانترنيت لمواكبة تطورات الشوؤن السياسية والثقافية والعلمية . تجدر الاشارة الى أن هذه الخدمة المجانية للشبكة العنكبوتية معمول بها في أغلب البلدان المتحضرة في العالم . الكاتب خاص و.أ.عراقيون الموصل 