أمن المقالة يبدأ بملاحقة عملاء اسرائيل بعد انتهاء مهلة التوبة نشر اليوم الساعة غزة معا قال مسؤول أمني فلسطيني بوزارة الداخلية بالحكومة المقالة ان أجهزة الأمنية التابعة للوزارة بدأت بالقاء القبض على مجموعة من العملاء الذين لم يسلموا أنفسهم لديها، مشيرا إلى امتلاك الأجهزة الأمنية للعديد من الملفات الخاصة بالعملاء. وأوضح الدكتور أنور البرعاوي رئيس الحملة الوطنية لمكافحة التخابر أن الأجهزة الأمنية التابعة للحكومة المقالة لم تتوقف لحظة واحدة عن ملاحقة من يشتبه بهم بالتخابر مع الاحتلال، لافتا إلى أنهم سيحافظون أمنيا واجتماعيا ونفسيا على كل من يسلم نفسه بمحض إرادته لديها عن طريق أي شخصية يرغبها في منطقة سكناه. وأشار إلى أن العملاء الذين تم القبض عليهم سيتم تحويلهم للمحاكمة وسيتحملوا كامل المسؤولية تجاه ما قاموا به من أفعال مورست ضد أبناء شعبهم. يشار إلى أن مدة التوبة المعلنة من قبل داخلية المقالة للعملاء قد دخلت أيامها الخمسة الأخيرة لتسليم أنفسهم.