قصف صاروخي يضرب السفارة الامريكية بالمنطقة الخضراء وعشرات القتلى بينهم ضابط كبير بهجمات في بغداد والجنوب بغداد القدس العربي أفاد مصدر في الشرطة العراقية، بأن صاروخ كاتيوشا سقط داخل مطار يقع داخل السفارة الأمريكية بالمنطقة الخضراء وسط بغداد. وقال المصدر، إن صاروخا من نوع كاتيوشا سقط، عصر اليوم، على مطار واشنطن الذي يقع داخل السفارة الأمريكية بالمنطقة الخضراء وسط بغداد ، مبينا أن حجم الأضرار أو الخسائر لم تعرف حتى الآن . وأضاف المصدر أن أعمدة الدخان شوهدت تتصاعد من موقع الحادث، فيما سمعت صفارات الإنذار داخل المنطقة الخضراء، وحلقت المروحيات الأمريكية بأجوائها . وشهدت المنطقة الخضراء وسط بغداد، مساء الأحد، سقوط صاروخين من نوع كاتيوشا، كان سقوط الصاروخ الأول على مجمع القصور الرئاسية، حيث يسكن رئيس الحكومة نوري المالكي، فيما سقط الثاني على مسافة قريبة منه. من جانب اخر صرح مصدر طبي ان شخصا قتلوا واصيب اخرون الثلاثاء في انفجارين متزامنين لسيارتين مفخختين في مدينة الكوت جنوب العراق. ووقع الهجومان في المنطقة التجارية وسط الكوت التي تبعد كلم جنوب بغداد وهي عاصمة محافظة واسط، حسب مسؤول في الشرطة طلب عدم الكشف عن هويته. ويأتي هجوم الثلاثاء بعد يوم من اعلان الرئيس الامريكي باراك اوباما تأكيده ان بلاده ستنهي مهمتها القتالية في العراق في التاريخ المحدد في اب اغسطس رغم اندلاع العنف مؤخرا. واظهرت ارقام اعلنها مسؤولون عراقيون السبت ان عدد قتلى اعمال العنف خلال شهر تموز يوليو يفوق عدد القتلى في اي شهر منذ ايار مايو . الا ان الجيش الامريكي شكك في تلك الارقام. وحذر مسؤولون عراقيون من خطر تصاعد العنف في حال طالت المفاوضات بشأن تشكيل حكومة جديدة. وأصيب خمسة من عناصر شرطة المرور بينهم ضابط برتبة رائد بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في شارع فلسطين، شرق بغداد، وفي حادث اخر قتل أحد عناصر شرطة المرور بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته لدى مرورها على طريق محمد القاسم بالقرب من جامعة التكنولوجيا شرق بغداد، فيما قتل أربعة من عناصر الشرطة بهجوم شنه مسلحون على دورية ثابتة للشرطة العراقية في ساحة اللقاء في منطقة المنصور غرب بغداد. كما شهدت بغداد إصابة ضابط برتبة رائد في شرطة حماية الشخصيات يدعى ميمون عبد الجليل بانفجار عبوة لاصقة أسفل سيارته في منطقة الحرية شمال غرب بغداد. وأصيب آمر الفوج الثالث اللواء ال من الجيش العراقي وعدد من مرافقيه بجروح خطرة بانفجار عبوة ناسفة في منطقة الحبيبية في مدينة الصدر، كما انفجرت عبوة أخرى في نفس المكان عند محاولة تفكيكها، مما أسفر عن إصابة ملازم وشرطي، فيما اعتقلت القوة مشتبها به على خلفية الحادث. وسجلت العاصمة بغداد أيضا إصابة مدني بانفجار مزدوج بعبوتين ناسفتين في منطقة الشعب شمال بغداد، فيما أصيب مطرب حفلات يدعى علي محمد ومدني بجروح خطرة اثر انفجار عبوة لاصقة بسيارة المطرب لدى مروره بشارع أبو طيارة في منطقة الدورة جنوب بغداد. وشهدت محافظة ديالى، اعتقال اثنين من عناصر تنظيم القاعدة خلال عملية انزال جوي نفذتها قوة عراقية أمريكية مشتركة في إحدى القرى الجنوبية لناحية بهرز، كم جنوب بعقوبة. فيما ضبطت قوة مشتركة سيارتين مسروقتين واعتقلت سائقيهما لدى مرورهما بنقطة تفتيش وسط مدينة بعقوبة.