بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة في بدخشان شمال أفغانستان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة مادوه بقرب من مركز مديرية كشم بولاية بدخشان. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة استخدم في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن تدمير النقطة بشكل كامل، وقد لاذ الجنود المتواجدون فيها سبيل الفرار، أن المجاهدون القوا القبض على جندي مصاب. في نهاية الهجوم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة الأمنية، وغنم رشاش من نوع بيكا، وأثنين كلاشنكوف، في هذا الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة، لله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل قائد و جنود عملاء بقرب من بولدك قاري محمد يوسف احمدي نفذ هجوم مسلح في الساعة السادسة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي على درية للجيش العميل في سوق لوي كاريز، بمديرية بولدك بولاية قندهار. وقع الهجوم من خلال كمين منصوب، أسفر استهداف سيارة من نوع كرولا بقذيفة أر بي جي لقي فيها القائد خداي نظر خان وستة من جنوده مصرعهم. وغنم المجاهدون ثلاث قطع أسلحة خفيفة للجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. يقول الأهالي في المنطقة إن جثث القتلى بقيت حتى المغرب في مكان الحادث، ثم قدم شرطة المديرية إلى المنطقة ونقلوا الجثث نحو مركز المديرية، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل جنود للشرطة في أروزجان الخاص قاري محمد یوسف احمدي بحسب الخبر الواصل ، في الإنفجار الذي وقع في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس في منطقة شالي ناوي بقرب من مركز مديرية اروزجان الخاص بولاية اروزجان على سيارة رينجر للشرطة أسفر عن مقتل شرطيين. يضيف الخبر دمرت سيارة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، حيث بقي حطامها حتى صباح اليوم في مكان الحادث. المجاهدون احرقوا شاحنات مؤن للعدو في ناوه قاري محمد یوسف احمدي احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي في هجوم مسلح ست شاحنات مؤن للعدو في مقاطعة ناوه بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل تكبد العدو هذه الخسارة حين كانت القافلة التمويلية للعدو في طريقها من لشكرجا مركز الولاية نحو مديرية جرمسير، فتعرضت لهجوم في منطقة مومن خان بمقاطعة ناوه. جاء في الخبر في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة ونصف الساعة لقي فيه جنود مصرعهم وأصيب عدد آخر بجراحات. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. انفجار لغم على سيارة سرف تويوتا للعدو قرب جرشك قاري محمد یوسف احمدي انفجر لغم أرضي في الساعة العاشرة من صباح اليوم على سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بقافلة تمويلية للعدو في منطقة يخجال بقرب من مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، والتي كانت في طريقها نحو ولاية قندهار. بحسب المعلومات الواردة دمرت سيارة العدو في هذا الإنفجار القاتل بشكل كامل،لقي فيها جنود مصرعهم على الفور، حيث قام العدو بنقل جثث القتلى نحو مركز المديرية بنصف الساعة، أما السيارة المدمرة لازالت باقية محترقة على طريق قندهار هرات في مكان الحادث. مصرع جنود فرنسيين نتيجة هجوم في تجاب ذبيح الله مجاهد دارت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الفرنسية في منطقة باينده خيل بمديرية تجاب. أفاد المجاهدون من المنطقة نشبت المعركة في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم حين كانت قوات العدو تجري استعداداتها للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة فتعرض جنودها المترجلين لهجوم استباقي من قبل المجاهدين. جاء في الخبر، لقي في هذا الهجوم جنود فرنسيين مصرعهم واصيب آخرين بجراحات شديدة. واستمرت المعركة زهاء ساعة كاملة انسحب بعدها العدو من المنطقة بعد أن تكبد تلك الخسائر، وقد أصيب أحد المجاهدين فيها ايضا. مقتل وإصابة جنود للاحتلال نتيجة انفجار في أرغنداب قاري محمد یوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية قندهار قتل واصيب جنديا محتلا في حوالي الساعة الرابعة إلا قليلا من عصر اليوم نتيجة انفجار في مديرية أرغنداب. وفي رواية شهود عيان لقي في هذا الإنفجار القوي جنديا محتلا مصرعهم واصيب آخرين بجراحات شديدة. تقول الأخبار الواصلة تكبد العدو هذه الخسائر حين وصل جنود مشاة العدو إلى شارع في منطقة جارباغ بتلك المديرية، حيث زرع فيها المجاهدون عبوات ناسفة وحين وصول الجنود تم انفجارها دفعة واحدة. يقول الأهالي في المنطقة كانت الإنفجارات شديدة ولازالت اشلاء الجنود المتناثرة باقية في المزارع المجاورة. اشتباكات عنيفة مع قوات الاحتلال في ناد علي قاري محمد یوسف احمدي نشبت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الصليبية في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة شين بمديرية ناد علي بولاية هلمند. جاء في الأنبار الواردة وقد اندلعت جولة ثانية من الإشتباكات في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بين الطرفين، مما أسفرت عن مقتل جنود محتلين واصابة آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر دارت معركة وجها لوجه بين المجاهدين وبين قوات العدو المحتلة بعد ظهر يوم أمس في المنطقة نفسها، أسفرت عن مقتل جنود صليبيين، كما اصيب عدد آخر بجراحات. يقول مجاهدو المنطقة تكبد العدو هذه الخسارة حين كانت قوات العدو في حالة الخروج من مركزهم، تعرض الجنود المشاة لهجوم من قبل المجاهدين، وقد استخدمت في العمليات الأسلحة الثقيلة والخفيفة، وأصيب إثنين من المجاهدين فيها. تصفية موظف للاستخبارات في مدينة قندهار قاري محمد یوسف احمدي بحسب الخبر الواصل، قتل أحد موظفي الإستخبارات بالإدارة العميلة المدعو أحمد ضياء، حين تعرض لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم في تقاطع الناحية الثانية من مدينة قندهار. عاد المجاهدان المهاجمان الراكبان على دراجة بخارية نحو مراكزهما بأمان بعد العملية. وجدير ذكره بأن المقتول علاوة على وظيفته في الإستخبارات كان يشارك الأمريكيين في مداهمة منازل الأهالي في الليل، فقد نال جزاء أعماله اليوم بعد تعقب دام طويلا. الهجوم على الجنود المحتلين والعملاء الأفغان في سوكي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على نقطة أمنية في منطقة شنكري بقرب من مركز مقاطعة سوكي بولاية كنر. جاء في الأنباء وفي الوقت نفسه تم هجوم على دورية للقوات الأمريكية بقرب من هذه المنطقة، ولم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو في الهجوميين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان