ابو مرزوق ل القدس العربي الشهيدان ليسا فلسطينيين ولا ينتميان لحماس السودان يهدد اسرائيل بالرد على غارة على اراضيه الخرطوم لندن القدس العربي وكالات اتهمت السلطات السودانية الاربعاء اسرائيل بشن غارة جوية على سيارة ادت الى سقوط شهيدين مساء الثلاثاء في بور سودان شرق البلاد، وتوعدت الخرطوم بالرد على اسرائيل في الوقت المناسب. الا ان اسرائيل رفضت الادلاء بأي تعليق، رغم ان صحافتها نسبت العملية الى اسرائيل. واثار هذا الهجوم القلق بشأن قيام اسرائيل بهجمات متذرعة بحجج تهريب حركة المقاومة الاسلامية حماس الاسلحة الى قطاع غزة عبر ممرات جبلية في شرق السودان. الا ان حركة حماس اكدت ل القدس العربي ان لا علاقة للحركة بهذا الهجوم. وقال علي احمد كرتي وزير الخارجية السوداني في الخرطوم لدينا ادلة تشير الى ان الهجوم شنته اسرائيل. نحن متأكدون بالكامل من هذا، الا اننا لا نعرف السبب . واضاف في الايام الاخيرة، صدرت ادعاءات في اسرائيل بأن السودان يدعم مجموعات اسلامية. هذا ليس صحيحا. وعندما تصدر اسرائيل ادعاءات مماثلة فهي تحاول ان تبرر ما قامت به امس . وردا على سؤال حول هوية الشهيدين، اجاب وزير الخارجية لا نعلم من كان هذان الشخصان. كانا مجرد مواطنين سودانيين عائدين من المطار . واضاف لا نعرف لماذا استهدفتهما اسرائيل . وقد ادلى الوزير السوداني بتصريحه بعيد لقاء مع المبعوث الامريكي الجديد في السودان برينستون ليمان. وهذه هي زيارته الاولى للخرطوم منذ الاعلان عن تعيينه في اذار مارس . واكد رئيس مجلس ولاية البحر الاحمر في السودان وكبرى مدنها بور سودان مساء الثلاثاء محمد طاهر ان غارة جوية استهدفت سيارة على اطراف بور سودان ودمرتها وقتلت راكبين كانا فيها. وقال قصفت طائرة سيارة صغيرة كانت قادمة من مطار بور سودان الى المدينة ... كان في السيارة شخصان ولقد قتلا. السيارة دمرت تماما . واضاف ان الطائرة المجهولة جاءت من ناحية البحر الاحمر، وعادت باتجاهه بعد تنفيذ الضربة في حوالي العاشرة مساء ت غ . وكان متحدث باسم الشرطة اكد وقوع الهجوم على بعد كلم جنوب بور سودان، وذكر ان فريقا من المحققين قد ارسل الى مكان الحادث. وأكد نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس موسى أبو مرزوق في اتصال مع القدس العربي ان الشهيدين ليسا فلسطينيين ولا علاقة لهما بحركة حماس. كما اكدت مصادر ايرانية في دمشق ل القدس العربي ان الشهيدين لا علاقة لهما بايران، ورجحت المصادر الرواية السودانية، التي ذكرت ان الشهيدين سودانيين. وتقيم حركة حماس علاقات وثيقة مع الخرطوم. وتمتلك منذ فترة طويلة قاعدة في السودان غالبا ما يزورها رئيس المكتب السياسي للحركة خالد مشعل الذي يعيش في المنفى بدمشق. وفي مؤتمر صحافي عقده الشهر الماضي في الخرطوم، اشاد خالد مشعل بالتغيرات السياسية في مصر التي ادت الى تنحي الرئيس حسني مبارك، وجدد دعوته الى قتال اسرائيل. وهذه ثاني مرة خلال عامين يلقي فيها باللائمة على اسرائيل بوصفها الدولة التي نفذت على الأرجح هجوما في المنطقة. وقال مسؤولون سودانيون في عام إن طائرة مجهولة قتلت العشرات في غارة على قافلة لمهربي سلاح مشتبه بهم على طريق ناء في الشرق وأشارت بعض التقارير إلى ان اسرائيل هي التي نفذته لمنع وصول اسلحة الى قطاع غزة. واحتل خبر استشهاد شخصين في الغارة الجوية على سيارة في السودان عناوين الصحف الاسرائيلية الاربعاء التي حملت الجيش الاسرائيلي مسؤوليتها. وعنونت صحيفة يديعوت احرونوت الاوسع انتشارا الجيش الاسرائيلي شن هجوما في السودان . واضافت الصحيفة نقلا عن وسائل اعلام اجنبية ان الغارة استهدفت رجالا مطلوبين في افريقيا . اما صحيفة اسرائيل اليوم المجانية المقربة من رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو فكان عنوانها تصفية في السودان . وبدورها عنونت صحيفة معاريف عددها ب هجوم غامض في السودان ، مشيرة الى ان مسؤولين اسرائيليين رفضوا التعليق على الموضوع. ورفض الجيش الاسرائيلي ووزارة الخارجية التعليق على الموضوع. ونسبت الى الجيش الاسرائيلي غارات مماثلة في العام في السودان استهدفت قوافل يشتبه في انها تهرب اسلحة الى حركة حماس. تأتي الغارة في لحظة صعبة بالنسبة للخرطوم التي تأمل رفع اسمها من القائمة الامريكية للدول الراعية للارهاب لجذب الاستثمارات واحتواء مشاعر السخط بسبب ارتفاع الأسعار وانفصال الجنوب الغني بالنفط.