البريك ... كوميديا طاش كأنهم في بيوت دعارة ربوة الرياض شن الشيخ الدكتور سعد البريك هجوما عنيفا على المسلسل الكوميدي طاش ما طاش دون أن يذكره بالإسم حيث وصفه بأنه مبتذل وهابط وسطحي وينال من الدين ويسخر من العلماء مطالبا بأن يساق القائمون على هذا المسلسل إلى القضاء الشرعي ليحكم فيهم . وقال في برنامج بث على قناة دليل بعد ساعات من عرض حلقة طاش التي تتحدث عن تعدد الأزواج ، وأداره الإعلامي عبدالعزيز قاسم إن المسلسل يستخدم الكوميديا للسخرية من العلماء والجهات الشرعية، ويقزم دورهم، ويسطح عقول المشاهدين. مطالبا بأن يساق القائمون على هذا المسلسل والقناة الفضائية التي تبثه إلى المحاكم الشرعية للنظر في شأنهما وما يقومان به، وما يتضمنه هذا المسلسل من سخرية بالدين، وكلام يستحي أن ينطق به الإنسان. وقال البريك حرفيا من يتحدث مجموعة من أهل الفسق، تلبسوا بزي النساء، ويتحدثون بسخرية عن تعدد الزوجات، وبسخرية عن الفضل بين العقائد، وبسخرية عن التعايش.. هذا خلط وعبث وتسطيح . وقال الشيخ البريك لقد آلمنا ما يفعله هؤلاء باسم الكوميديا والفكاهة من سخرية بديننا، واستهزاء بعقيدتنا. يجب أن يساق هؤلاء إلى المحاكم الشرعية لمحاكمتهم. وأضاف البريك إنني أناشد خادم الحرمين الشريفين أن يحاكم هؤلاء والقناة التي تبث هذا المسلسل . مشيرا إلى ما ورد في حلقة تعدد الأزواج من أعمال مشمئزة، وقال امرأة تتزوج بأربعة رجال في فراش واحد، هذا يدخل عليها ويخرج ثم يدخل الثاني، فالثالث، فالرابع، كأنهم في بيت دعارة، إنها مصيبة كبرى أن يحدث هذا. وقال الشيخ البريك لقد جاءتني رسالة عقب بث هذه الحلقة مباشرة من العراق تستغرب أن يقوم بهذا العمل أناس من المملكة بلاد الإسلام . إنه شيء مقزز، تتقزز منه النفس. وقال إنه شيء لا يمكن السكوت عليه؛ خلط في الاعتقاد، خلط بين الإيمان والكفر. وأكد أننا سوف نتتبع هؤلاء وإساءاتهم للدين ونرفع بذلك إلى المسؤولين والجهات المختصة لمحاكمتهم. وأشاد الشيخ البريك بثلة من الإعلاميين والكتاب السعوديين، ووصف دورهم بالرائد، وقال إننا نفخر بهم ونجلهم ونحترمهم ، وحذر ممن أسماهم شرذمة قليلة من بعض الكتاب السعوديين الذين ابتلينا بهم ونقلوا كل السوء عن مجتمعنا ووطننا وديننا و الذين سخروا أقلامهم في الإساءة للعلماء والمرجعيات الشرعية في بلادنا . مضيفا أن بعض وسائل الإعلام المحسوبة على المملكة تسيء إلى المملكة وعلمائها ومشايخها . . . ... . 