 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا أوليا على المجزرة البشعة التي ارتكبها العدو في بيت حانون ألوية الناصرصلاح الدين موقع كرم أبو سالم العسكري شرق رفح بخمسة صواريخ من طراز ناصر بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف موقع كرم أبو سالم العسكري الجاثم على أرضنا شرق مدينة رفح بخمسة صواريخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم الاثنين م، ربيع الثاني ه . وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا أوليا على المجزرة الصهيونية البشعة التي ارتكبها الاحتلال بحق عائلة أبو معتق في بلدة بيت حانون شمال القطاع وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الاثنين م، ربيع الثاني ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 