جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من أذار ولغاية أذار بسم الله الرحمن الرحيم وقل جاء الحق وزهق الباطل أن الباطل كان زهوقا القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من آذار م ولغاية آذار م وفي ما يلي جانب منها .قاطع بغداد الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول الفوج الثالث اللواء . قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع بغداد الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الثانية الفوج الثاني اللواء . .قاطع بغداد الثالث قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . .قاطع الأنبار قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . .قاطع ديالى إعطاب عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة وجرح ومقتل من كان فيها، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع صلاح الدين إعطاب عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة وجرح ومقتل من كان فيها، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالثة السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . .قاطع التأميم الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . .قاطع التأميم الثاني تدميرشاحنة نقل مؤن للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل وجرح من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . .قاطع نينوى قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الأول اللواء .