هجوم مسلح على دورية للشرطة في أبي غريب وكالة حق خاص أكد شهود عيان لمراسل وكالة حق في بغداد إن مسلحين مجهولين هاجموا صباح اليوم الخميس دورية للشرطة الحكومية في منطقة أبي غريب غربي بغداد ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من عناصر الدورية . وقال إن الهجوم على الدورية كان مزدوجا إذ بدأ بتفجير عبوة ناسفة على الدورية في حي العمارات السكنية في أبي غريب أعقبه بلحظات هجوم آخر بالرمانات اليدوية موضحا إن ما لايقل عن شرطيين قتلا فيما أصيب ثلاثة آخرون بجروح مختلفة . وأضاف أن قوات حكومية فرضت طوقا امنيا شديدا على المكان وشرعت بحملة دهم وتفتيش بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار من المكان إلى جهة مجهولة فيما تم نقل المصابين إلى مستشفى أبي غريب القريب من مكان الهجوم . 