بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أخرى للاحتلال الأمريكي في سالار النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمار ة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس الأحد ضمن سلسلة عمليات النصر دبابة أخرى للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة تابعة ل سالار بمقاطعة سيد آباد على طريق كابل قندهار. دمرت الدبابة في الإنفجار تدميرا كاملا ، قتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم جنود أمريكيين على الفور، بمن فيهم مترجمهم الأفغاني. مع الإنفجار دارت اشتباكات مع العدو أيضا، حيث لحق بالعدو مزيدا من الخسائر. يذكر بأن هذه هي الآلية العسكرية الثالثة لقوات الاحتلال الأمريكي التي تدمر خلال يوم واحد في منطقتي تابعة لهذه المقاطعة، حيث دمر المجاهدون يوم أمس دبابتين أخريين للعدو الأمريكي في ومناطق اكاخيل و وترو قتل جميع من كان على متنهما. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان