بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود ألمان بولاية قندوز النصر ذبيح الله مجاهد قتل جنود ألمانيين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للمحتلين ضمن عمليات النصر المستهلة بعبوة ناسفة في منطقة مير شيخ التابعة لمديرية تشاردره بولاية قندوز. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو العسكرية بشكل كامل وقتل جميع جنودها الألمانيين حيث يصل عددهم إلى محتلين، على الفور. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، وحاليا يقوم عدد كبير من جنود القوات المحتلة بنقل الجنود القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان