اعتقال وزير دفاع دولة العراق الإسلامية واثنين من أمراء القاعدة أفراد من الشرطة العراقية والجيش الأمريكي في مكان انفجار وقع في كركوك بغداد أعلن مصدر عسكري عراقي الأحد أن قوات الأمن اعتقلت وزير دفاع ما يسمى ب دولة العراق الاسلامية جنوب بغداد مساء الأربعاء الماضي واثنين من أمراء تنظيم القاعدة في تكريت، شمال العاصمة العراقية. وقال اللواء محمد العسكري المتحدث باسم وزارة الدفاع العراقية لوكالة فرانس برس إن قوات الأمن العراقية اعتقلت المدعو سليم خالد عباس الزوبعي وزير دفاع ما يسمى بدولة العراق الاسلامية في ساعة متاخرة من ليلة الاربعاء الخميس الماضي. وأضاف إن العملية نفذت بناء على معلومات استخباراتية في منطقة جنوب بغداد، دون الاشارة إلى تفاصيل أخرى. وأكد أن الزوبعي هو المخطط الاول للهجوم الانتحاري الذي استهدف قوات الصحوة في منطقة الرضوانية جنوب بغداد. وقتل شخصا على الأقل وأصيب آخرون في هجوم انتحاري بحزام ناسف استهدف في من الشهر الجاري، تجمعا لقوات الصحوة أثناء تسلمهم رواتبهم، قرب مقر للجيش العراقي في قرية البلاسم الواقعة في منطقة الرضوانية في الجنوبية الغربية لبغداد. كما أعلن العسكري عن اعتقال اثنين من أمراء تنظيم القاعدة في عملية مستقلة وسط تكريت كلم شمال بغداد . وأوضح أن قوات عراقية اعتقلت الشقيقين جابر وقدوري خميس راضي الزيدي وهما من أمراء تنظيم القاعدة، والمسؤولين عن الهجمات التي تنفذها القاعدة في محافظة ديالى شمال شرق بغداد . واضاف إن القوة وبناء على معلومات استخباراتية دقيقة، قامت باعتقالهما في ساعة متأخرة من ليلة امس السبت، داخل منزل وسط تكريت. وأشار المتحدث إلى أن المتهمين جابر وقدوري، يتخذان من تكريت مقرا للتخطيط للاعمال الارهابية التي تنفذ في ديالى. وتعد ديالى، كبرى مدنها بعقوبة كلم شمال شرق ، من المناطق الأكثر توترا في العراق. وأدى آخر هجوم نفذ الأربعاء بانفجار سيارة مفخخة قرب مسجد شيعي في بعقوبة إلى مقتل نحو ثلاثين شخاص واصابة آخرين بجروح. وتم الاعتقال دون وقوع اشتباكات مسلحة، وفقا للعسكري.