 بلاك ووتر وهم يتجولون في سماء بغداد ،عام صورة أ.ف.ب اثنين من القتلى عملية خوست ، شرق أفغانستان ، التي استهدفت عملاء المخابرات المركزية الأمريكية سي.آي.إيه ،الأسبوع الماضي، والتي أدت إلى مقتل سبعة منهم ، تبين أنهما يعملان لصالح المؤسسة الأمنية الخاصة بلاك ووتر ، المتهمة في قضية قتل مدنيين عراقيين في ساحة النسور بالعاصمة العراقية بغداد ، عام . القتيلان ، واحد منهما رقيب سابق ،يبلغ من العمر سنة ،على حسب تصريح لزوجته ، والأخر كان في البحرية الأمريكية ، يبلغ من العمر سنة ، على حسب إعلان وفاة نشر على إحدى الجرائد مقرها موجود بالقرب من المقر العام لبلاك ووتر في ولاية كارولينا الشمالية . بهذين القتيلان يرتفع عدد قتلى هذه المؤسسة الأمنية الخاصة إلى ، في أفغانستان و العراق . بلاك ووتر لم تعلق رسميا على هذه المعلومات ، الى حد الآن . وكانت سي.آي.إيه أكدت من قبل أن جميع هؤلاء القتلى من عملائها. عمان أعترفت أن ضابطا من مصالح استخباراتها ، برتبة نقيب ، أستشهد في هذه العملية ... ومن المعلوم ، أن هذه العملية النوعية و المعقدة نفذها عميل مزدوج ، جندته المخابرات الأردنية و قدمته بدورها لوكالة الاستخبارات الأمريكية سي.آي.إيه لتستفيد من خدماته لاختراق الجماعات المسلحة . ويرى الملاحظون أن هذه العملية تعبر عن فشل ذريع للمخابرات الأمريكية و حلفائها ومن الصعب تجاوز اثارها في وقت قريب ... مجموعة أهم الأحداث . . 