بسم الله الرحمن الرحيم الحج المبرور والسعي المشكور الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فإن الحج فريضة من فرائض الإسلام على من استطاع اليه سبيلا قال ربنا الرحمن الرحيم إن أول بيت وضع للناس للذي ببكة مباركا وهدى للعالمين فيه آيات بينات مقام إبراهيم ومن دخله كان آمنا ولله على الناس حج البيت من استطاع إليه سبيلا ومن كفر فإن الله غني عن العالمين وقال سبحانه وأتموا الحج والعمرة لله فإن أحصرتم فما استيسر من الهدي ولا تحلقوا رؤوسكم حتى يبلغ الهدي محله فمن كان منكم مريضا أو به أذى من رأسه ففدية من صيام أو صدقة أو نسك فإذا أمنتم فمن تمتع بالعمرة إلى الحج فما استيسر من الهدي فمن لم يجد فصيام ثلاثة أيام في الحج وسبعة إذا رجعتم تلك عشرة كاملة ذلك لمن لم يكن أهله حاضري المسجد الحرام واتقوا الله واعلموا أن الله شديد العقاب الحج أشهر معلومات فمن فرض فيهن الحج فلا رفث ولا فسوق ولا جدال في الحج وما تفعلوا من خير يعلمه الله وتزودوا فإن خير الزاد التقوى واتقون يا أولي الألباب قال العلماء أجمع المسلمون إجماعا ضروريا على فريضة الحج كما لا يخفى على أحد منهم، والحج ركن من أركان الإسلام الخمسة وهو دعامة من دعائمه الضرورية وقاعدة من قواعده الأساسية وهو من أعظم القربات إلى الله تعالى، في الصحيحين عن ابن عمر رضي الله عنهما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بنى الإسلام على خمس شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله وإقام الصلاة وإيتاء الزكاة وحج البيت وصوم رمضان ، وفي صحيح مسلم عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الإسلام أن تشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله وتقيم الصلاة وتؤتى الزكاة وتصوم رمضان وتحج البيت إن استطعت إليه سبيلا وفيه عن أبى هريرة رضى الله عنه قال خطبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال أيها الناس قد فرض الله عليكم الحج فحجوا ، فقال رجل أكل عام يا رسول الله؟ فسكت حتى قالها ثلاثا فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لو قلت نعم لوجبت ولما استطعتم ، ثم قال ذرونى ما تركتكم فإنما هلك من كان قبلكم بكثرة سؤالهم واختلافهم على أنبيائهم فإذا أمرتكم بشىء فأتوا منه ما استطعتم وإذا نهيتكم عن شىء فدعوه . والحج من أفضل الأعمال في الصحيحين عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل أى العمل أفضل؟ فقال إيمان بالله ورسوله ، قيل ثم ماذا ؟ قال الجهاد فى سبيل الله ، قيل ثم ماذا؟ قال حج مبرور وهو أفضل الجهاد حينما لا يكون هنالك جهاد، وهو جهاد النساء والضعفاء، في البخاري عن عائشة رضى الله عنها أنها قالت يا رسول الله، نرى الجهاد أفضل العمل، أفلا نجاهد؟ قال لا، لكن أفضل الجهاد حج مبرور وفي المسند وابن ماجة عنها قالت قلت يا رسول الله هل على النساء من جهاد؟ قال نعم عليهن جهاد لا قتال فيه الحج والعمرة إرواء الغليل ، وفي المسند والنسائي بإسناد حسن عن أبى هريرة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال جهاد الكبير والصغير والضعيف والمرأة الحج والعمرة وهو سبيل من سبل الجنة في الصحيحين عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال العمرة إلى العمرة كفارة لما بينهما والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة والمبرور هو أن يؤدى كما شرعه الله تعالى خالصا لوجهه ولا ترتكب فيه المعاصي، ومن بر الحج إطعام الطعام وطيب الكلام، في المسند عن جابر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة ، قالوا يا نبى الله ما الحج المبرور؟ قال إطعام الطعام وإفشاء السلام والحج المبرور يهدم ما كان قبله من الذنوب وتمحى به الخطايا والسيئات في الصحيحين عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من حج هذا البيت، فلم يرفث ولم يفسق، رجع كما ولدته أمه وفي المسند والسنن قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تابعوا بين الحج والعمرة فإنهما ينفيان الفقر والذنوب كما ينفى الكير خبث الحديد والذهب والفضة وليس للحجة المبرورة ثواب إلا الجنة صحيح الجامع والرفث كلمة جامعة تدل على معان الجماع خطاب الرجل المرأة فيما يتعلق بالجماع. قال الأزهري الرفث كلمة جامعة لكل ما يريده الرجل من المرأة وهو الأولى الفحش. وأما الفسوق فهو كل مخالفة لشريعة الله من المعاصي، قال العلامة عبد الرحمن بن سعدي رحمه الله الرفث هو الجماع ومقدماته الفعلية والقولية، خصوصا عند النساء بحضرتهن، والفسوق هو جميع المعاصي ومنها محظورات الإحرام، والجدال هو المماراة والمنازعة والمخاصمة لكونها تثير الشر وتوقع العداوة. أه وللحج فضائل أخرى تأتي في ثنايا الكلام عن أحكامه ومناسكه. ومادام أن الحج فرض وأنه ركن من أركان الإسلام وأن الحج المبرور هو ما أداه صاحبه على الوجه الصحيح راجيا وجه ربه وله الجنة بذلك فإنه لابد من تعلم أحكامه وأعماله ومناسكه ومحظوراته وسوف نبين المهم من هذه الأشياء بتوفيق الله سبحانه . وسنتناول موضوع الحج خطوة خطوة من أول متعلقاته النية وبعد ذلك نسافر سوية ثم نؤدي مناسكه كما بين النبي صلى الله عليه وسلم ثم نرجع إلى بلدنا سالمين غانمين بإذن الله تعالى فنقول قبل الحج أولا النية الصالحة طاعة لله من غير رياء ولا سمعة ولا ليقال وفي الحديث المشهور في الصحيحين وغيرهما عن عمر بن الخطاب رضى الله عنه يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إنما الأعمال بالنية، وإنما لامرئ ما نوى والنية بالنسبة للحج والعمرة نوعان الأول هو هذا وهو النية العامة بتأدية المناسك. والثاني نية الدخول في النسك يعني ابتداء التلبية والامتناع عن الممنوعات في الحج أو العمرة وهكذا وهذه تكون عند الميقات ولا تجوز قبل ذلك. ثانيا فإذا نويت، فمن السنة الاستخارة عن جابر بن عبد الله قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعلم أصحابه الاستخارة فى الأمور كلها، كما يعلم السورة من القرآن يقول إذا هم أحدكم بالأمر فليركع ركعتين من غير الفريضة ثم ليقل اللهم إنى أستخيرك بعلمك، وأستقدرك بقدرتك، وأسألك من فضلك، فإنك تقدر ولا أقدر، وتعلم ولا أعلم، وأنت علام الغيوب، اللهم فإن كنت تعلم هذا الأمر ثم تسميه بعينه خيرا لى فى عاجل أمرى وآجله قال أو فى دينى ومعاشى وعاقبة أمرى فاقدره لى، ويسره لى، ثم بارك لى فيه، اللهم وإن كنت تعلم أنه شر لى فى دينى ومعاشى وعاقبة أمرى أو قال فى عاجل أمرى وآجله فاصرفنى عنه، واقدر لى الخير حيث كان، ثم رضنى به ثالثا كتابة الوصية فإن المسافر لا يدري ما يعرض له في سفره فيكتب وصيته ويضعها في مكان معلوم. رابعا رد المظالم وقضاء الديون إن استطاع إلى ذلك سبيلا ويجوز الحج لمن عليه دين غير عاجل أو من حصل على إذن صاحب الدين وإن كان حالا، أو أن سداد الدين يصورة راتبه، وأن الشخص مليء لا ترهقه نفقة الحج، أو أن نفقة الحج من متبرع سواء كان حكومة أو مؤسسة أو فردا. خامسا تجهيز نفقة الأهل في مسلم عن عبد الله بن عمرو قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كفى بالمرء إثما أن يحبس عمن يملك قوته ولفظ أحمد وأبي داود كفى بالمرء إثما أن يضيع من يقوت . سادسا اختيار الرفيق الصالح، فالرفيق قبل الطريق والجار قبل الدار. سابعا التبكير بإعداد العدة والجهاز وعدم الانهماك بذلك قبل السفر بلحظات. ثامنا سنة التوديع أن يقول المسافر للمقيم أستودعك الذي لا تضيع ودائعة، ويقول المقيم للمسافر أستودع الله دينك وأمانتك وخواتيم أعمالك. في المسند واين ماجة عن أبى هريرة قال ودعنى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال أستودعك الله الذى لا تضيع ودائعه صحيح الجامع ، وفي المسند والسنن أن ابن عمر كان يقول للرجل إذا أراد سفرا ادن منى أودعك كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يودعنا، فيقول أستودع الله دينك وأمانتك وخواتيم عملك صحيح الجامع ، فمن زاد دعاءا آخر فلا حرج مثل زودك الله بالتقوى وغفر ذنبك ويسر أمرك وردك سالما، ويسن التواصي بالتقوى للمسافر والمقيم. تاسعا أن يشغل المسافر وقته بالأذكار الشرعية مثل دعاء الخروج من البيت ودعاء ركوب الدابه ودعاء السفر والتكبير على كل مرتفع والتسبيح عند كل منخفض وغير ذلك من الأذكار وتلاوة القرآن وإسداء النصيحة والدعاء فإن دعاء المسافر للمقيم مستجاب ودعاء المقيم للمسافر مستجاب، في المسند والسنن أن النبى صلى الله عليه وسلم قال ثلاث دعوات مستجابات لا شك فيهن دعوة الوالد ودعوة المسافر ودعوة المظلوم صحيح الجامع . عاشرا الترفق بالأصحاب وعدم التشديد عليهم إذا لم يكن هنالك حرج شرعي. حادي عشر ويستحب أن يقوم بخدمة أصحابه أو أن يشترك بذلك، في الصحيحين عن أنس رضى الله عنه قال كنا مع النبى صلى الله عليه وسلم فى السفر فمنا الصائم ومنا المفطر فنزلنا منزلا فى يوم حار أكثرنا ظلا صاحب الكساء ومنا من يتقى الشمس بيده فسقط الصوام وقام المفطرون فضربوا الأبنية وسقوا الركاب فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ذهب المفطرون اليوم بالأجر . وعن مجاهد قال سافرت مع ابن عمر لأخدمه فكان يخدمني، ومنهم من كان يشترط الخدمة لمن يسافر معه مثل عامر بن قيس وعمرو بن عبسة، ومن كان موسرا وأنفق على أصحابه فهو حسن، وفي سير أعلام النبلاء للذهبي كان ابن المبارك إذا كان وقت الحج اجتمع إليه إخوانه من أهل مرو، فيقولون نصحبك، فيقول هاتوا نفقاتكم، فيأخذ نفقاتهم، فيجعلها في صندوق، ويقفل عليها، ثم يكتري لهم يستأجر لهم ، ويخرجهم من مرو إلى بغداد، فلا يزال ينفق عليهم، ويطعمهم أطيب الطعام، وأطيب الحلوى، ثم يخرجهم من بغداد بأحسن زي وأكمل مروءة، حتى يصلوا إلى مدينة الرسول صلى الله عليه وسلم، فيقول لكل واحد ما أمرك عيالك أن تشتري لهم من المدينة من طرفها ؟ فيقول كذا وكذا، فيشتري لهم، ثم يخرجهم إلى مكة، فإذا قضوا حجهم، قال لكل واحد منهم ما أمرك عيالك أن تشتري لهم من متاع مكة ؟ فيقول كذا وكذا، فيشتري لهم، ثم يخرجهم من مكة، فلا يزال ينفق عليهم إلى أن يصيروا إلى مرو، فيجصص بيوتهم وأبوابهم، فإذا كان بعد ثلاثة أيام، عمل لهم وليمة وكساهم، فإذا أكلوا وسروا، دعا بالصندوق، ففتحه ودفع إلى كل رجل منهم صرته، عليها اسمه. ومن الناس من يتجمل بحلق لحيته في سفره وهذا لا يجوز وكذلك لا يجوز لبس الذهب للرجال سواء كان خاتم خطبة أو غيره . ثم ناتي إلى أعمال الحج التفصيلية. محظورات الإحرام بين الشرع المحظورات لأنها دائما هي الأقل فالأصل في الأشياء الإباحة فإذا تبينت المحظورات فما سواها جائز ومحظورات الإحرام قسمان الأول محظور ومحرم في الأصل فهذا يجب أن يجتنب في الحل وفي الإحرام وهي كل المحرمات كالشرك وعقوق الوالدين والغيبة والنميمة والتدخين وإيذاء المسلم والأخلاق الرذيلة وغير ذلك، والثاني محظورات في حال الإحرام فقط وهي إزالة الشعر من جميع البدن عمدا، فإذا سقط شعر أثناء غسله أو حكه فلا حرج . تقليم الأظافر من اليدين والرجلين بلا عذر فإذا انكسر الظفر فلا بأس من تقليمه حتى لا يؤذي. تعمد تغطية الرأس وكذلك الوجه على الصحيح للرجل بملاصق كالعمامة والغترة والطاقية وشبهها، والمرأة لا تلبس النقاب والبرقع ولا القفازين. لقوله صلى الله وعليه وسلم ولا تنتقب المرأة المحرمة ولا تلبس القفازين رواه البخاري. ولكن اذا احتاجت إلى ستر وجهها لمرور الرجال الأجانب قريبا منها فإنها تسدل الثوب أو الخمار من رأسها على وجهها في أبي داود عن عائشة قالت كان الركبان يمرون بنا ونحن مع رسول الله صلى الله عليه وسلم محرمات فإذا حاذوا بنا سدلت إحدانا جلبابها من رأسها إلى وجهها فإذا جاوزونا كشفناه. وهذا ثابت عن عائشة وأم سلمة وأسماء رضي الله عنهن مشكاة المصابيح . لبس الرجل للمخيط عمدا في جميع بدنه أو في بعضه مما هو مفصل على الجسم كالثياب العادية والقميص والعمامة والسراويل والبرنس وهو ثوب رأسه منه مثل ثياب المغاربة والجزائريين والجوربين وكل ثوب مسه عطر مثل الورس أو الزعفران، في البخاري عن ابن عمر رضى الله عنهما قال قام رجل فقال يا رسول الله ماذا تأمرنا أن نلبس من الثياب فى الإحرام فقال النبى صلى الله عليه وسلم لا تلبسوا القميص ولا السراويلات ولا العمائم، ولا البرانس إلا أن يكون أحد ليست له نعلان، فليلبس الخفين، وليقطع أسفل من الكعبين، ولا تلبسوا شيئا مسه زعفران، ولا الورس تعمد استعمال الطيب في الثوب أو البدن أو المأكول أو المشروب أو مواد النظافة من سوائل الغسيل والصابون والشامبو ولا حرج إن كان العطر طبيعيا مثل صابون الغار. قتل صيد البر الوحش المأكول واصطياده . عقد النكاح فلا يتزوج المحرم ولا يزوج غيره بولاية ولا بوكالة ولا يخطب ولا يتقدم إليه أحد يخطب ابنته أو أخته أو غير ذلك الوطء الذي يوجب الغسل لقوله تعالى فلا رفث ومن معاني الرفث الجماع كما تقدم، ومن حصل وجامع متعمدا قبل التحلل الأول فقد فسد حجه وإذا كان بعد التحلل الأول فعليه فدية. المباشرة فيما دون الفرج بوطء أو غيره ولو بتقبيل أو لمس، وهو من معاني الرفث كما تقدم. ويحرم على الحاج وغيره والمحرم وغير المحرم صيد الحرم ، وشجره ونباته إلا الإذخر ولا يلتقط لقطته إلا للتعريف وإيصالها إلى صاحبها وقد ذكرنا هذا للتنبيه عليه . أنواع الحج ومقدماته أنساك الحج ثلاثة أنواع؛ القران والإفراد والتمتع، فالقران هو جمع العمرة والحج في إحرام واحد وهو لمن ساق الهدي أي أخذ هديا معه من بلده إلى مكة وهذا نادر وربما لا وجود له في دنيا اليوم. والإفراد أداء الحج مفردا من غير عمرة . والتمتع وهو أن يعتمر المرء ثم يتحلل ثم إذا جاء يوم الثامن أحرم للحج من مكانه الذي هو فيه. وهذا هو حج أكثر الناس اليوم ومن لم يكن معه هدي من بلده يسوقه إلى مكة من النعم فإنه يجب عليه أن يحج تمتعا، لأمر النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه به آخر الأمر ولغضبه على أصحابه الذين لم يبادروا إلى امتثال أمره بفسخ الحج إلى العمرة، في مسلم عن جابر بن عبد الله رضى الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لو أنى استقبلت من أمرى ما استدبرت لم أسق الهدى وجعلتها عمرة فمن كان منكم ليس معه هدى فليحل وليجعلها عمرة . فقام سراقة بن مالك بن جعشم فقال يا رسول الله ألعامنا هذا أم لأبد؟ فشبك رسول الله صلى الله عليه وسلم أصابعه واحدة فى الأخرى وقال دخلت العمرة فى الحج مرتين لا بل لأبد أبد . وفي أبي داود عن سبرة رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله تعالى قد أدخل عليكم فى حجكم هذا عمرة فإذا قدمتم فمن تطوف بالبيت وبين الصفا والمروة فقد حل إلا من كان معه هدى صحيح أبي داود من أجل ذلك أمر صلى الله عليه وسلم ابنته فاطمة وأزواجه رضي الله عنهن جميعا بالتحلل بعد عمرة الحج ولذلك كان ابن عباس يقول من لم يسق الهدي وقرن أوأفرد فقد خالف فعله صلى الله عليه وسلم وأمره وإن رغم الناس. وفي صحيح مسلم قال رجل من بنى الهجيم لابن عباس ما هذه الفتيا التى قد تشغفت أو تشغبت بالناس أن من طاف بالبيت فقد حل فقال سنة نبيكم صلى الله عليه وسلم وإن رغمتم. وقال سبحانه فإذا أمنتم فمن تمتع بالعمرة إلى الحج فما استيسر من الهدي فمن لم يجد فصيام ثلاثة أيام في الحج وسبعة إذا رجعتم تلك عشرة كاملة ذلك لمن لم يكن أهله حاضري المسجد الحرام واتقوا الله واعلموا أن الله شديد العقاب أي أنه يجب على الحاج تمتعا هدي يذبح في مكة فمن لم يستطيع فيصوم ثلاثة أيام في الحج وسبعة إذا رجع إلى بلده فهذه عشرة كاملة ولما حج صحابة النبي حجوا تمتعا طاعة لأمره صلى الله عليه وسلم إلا من ساق الهدي معه من بلده، والنية أن تقول إذا بلغت الميقات لبيك الله عمرة في حج أو لبيك الله عمرة ثم إذا أحرمت بالحج تقول لبيك الله حجا، ولا يسن التلفظ بألفاظ أخرى نويت كذا ونويت كذا، ولا بأس أن يشترط فيقول اللهم محلي حيث حبستني فمن فعل هذا وحبسه حابس من مرض أو أي شيء آخر جاز له التحلل من حجه أو عمريه وليس عليه دم ويحج السنة التي بعدها . ويسن الاغتسال قبل الإحرام سواء كان للعمرة أو للحج وللرجال وللنساء ولو كانت حائضا أو نفساء. أما لباس الإحرام فهو معروف مشهور والواجب ان يلبس الرجل الملابس التي تسمى عند الفقهاء غير المخيط أي غير المفصل والمخيط على حجم الأعضاء وقدرها مثل السراويلات والقميص والدشداشة وغيرها وليس المقصود بقولهم غير المخيط التي ليس فيها خياط كما يظن بعض الناس. ومن لم يجد إلا الملابس العادية الثوب والسراويلات وأمثالها فيجوز له أن يلبسها ويخلع ما ليس بضروري وفي الغالب فإن ملابس الإحرام تشتري جاهزة، ولا يلبس الخفين وشبههما الا لمن لم يجد النعال. ولا حرج في لون الإحرام وإن كان الأبيض هو أفضل الألوان، في المسند والسنن عن ابن عباس قال رسول الله صلى الله عليه وسلم البسوا من ثيابكم البياض فإنها من خير ثيابكم وكفنوا فيها موتاكم صحيح الجامع . ولا حرج من لبس الحزام والساعة ونحو ذلك وبعض الناس يظن أنه لا يحل لبس الحزام والنعال التي فيها خياط وهذا خطأ محض. ولا يغطي الرجل رأسه بعمامة أو شماغ أو قحفية أو نحوها ولا بأس بالمظلة من الشمس أو المطر. ويسن للرجل أن يدهن ويتطيب بأي طيب قبل لبسه الإحرام. ويجوز لبس ملابس الإحرام قبل الميقات لكن لا يجوز الدخول في النسك الا عند الميقات ولا تحصل النية بمجرد لبس الإحرام ويبتدأ الراكب بالطائرة حين الإخبار بذلك وعادة يكون قبل الميقات بقليل حتى لا يفوت بسبب سرعة الطائرة. والمرأة تحرم بأي ثياب ساترة بغض النظر عن اللون فلا يشترط الأبيض كما يظن بعض الناس ولا تشترط الملابس الجديدة بل إنها تكتفي بلبس ما تيسر وتجتنب لبس النقاب والقفازين ولا بأس أن تلبس الخمار الذي تسدله على وجهها من فوق رأسها. ولو كان يمس الوجه لكن لا تشده على وجهها وبعض النساء تتكلف بوضع مانع ليمنع غطاء الوجه من أن يمس وجهها ولا حاجة من ذلك ولا يجوز للمرأة أن تضع من الطيب ما تشم رائحته ولو قبل الإحرام فالغالب أنها ستكون بين كثير من الرجال الأجانب عليها وتجتنب الملابس المثيرة والضيقة والفاتنة والألوان الصارخة . والمواقيت مكانبة وزمانية ومواقيت الإحرام المكانية هي ذو الحليفة لأهل المدينة ويسميها الناس أبيار علي وهو خطأ، والجحفة لأهل الشام ومصر، وقرن المنازل أو قرن الثعالب لأهل نجد، ويلملم لأهل اليمن، وذات عرق لأهل العراق وهذه الأخيرة ليست من المواقيت المستعملة اليوم، هن لهن ولمن أتى عليهن وأماكن الإحرام الآن معلومة مشهورة ولا تخفى على أحد بفضل الله تعالى. وليست للإحرام صلاة خاصة فإن النبي صلى الله عليه وسلم أحرم بعد صلاة الظهر ولم يخص الإحرام بصلاة. وتسن التلبية من أول الإحرام عند الميقات. ولها أحكام يستقبل القبلة إن استطاع ويكون قائما. ورد في البخاري معلقا وعند أحمد بسند صحيح . يلبي بالعمرة أو الحج والعمرة كما تقدم ويقول كذلك اللهم هذه حجة أو عمرة لا رياء فيها ولا سمعة . وللتلبية صيغة مشهورة ثابتة وهي لبيك اللهم لبيك، لبيك لا شريك لبيك، إن الحمد والنعمة لك والملك لا شريك لك، وإن زاد لبيك إله الحق ، أو لبيك وسعديك والخير بيديك والرغباء إليك والعمل، لبيك ذا المعارج فهو وارد عن المصطفى صلى الله عليه وسلم. يؤمر الملبي أن يرفع صوته، في المسند والسنن عن السائب بن خلاد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أتانى جبريل فأمرنى أن آمر أصحابى أن يرفعوا أصواتهم بالإهلال والتلبية صحيح الجامع وفي السنن عن أبى بكر الصديق أن النبى صلى الله عليه وسلم سئل أى الحج أفضل قال العج والثج صحيح الجامع والعج هو رفع الصوت بالتلبية، والثج إنهار الدم بالذبح والنحر، وكان الصحابة يرفعون أصواتهم حتى تبح، في مسلم عن ابن عباس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم مر بوادى الأزرق فقال أى واد هذا . فقالوا هذا وادى الأزرق. قال كأنى أنظر إلى موسى عليه السلام هابطا من الثنية وله جؤار إلى الله بالتلبية . ثم أتى على ثنية هرشى. فقال أى ثنية هذه . قالوا ثنية هرشى قال كأنى أنظر إلى يونس بن متى عليه السلام على ناقة حمراء جعدة عليه جبة من صوف خطام ناقته خلبة وهو يلبى . ويتأكد رفع الصوت عند المرتفعات والمنخفضات يعني كلما علا شرفا أو هبط واديا. والمرأة تلبي وترفع صوتها إذا لم يكن عندها رجال أجانب كما ورد عن عائشة وغيرها، وعند الأجانب فإنها تلبي بصوت منخفض. وللتلبية فضل عظيم فقد ورد عن النبي إنها من شعائر الحج وعند البيهقي وابن خزيمة بسند صحيح عن سهل بن سعد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من ملب يلبى إلا لبى ما عن يمينه وعن شماله من شجر وحجر حتى تنقطع الأرض من هنا وهنا ، يعنى عن يمينه وعن شماله. ولا بأس بالتهليل مع التلبية . فإذا وصل إلى مكة ورأى المسجد الحرام أمسك ليتفرغ لأداء مناسك العمرة والحج. وكان السلف إذا أحرموا يستشعرون معنى الإحرام وإذا لبوا يستشعرون معنى التلبية، فيورث زيادة تقوى وإيمان عندهم فهذا علي بن الحسين رحمه الله لما أحرم أصفر وجهه، وقال أخشى أن يقال لي لا لبيك ولا سعديك، وكان غيره يقول أخشى أن أسمع غير الجواب الذي أحب، وشريح رحمه الله كان يكثر الصمت والتأمل قبل التلبية مخافة من الله. حديث الحج إن أعظم حديث جمع أحكام الحج هو حديث جابر الذي رواه مسلم مطولا ورواه غيره وهو الأصل في بيان مناسك الحج ولذلك فإنا نورده هنا كاملا ثم تأتي التفاصيل بعد، وقد جمع العلامة الألباني رحمه الله روايات هذا الحديث والزيادات الصحيحة في كتاب بعنوان حجة النبي صلى الله عليه وسلم وهو نافع جدا في بابه وهذا سياق رواية مسلم عن جابر بن عبد الله رضي الله عنه قال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم مكث تسع سنين لم يحج ثم أذن فى الناس فى العاشرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم حاج فقدم المدينة بشر كثير كلهم يلتمس أن يأتم برسول الله صلى الله عليه وسلم ويعمل مثل عمله فخرجنا معه حتى أتينا ذا الحليفة فولدت أسماء بنت عميس محمد بن أبى بكر فأرسلت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف أصنع قال اغتسلى واستثفرى بثوب وأحرمى . والاستثفار هو وضع ثوب في موضع الدم وفي عصرنا يكون بلبس الحفاظة النسائية المعروفة فصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فى المسجد ثم ركب القصواء حتى إذا استوت به ناقته على البيداء نظرت إلى مد بصرى بين يديه من راكب وماش وعن يمينه مثل ذلك وعن يساره مثل ذلك ومن خلفه مثل ذلك ورسول الله صلى الله عليه وسلم بين أظهرنا وعليه ينزل القرآن وهو يعرف تأويله وما عمل به من شىء عملنا به فأهل بالتوحيد لبيك اللهم لبيك لبيك لا شريك لك لبيك إن الحمد والنعمة لك والملك لا شريك لك . وأهل الناس بهذا الذى يهلون به فلم يرد رسول الله صلى الله عليه وسلم عليهم شيئا منه ولزم رسول الله صلى الله عليه وسلم تلبيته قال جابر رضى الله عنه لسنا ننوى إلا الحج لسنا نعرف العمرة حتى إذا أتينا البيت معه استلم الركن فرمل ثلاثا ومشى أربعا ثم نفذ إلى مقام إبراهيم عليه السلام فقرأ واتخذوا من مقام إبراهيم مصلى فجعل المقام بينه وبين البيت وكان يقرأ فى الركعتين قل هو الله أحد و قل يا أيها الكافرون ثم رجع إلى الركن فاستلمه ثم خرج من الباب إلى الصفا فلما دنا من الصفا قرأ إن الصفا والمروة من شعائر الله أبدأ بما بدأ الله به . فبدأ بالصفا فرقى عليه حتى رأى البيت فاستقبل القبلة فوحد الله وكبره وقال لا إله إلا الله وحده لا شريك له له الملك وله الحمد وهو على كل شىء قدير لا إله إلا الله وحده أنجز وعده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده . ثم دعا بين ذلك قال مثل هذا ثلاث مرات ثم نزل إلى المروة حتى إذا انصبت قدماه فى بطن الوادى سعى حتى إذا صعدتا مشى حتى أتى المروة ففعل على المروة كما فعل على الصفا حتى إذا كان آخر طوافه على المروة فقال لو أنى استقبلت من أمرى ما استدبرت لم أسق الهدى وجعلتها عمرة فمن كان منكم ليس معه هدى فليحل وليجعلها عمرة . فقام سراقة بن مالك بن جعشم فقال يا رسول الله ألعامنا هذا أم لأبد فشبك رسول الله صلى الله عليه وسلم أصابعه واحدة فى الأخرى وقال دخلت العمرة فى الحج مرتين لا بل لأبد أبد . وقدم على من اليمن ببدن النبى صلى الله عليه وسلم فوجد فاطمة رضى الله عنها ممن حل ولبست ثيابا صبيغا واكتحلت فأنكر ذلك عليها فقالت إن أبى أمرنى بهذا. قال فكان على يقول بالعراق فذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم محرشا على فاطمة للذى صنعت مستفتيا لرسول الله صلى الله عليه وسلم فيما ذكرت عنه فأخبرته أنى أنكرت ذلك عليها فقال صدقت صدقت ماذا قلت حين فرضت الحج . قال قلت اللهم إنى أهل بما أهل به رسولك. قال فإن معى الهدى فلا تحل . قال فكان جماعة الهدى الذى قدم به على من اليمن والذى أتى به النبى صلى الله عليه وسلم مائة قال فحل الناس كلهم وقصروا إلا النبى صلى الله عليه وسلم ومن كان معه هدى فلما كان يوم التروية توجهوا إلى منى فأهلوا بالحج وركب رسول الله صلى الله عليه وسلم فصلى بها الظهر والعصر والمغرب والعشاء والفجر ثم مكث قليلا حتى طلعت الشمس وأمر بقبة من شعر تضرب له بنمرة فسار رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا تشك قريش إلا أنه واقف عند المشعر الحرام كما كانت قريش تصنع فى الجاهلية فأجاز رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى أتى عرفة فوجد القبة قد ضربت له بنمرة فنزل بها حتى إذا زاغت الشمس أمر بالقصواء فرحلت له فأتى بطن الوادى فخطب الناس وقال إن دماءكم وأموالكم حرام عليكم كحرمة يومكم هذا فى شهركم هذا فى بلدكم هذا ألا كل شىء من أمر الجاهلية تحت قدمى موضوع ودماء الجاهلية موضوعة وإن أول دم أضع من دمائنا دم ابن ربيعة بن الحارث كان مسترضعا فى بنى سعد فقتلته هذيل وربا الجاهلية موضوع وأول ربا أضع ربانا ربا عباس بن عبد المطلب فإنه موضوع كله فاتقوا الله فى النساء فإنكم أخذتموهن بأمان الله واستحللتم فروجهن بكلمة الله ولكم عليهن أن لا يوطئن فرشكم أحدا تكرهونه. فإن فعلن ذلك فاضربوهن ضربا غير مبرح ولهن عليكم رزقهن وكسوتهن بالمعروف وقد تركت فيكم ما لن تضلوا بعده إن اعتصمتم به كتاب الله. وأنتم تسألون عنى فما أنتم قائلون قالوا نشهد أنك قد بلغت وأديت ونصحت. فقال بإصبعه السبابة يرفعها إلى السماء وينكتها إلى الناس اللهم اشهد اللهم اشهد . ثلاث مرات ثم أذن ثم أقام فصلى الظهر ثم أقام فصلى العصر ولم يصل بينهما شيئا ثم ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى أتى الموقف فجعل بطن ناقته القصواء إلى الصخرات وجعل حبل المشاة بين يديه واستقبل القبلة فلم يزل واقفا حتى غربت الشمس وذهبت الصفرة قليلا حتى غاب القرص وأردف أسامة خلفه ودفع رسول الله صلى الله عليه وسلم وقد شنق للقصواء الزمام حتى إن رأسها ليصيب مورك رحله ويقول بيده اليمنى أيها الناس السكينة السكينة . كلما أتى حبلا من الحبال أرخى لها قليلا حتى تصعد حتى أتى المزدلفة فصلى بها المغرب والعشاء بأذان واحد وإقامتين ولم يسبح بينهما شيئا ثم اضطجع رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى طلع الفجر وصلى الفجر حين تبين له الصبح بأذان وإقامة ثم ركب القصواء حتى أتى المشعر الحرام فاستقبل القبلة فدعاه وكبره وهلله ووحده فلم يزل واقفا حتى أسفر جدا فدفع قبل أن تطلع الشمس وأردف الفضل بن عباس وكان رجلا حسن الشعر أبيض وسيما فلما دفع رسول الله صلى الله عليه وسلم مرت به ظعن يجرين فطفق الفضل ينظر إليهن فوضع رسول الله صلى الله عليه وسلم يده على وجه الفضل فحول الفضل وجهه إلى الشق الآخر ينظر فحول رسول الله صلى الله عليه وسلم يده من الشق الآخر على وجه الفضل يصرف وجهه من الشق الآخر ينظر حتى أتى بطن محسر فحرك قليلا ثم سلك الطريق الوسطى التى تخرج على الجمرة الكبرى حتى أتى الجمرة التى عند الشجرة فرماها بسبع حصيات يكبر مع كل حصاة منها مثل حصى الخذف رمى من بطن الوادى ثم انصرف إلى المنحر فنحر ثلاثا وستين بيده ثم أعطى عليا فنحر ما غبر وأشركه فى هديه ثم أمر من كل بدنة ببضعة فجعلت فى قدر فطبخت فأكلا من لحمها وشربا من مرقها ثم ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم فأفاض إلى البيت فصلى بمكة الظهر فأتى بنى عبد المطلب يسقون على زمزم فقال انزعوا بنى عبد المطلب فلولا أن يغلبكم الناس على سقايتكم لنزعت معكم . فناولوه دلوا فشرب منه. الوصول إلى مكة المكرمة وأداء العمرة ويستحب لمن دخل مكة أن يستريح بمكان مناسب حتى يحصل له النشاط على العبادة ويستحب له أن يغتسل إن تيسر في الصحيحين كان ابن عمر إذا دخل أدنى الحرم أمسك عن التلبية ، ثم يبيت بذى طوى ، ثم يصلى به الصبح ويغتسل ، ويحدث أن نبى الله صلى الله عليه وسلم كان يفعل ذلك. وفي الغالب فإن هذا لا يتيسر فإن الحجاج اليوم يحجون في جماعات لها مكان وبرنامج محدد، ومن لم يتيسر له الغسل وجب عليه الوضوء للصلاة والطواف ويدخل مكة من أي مكان وإن تيسر من أعلاها فحسن . فإذا وصل إلى المسجد الحرام يدخل برجله اليمنى ويقول أعوذ بالله العظيم وبوجهه الكريم وسلطانه القديم من الشيطان الرجيم أو يقول بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله اللهم افتح لي أبواب رحمتك ثم يطوف بالبيت سبعة أشواط تبدأ بمحاذاة الحجر الأسود فيكون الحجر الأسود عن يساره حيث يستقبل الحجر ويشير إليه ويقول الله اكبر، ويسن تقبيله أو استلامه باليد ولكن لا تجوز المزاحمة وايذاء الناس من أجل هذا فإنه سنة وليس بواجب وإيذاء الناس حرام. ثم يبدأ بطوافه ويسن الرمل في الأشواط الثلاثة الاولى وهو المشي السريع مع مقاربة الخطى وأما في الأشواط الأربعة فإنه يمشي من دون إسراع . ويسن الاضطباع وهو معروف بحيث يجعل الرجل وسط ردائه تحت إبطه الأيمن وطرفه على عاتقه الأيسر، ويكون هذا في الطواف الأول فقط ولا يكون في غيره وبعض الناس يستمر بالاضطباع في حال السعي بين الصفا والمروة وحتى في منى وعرفة وباقي المناسك وهذا خطأ. ويستحب الاكثار من الدعاء وأفضله ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار وبخاصة بين الركنين اليماني والحجر الأسود. وإن تيسر أن يستلم الركن اليماني استلمه بيمينه من دون تقبيل أو يمسح عليه بيده اليمنى ويقول بسم الله والله أكبر، ولا توجد أدعية مخصوصة لكل شوط إلا ما سبق وإنما يتخير من الدعاء ما شاء من أدعية الكتاب والسنة، وإن قرأ القرآن فلا بأس. فإذا كمل سبعة أشواط سوى ردائه فوضعه على كتفيه وقرأ واتخذوا من مقام إبراهيم مصلى ثم يصلي ركعتين ويجعل المقام بينه وبين الكعبة ولو كان بعيدا عنه ويجتنب إيذاء الناس أو الصلاة في طريق الطائفين وإن لم يتيسر صلى بأي مكان من المسجد ولا حرج، ويستحب أن يقرأ في الأولى قل يا أيها الكافرون وفي الثانية قل هو الله أحد بعد الفاتحة وبعض الناس يصلي عند المقام رغم الزحام الشديد وهذا خلاف السنة بل قد يأثم من يفعل ذلك لما يسببه من حرج كبير في طريق الطائفين فيتأذى ويؤذي المسلمين ثم يستحب له أن يشرب من ماء زمزم ويصب على رأسه منه ثم يخرج إلى المسعى ويتجه إلى الصفا ويتلو قوله تبارك وتعالى إن الصفا والمروة من شعائر الله ويسن أن يقول الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله وحده لا شريك له له الملك وله الحمد وهو على كل شىء قدير لا إله إلا الله وحده أنجز وعده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده، يرفع يديه ويكرر هذا الدعاء ثلاث مرات ويدعوا بما شاء من خيري الدنيا والآخرة. ثم ينزل من الصفا إلى المروة ماشيا حتى يصل إلى الضوء الأخضر الموضوع للدلالة، فيسعى سعيا شديدا وإن تيسر له الركض بشرط عدم ايذاء الناس حتى يصل الضوء الثاني والمرأة لا تهرول بل تمشي مشيا ولو لم يكن هنالك زحام ثم يمشي حتى يصل المروة ويفعل مثلما فعله على المروة فهذا شوط ثم يعود إلى الصفا مثل ذلك يفعل مثلما ما سبق فهذا شوط ثان حتى يتم سبعة اشواط ، من الصفا إلى المروة شوط ورجوعه من المروة إلى الصفا شوط وتستحب الطهارة ومن لم يتيسر له فلا حرج ويجوز للحائض السعي بين الصفا والمروة، ثم بعد ذلك فإن الرجل يحلق رأسه أو يقصره والمرأة تأخذ قدر أنمله من طرف شعرها ويستحب التقصير للمتمتع حتى يحلق في حجه ، ويجب الأخذ من جميع الرأس حلاقة أو تقصيرا ولا يجوز أن يأخذ جانبا من رأسه فقط أو يقص بضعة شعرات وبعض المسلمين هداهم الله يحلقون شعرهم على مراحل قد تصل خمس مراحل أو أكثر كل مرة يذهب إلى التنعيم ويعتمر ويحلق جانبا من رأسة وهذه يدعة غريبة، ثم إن الصحيح أن هذه العمرات لا يصح في أرجح أقوال العلماء، وأن كل عمرة تحتاج إلى الخروج من الحرم إلى خارج المواقيت ومنطقة التنعيم ليست من المواقيت، والاحتجاج بفعل عائشة رضي الله عنها لايصح فإن النبي صلى الله عليه وسلم أرشدها لذلك لأداء عمرتها وليست عمرة ثانية أو جديدة. ثم يتحلل من عمرته تحللا تاما إلى حين الابتداء بالحج ويجب على المسلم أن يحافظ على الصلوات وأدائها جماعه في المسجد. وقبل ان نبدأ برحله الحج يجب أن نعرف أركان الحج وواجباته وسننه للحج أركان وواجبات وسنن، وسنبين الأركان والواجبات وما سواهما فهي سنة. أولا الأركان وهي التي لا يصح الحج من دونها، ومن لم يأت بها أو ترك واحدا منها فإن حجه غير صحيح . وهي كالآتي . الإحرام . وهي نية الدخول في النسك فمن ترك النية لم ينعقد له حجة لقوله صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال بالنية، وإنما لامرئ ما نوى . . الوقوف بعرفه .في السنن عن عبد الرحمن بن يعمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو بعرفة أمر مناديا فنادى الحج عرفة من جاء ليلة جمع قبل طلوع الفجر فقد أدرك الحج أيام منى ثلاثة فمن تعجل فى يومين فلا إثم عليه ومن تأخر فلا إثم عليه إرواء الغليل . . طواف الإفاضة لقوله تعالى وليطوفوا بالبيت العتيق . السعي بين الصفا والمروة، في المسند وابن خزيمة عن حبيبة بنت أبى تجراة قالت رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يطوف بين الصفا والمروة والناس بين يديه وهو وراءهم وهو يسعى حتى أرى ركبتيه من شدة السعى يدور به إزاره وهو يقول اسعوا فإن الله كتب عليكم السعى صحيح الجامع ثانيا الواجبات وهي ما يثاب فاعلها ويعاقب تاركها وكل ما يجب على الحاج فعله لكن من فاته شيء منها فحجه صحيح لكن يجب عليه فدية ذبح شاة أو سبع بدنه أو بقره يوزعه على فقراء الحرم . أن يكون الإحرام من الميقات المعتبر شرعا وليس بعده وفي التمتع فإن الإحرام بالحج يكون من مكانه الذي هو فيه من مكة. استمرار الوقوف بعرفه يوم التاسع من ذي الحجة إلى غروب الشمس لمن وقف نهارا. المبيت بمزدلفة ليلة عيد النحر . قال تعالى فإذا أفضتم من عرفات فاذكروا الله عند المشعر الحرام . رمي جمرة العقبة وهي الكبرى يوم النحر، ورميها ورمي الجمرتين الاخريين الوسطى والصغرى معها في أيام التشريق في أوقاتها لقوله تعالى واذكروا الله في أيام معدودات فمن تعجل في يومين فلا إثم عليه ومن تأخر فلا إثم عليه لمن اتقى واتقوا الله واعلموا أنكم إليه تحشرون والأيام المعدودات هي أيام التشريق في المسند وأبي داود عن عائشة قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما جعل الطواف بالبيت وبين الصفا والمروة ورمى الجمار لإقامة ذكر الله ومن الخطأ أن يقال الرجم أو رجم الشيطان فإن هذا لا أصل له. الحلق أو التقصير في حق الرجال ، وأما النساء فتأخذ قدر أنملة من طرف شعرها في العمرة والحج. المبيت بمنى ليلتين . ليلة الحادي عشر وليلة الثاني عشر لمن تعجل ، وزيادة ليلة الثالث عشر لمن تأخر . في الصحيحين عن ابن عمر أن العباس بن عبد المطلب استأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يبيت بمكة ليالى منى من أجل سقايته فأذن له. طواف الوداع، في الصحيحين عن ابن عباس قال أمر الناس أن يكون آخر عهدهم بالبيت إلا أنه خفف عن المرأة الحائض. ثالثا السنن وسوى ما تقدم فهي سنن ومستحبات يحسن الأخذ بها وفيها الأجر والثواب ولكن من تركها فحجه صحيح وليس عليه فدية أو إثم بتركها. ثم إن النبي صلى الله عليه وسلم حث أمته على تتبع نسكه في الحج فقال صلى الله عليه وسلم لتأخذوا مناسككم فإنى لا أدرى لعلى لا أحج بعد حجتى هذه رواه مسلم فكان الصحابة يتتبعون نسكه عليه الصلاة والسلام ، الأركان والواجبات والسنن قولا أو فعلا. ثم نبدأ برحلة الحج المباركة بإذن الله ذاكرين الله تعالى ومذكرين بهدي النبي صلى الله عليه وسلم في كل موضع منها . أعمال الحج يستحب الاغتسال والتطبيب يوم الثامن من ذي الحجة ثم الإحرام وينوي الحج قائلا لبيك حجا ثم يلبي التلبية المعروفة ويستحب التوجه إلى منى قبل الزوال قبل الظهر ولا حرج لو تأخر بسبب الزحام، ويستحب الاكثار من التلبية ورفع الصوت فإذا وصل منى صلى فيها قصرا لأنه مسافر ولكن من دون جمع إلا للحاجة ويستحب أن يبيت بمنى ليلة التاسع ليلة عرفة فإذا طلعت الشمس سار من منى إلى عرفات راكبا أو ماشيا ملبيا أو مكبرا لا حرج، قال أنس كان يهل منا المهل فلا ينكر عليه ويكبر منا المكبر فلا ينكر عليه، فاذا وصل إلى عرفة فإنه يستحب أن ينزل بمنى إلى الزوال إن وصل قبله، ويستحب أن يتوجه مبكرا إلى مسجد نمره حتى لا يزاحم الناس وحتى يجد له مكانا يصلي فيه ويذكر الله عز وجل من دون تشويش وأذى، ومن كان مرتبطا بحملة فالأولى أن يلتزم ببرنامجها دفعا للحرج، ثم يحضر خطبة الإمام ويصلي معه الظهر والعصر جمعا وقصرا بأذان واحد وإقامتين ومن فاتته الصلاة مع الإمام صلى جماعة مع من حضر عنده أو لوحده إن تعسر عليه وذلك جمعا وقصرا أيضا . ثم يسير إلى عرفة ويقف فيها ، وعرفة كلها موقف ومن استطاع أن يجعل جبل إلال الذي يسميه الناس جبل الرحمة بينه وبين الكعبة ويتوجه إلى الكعبة وسواء وقف هناك أو في أي مكان من عرفة فلا حرج، ويجب أن يتأكد أن المكان الذي وقف فيه هو من عرفة ولا يقف خارجها ويستحب للحاج في هذا الموقف العظيم أن يجتهد الحاج في ذكر الله تعالى ودعائه والتضرع إليه سبحانه وتعالى ويرفع يديه حال الدعاء فان النبي صلى الله عليه وسلم وقف بعد الزوال رافعا يديه مجتهدا في الدعاء في المسند والنسائي قال أسامة بن زيد كنت رديف رسول الله صلى الله عليه وسلم بعرفات فرفع يديه يدعو فمالت به ناقته فسقط خطامها قال فتناول الخطام بإحدى يديه وهو رافع يده الأخرى. صحيح النسائي ، وفي الترمذي عن عمرو بن شعيب عن أبيه عن جده أن النبى صلى الله عليه وسلم قال خير الدعاء دعاء يوم عرفة وخير ما قلت أنا والنبيون من قبلى لا إله إلا الله وحده لا شريك له له الملك وله الحمد وهو على كل شىء قدير صحيح الجامع ، وفي مسلم عن جابر ثم ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى أتى الموقف فجعل بطن ناقته القصواء إلى الصخرات وجعل حبل المشاة بين يديه واستقبل القبلة فلم يزل واقفا حتى غربت الشمس وذهبت الصفرة قليلا حتى غاب القرص وأردف أسامة خلفه ودفع رسول الله صلى الله عليه وسلم وقد شنق للقصواء الزمام حتى إن رأسها ليصيب مورك رحله ويقول بيده اليمنى أيها الناس السكينة السكينة . وفي عرفة وعلى أهل الموقف تتنزل رحمة الله تعالى ويغفر لهم في ذلك الموقف ويدنو منهم ويباهي بهم الملائكة في مسلم قالت عائشة إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما من يوم أكثر من أن يعتق الله فيه عبدا من النار من يوم عرفة وإنه ليدنو ثم يباهى بهم الملائكة فيقول ما أراد هؤلاء . فيا أخي يامن نويت الحج لا تفوتنك هذه الفرصة العظيمة والرحمة الجليلة. وقد كان سلف الأمة أحوالهم في عرفات بين الخوف والرجاء والحياء فمنهم من كان يغلب عليه الخوف والحياء ومنهم من كان يغلب عليهم الشوق ومنهم من كان يغلب عليه الرجاء لكن تراهم كلهم مقبلين على الله تعالى داعين مستغفرين بقلوبهم وألسنتهم بل وجوارحهم . وقف إبنا عبد الله بن الشخير بكر ومطرف فقال مطرف اللهم لا ترد أهل الموقف من أجلي وقال بكر ما أشرفه من مقام وأرجاه لأهله لولا أني منهم وقال الفضيل بن عياض لشعيب بن حرب إن كنت تظن أنه شهد الموقف أحد أشر مني ومنك فبئس ما ظننت. وكان أبو عبيدة الخواص يقول في الموقف واشوقاه إلى من يراني ولا أراه وكان بعدما كبر يأخذ بلحيته ويقول يارب قد كبرت فأعتقني وكان ينشد وهو واقف بعرفة سبحان من لو سجدنا بالعيون له على شبا الشوك والمحمى من الإبر لم نبلغ العشر من معشار نعمته ولا العشير ولا عشرا من العشر هو العلي فلا الأبصار تدركه سبحانه من مليك نافذ القدر وبعض السلف كان يقدم الرجاء، فهذا عبد الله بن المبارك يقول جئت إلى سفيان الثوري عشية عرفة وهو جاث على ركبتيه وعيناه تهملان فالتفت إلي فقلت له من أسوأ هذا الجمع حالا ؟ قال الذي يظن أن الله لا يغفر له. ونظر الفضيل إلى نشيج الناس وبكائهم عشية عرفة فقال أرأيتم لو أن هؤلاء صاروا إلى رجل فسألوه دانقا وهو سدس درهم أكان يردهم ؟ قالوا لا. قال والله للمغفرة عند الله أهون من إجابة رجل لهم بدانق. وإني لأدعوا الله اسأل عفوه وأعلم أن الله يعفو ويغفر ويكفي الوقوف بعرفة ولو لوقت قصير وينتهي وقتها إلى الفجر من يوم النحر ثم إذا تحقق الغروب انصرف الحاج من عرفة إلى مزدلفه بسكينة ووقار ويكثر من التلبية ويسرع في بعض الأحيان إن تيسر ذلك. فإذا وصل مزدلفة صلى بها المغرب والعشاء جمعا مع قصر العشاء بأذان واحد وإقامتين ويحرص على الجماعة فإذا رأى أن وصوله يتأخر بعد منتصف الليل فإنه يصلي في أي مكان أثناء طريقه إلى مزدلفة وينبغي أن يحذر الحاج من فوات صلاة المغرب والعشاء. ثم يبيت بمزدلفة وهو واجب لكن يجوز للضعفاء من النساء والصبيان ومن به أذى من مرض أو غيره أن يخرج من مزدلفة بعد منتصف الليل بعد مغيب القمر ويكفي المرور في مزدلفة في حال الزحام الشديد لقوله تعالى فاتقوا الله ما استطعتم ومن بقي في مزدلفة فإنه يصلي الفجر فيها ثم يقف عند المشعر الحرام وهو الجبل المعروف ويستقبل القبلة ويدعو الله ويكبره ويحمده ويهلله ويوحده ويستمر حتى وقت الإسفار الشديد قبيل طلوع الشمس، ولا يشترط الوقوف عند المشعر الحرام بل جمع كل موقف، ثم إذا أسفر جدا دفع من مزدلفة إلى منى قبل طلوع الشمس، ومن السنة أن يلتقط سبع حصيات صغيرات لرمي جمرة العقبة في يوم النحر ويجوز أن يلتقطها من أي مكان وليس من السنة التقاط جميع الحصى الذي يحتاجه الحاج بل لجمرة العقبة في يوم النحر فقط، ويكثر من التلبية في سيره ويرفع صوته. ثم يأتي جمرة العقبة وهي أقرب جمرة إلى المسجد الحرام فيجعل المسجد الحرام عن يساره وجمرة العقبة أمامه ويرمي كل حصاة لوحدها ويكبر معها ويكون ذلك ضحى أو في أي وقت من نهار عيد النحر ويقطع التلبية بهذا الرمي. ومن ابتدأ بطواف الإفاضة والسعي ثم رمى الجمرة فلا حرج عليه، ثم يذبح نسكه شاة عن الواحد أو يشترك السبعة في بدنة أو بقرة ويستحب أن يأكل من هديه ويطعم ويتصدق قال تعالى فكلوا منها وأطعموا البائس الفقير ، ويمتد وقت الذبح إلى غروب الشمس من اليوم الثالث من أيام التشريق وأيام التشريق هي الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر من ذي الحجة وأماكن الذبح معلومة اليوم في مسالخ معدة لهذا الغرض وينبغي على المسلم أن يحذر من ذبح نسكه في مكان ثم يتركه فلا يستفيد منه أحد بل قد يكون مصدر وباء. ولا حرج أن ينحر أو يذبح في أي مكان من مكة، والمحافظة على نظافة مكة هي من معاني تعظيم شعائر الله. فإذا فرغ من الذبح أو النحر حلق رأسه وهو الأفضل ويجوز أن يكتفي بتقصيره، في الصحيحين عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم اغفر للمحلقين . قالوا يا رسول الله وللمقصرين قال اللهم اغفر للمحلقين . قالوا يا رسول الله وللمقصرين قال اللهم اغفر للمحلقين . قالوا يا رسول الله وللمقصرين قال وللمقصرين . ويتحلل التحلل الأول ويحل له به كل شيء إلا النساء ويستحب له أن يتنظف ويتطيب ويلبس أحسن ثيابه ثم يتوجه إلى مكة ويطوف بالبيت طواف الإفاضه وبعضهم يسميه طواف الزيارة لمن لم يأت به قبل الرمي قال تعالى ثم ليقضوا تفثهم وليوفوا نذورهم وليطوفوا بالبيت العتيق وصفة الطواف تقدمت، وإذا أخر طواف الإفاضة وسعي الحج إلى ما بعد يوم النحر فلا حرج عليه ومن جعل طواف الإفاضة آخر عهده بالبيت فيجوز أن يكتفي به عن طواف الوداع رفعا للحرج، والمهم أن يطوف ويسعى قبل سفره من مكة ولا يشترط أن يكون ذلك في يوم النحر وأيام التشريق، ولا يجوز للحائض والنفساء أن تطوف بالبيت بل تنتظر حتى تطهر، في الصحيحين عن عائشة قالت خرجنا مع النبى صلى الله عليه وسلم لا نذكر إلا الحج ، فلما جئنا سرف طمثت ، فدخل على النبى صلى الله عليه وسلم وأنا أبكى فقال ما يبكيك . قلت لوددت والله أنى لم أحج العام . قال لعلك نفست يعني الحيضة . قلت نعم . قال فإن ذلك شىء كتبه الله على بنات آدم ، فافعلى ما يفعل الحاج ، غير أن لا تطوفى بالبيت حتى تطهرى . وقد انتظرها النبي صلى الله عليه وسلم حتى طهرت ثم طافت وأما في أحوالنا فإن الانتظار متعسر وخاصة مع الارتباط بالحملات ومواقيت السفر في الجو والبر فإذا كان الانتظار ممكنا وجب الانتظار ثم الطواف وإذا تعسر ذلك فإنه يجوز للحائض والنفساء أن تطوف وليس عليها إثم أو فدية على الراجح، لقوله تعالى فاتقوا الله ما استطعتم ، والأفضل الطواف على طهارة وهو السنة لكن من انتقضت طهارته أثناء الطواف فإنه يتم طوافه ولا حرج فلا يوجد دليل صحيح صريح يشترط الطهارة للطواف. وقد كان سلف الأمة يطوفون خاشعين ذاكرين كأن على رؤسهم الطير ويجب غض البصر والتحرز من النساء قد المستطاع وتحرز النساء من الرجال جهد الأمكان قال ابن الجوزي إعلم أن غض البصر عن الحرام واجب ولكم جلب إطلاقه من الآثام وخصوصا زمن الإحرام وكشف النساء وجوههن وينبغي لمن يتقي الله عز وجل أن يزجر هواه في مثل ذلك المقام تعظيما للمقصود وقد فسد خلق كثير بإطلاق أبصارهم هنالك. وينبغي للمرأة تغطية وجهها ولو كانت محرمة لكنها لاتلبس النقاب وإنما تلبس الخمار وتسدله من فوق وجهها ولايضر إذا لامس القماش الوجه والابتعاد عن المزاحمة من الجميع خاصة من النساء ويستحب للنساء أن يطفن في نواحي البيت البعيدة كي لاتزاحم الرجال وتتأذى وتؤذي غيرها، والذي نراه في واقع اليوم يتضمن جملة واسعة من المخالفات فالنساء تزاحم الرجال مزاحمة شديدة في الطواف وعلى الحجر الأسود وغير ذلك بل يقاتلن من أجل الوصول إلى الحجروهذا من الجهل بشريعة الله تعالى، ولا حول ولا قوة إلا بالله. ثم على الحاج أن يسعى ثم يعود للمبيت في منى على الأقل لليلتين إلا للمعذور. ويرمي كل يوم الجمرات الثلاث كل واحدة بسبع حصيات صغيرة يلتقطهن من منى ولا يجوز الرمي قبل الزوال ويجب أن يرتب بين الجمرات فيبدأ بالجمرة الصغرى وهي الأقرب لمسجد الخيف والأبعد عن الكعبة ويستحب أن يدعو طويلا بعد الرمي ثم التي بعدها الوسطى ويستحب أن يدعو طويلا بعد الرمي كذلك ثم جمرة العقبة الكبرى ولا يقف بعد الرمي ولكل جمرة سبع حصيات ترمى كل واحدة وحدها ويكبر معها ولا يحل أن ترمى الحصيات رمية واحدة فإن هذا يعتبر رمية واحدة والحذر من استعمال الحصى الكبير أو الرمي خارج الحوض أو الرمي من بعيد بحيث يؤذي الناس وقد يجرح بعضهم وينبغي الابتعاد عن المزاحمة فكم من الناس ممن تأذى أو مات في شعيرة الرمي واليوم تم عمل جسور وطوابق فلم يبق أي عذر لمن يزاحم في هذا الموقف. ثم من شاء تعجل ومن شاء تأخر إلى اليوم الثالث من أيام التشريق ومن غربت عليه شمس اليوم الثاني فإنه لا يجوز له أن يتعجل إلا إذا كان قد جهز متاعه ولم يتسر له الخروخ من شدة الزحام فلا حرج أن يتم خروجه ولو تأخر إلى بعد الغروب. ثم إذا أراد السفر فإنه يودع البيت بطواف، في مسلم عن ابن عباس قال كان الناس ينصرفون فى كل وجه فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا ينفرن أحد حتى يكون آخر عهده بالبيت . وهو المسمى طواف الوداع ولا يمكث في مكة بعد ذلك الا لحاجة إعداد متاع السفر وأما التسواق فيكون قبل طواف الوداع إلا ما كان في الطريق من غير مكث. وبهذا فقد تم الحج ويلحق به أمور بيانها من التفاصيل الذي لا يتسع له المقام، ويجب على الحاج المحافظة على الصلوات ويسن له الاكثار من الطاعات والنوافل خاصة الوتر والذكر وتلاوة القرآن والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يصلي النافلة على راحلته حيثما توجهت في مسلم عن ابن عمر أنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يوتر على راحلته. ويكثر من الطواف لمن تيسر له ذلك ولكن في وقت الموسم فإن الأولى إفساح المجال للناس لتأدية الواجبات والأركان والانشغال بالعبادات الأخرى فإن المسلم أخو المسلم والتعاون على البر والتقوى واجب. وكان سلف الأمة يجتهدون في العبادة في هذا الموسم المبارك فهذا ابن الحكم يحج من اليمن ماشيا يقرأ كل يوم ثلث القرآن، وكان محمد بن واسع يصلي في طريقه أكثر الليل يومئ إيماء ويتخفى من نظر الناس فرأس الأمر وعموده الإخلاص دروس وعبر من الحج إن دروس الحج تكاد لا تنقطع وعبره دائمة ما دامت السموات والأرض. فالحج هو درس التوحيد وعبادة الله وحده لا شريك له ، فالحج قصد لزيارة البيت وأداء مناسك مخصوصة شرعها الله سبحانه . والحج من أعظم دروس الإخلاص فمن يعلم غير الله تعالى لماذا حج فلان ولماذا فعل كذا وكذا، قال تعالى قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين وقال سبحانه فصل لربك وانحر وقال تعالى والبدن جعلناها لكم من شعائر الله لكم فيها خير فاذكروا اسم الله عليها صواف فإذا وجبت جنوبها فكلوا منها وأطعموا القانع والمعتر كذلك سخرناها لكم لعلكم تشكرون لن ينال الله لحومها ولا دماؤها ولكن يناله التقوى منكم كذلك سخرها لكم لتكبروا الله على ما هداكم وبشر المحسنين فيجب على من حج أن يخلص عمله ظاهره وباطنه لربه الرحمن الرحيم ذي العرش الكريم بعيدا عن الرياء وطلب السمعة والمباهات والتفاخر. فإن الله تعالى لا يقبل من العمل إلا الخالص الصواب. والخالص الذي يقصد به وجهه تعالى والصواب ما كان موافقا لما جاء به المصطفى عليه الصلاة والسلام، ومن حقق ذلك فالله أرحم من أن يرده وهو أكرم من أن يرفض عمله ، بل يقبله بمنة وفضله ونعمته فمن أخلص فلم يشرك بربه فليستبشر بخير عظيم وثواب جزيل، ومن أشرك نعوذ بالله من ذلك فقد حبط عمله قال تعالى ولقد أوحي إليك وإلى الذين من قبلك لئن أشركت ليحبطن عملك ولتكونن من الخاسرين . في مسلم عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الله تبارك وتعالى أنا أغنى الشركاء عن الشرك من عمل عملا أشرك فيه معى غيرى تركته وشركه وكان ابن عمر مع ركبان سائرين للحج فقال له رجل ما أكثر الحاج؟ قال ابن عمر ما أقلهم. وقال شريح القاضي الحاج قليل والركبان كثير . ما اكثر من يعمل الخير ، ولكن ما أقل الذين يريدون وجه الله وفي الصحيحين قالت عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد . خليلي قطاع الفيافي إلى الحمى كثير وأما الواصلون قليل وجوه عليها للقبول علامة وليس على كل الوجوه قبول قال عمر بن الخطاب يوما وهو بطريق مكة تشعثون وتغبرون وتتفلون وتضحون لا تريدون بذلك شيئا من عرض الدنيا ما نعلم سفرا خيرا من هذا يعني، ولذا كان الحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة. وأعظم دروس التواضع والتذلل لله تعالى وترك التفاخر والخيلاء والترفه والتنعيم فهي في الحج قال تعالى ثم ليقضوا تفثهم وليوفوا نذورهم وليطوفوا بالبيت العتيق في مسلم عن ابن عباس قال سرنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى أتينا على ثنية فقال أى ثنية هذه ، قالوا هرشى أو لفت. فقال كأنى أنظر إلى يونس على ناقة حمراء عليه جبة صوف خطام ناقته ليف خلبة مارا بهذا الوادى ملبيا . وروى الترمذي في الشمائل وابن ماجه عن أنس قال حج النبى صلى الله عليه وسلم على رحل رث وقطيفة تساوى أربعة دراهم أو لا تساوى ثم قال اللهم حجة لا رياء فيها ولا سمعة . صحيح الجامع ، وفي البخاري عن ثمامة بن عبد الله بن أنس قال حج أنس على رحل، ولم يكن شحيحا، وحدث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم حج على رحل وكانت زاملته . وفي الطبراني عن ابن عباس أن النبي صلى الله عليه وسلم قال صلى فى مسجد الخيف سبعون نبيا منهم موسى كأني أنظر إليه وعليه عباءتان قطوانيتان وهو محرم على بعير من إبل شنوءة مخطومة بخطام ليف له ظفيرتان . صحيح الترغيب والترهيب ، وقطوان موضع بالكوفة تنسب إليه لبسة معينة، وفيه ومسند أبي يعلي عن أبي موسى أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لقد مر بالروحاء سبعون نبيا فيهم نبي الله موسى حفاة عليهم العباءة يؤمون بيت الله العتيق والروحاء موضع بين مكة والمدينة، صحيح الترغيب والترهيب ، وفي البيهقي عن ابن عباس أنه قال لقد سلك فج الروحاء سبعون نبيا حجاجا عليهم ثياب الصوف ولقد صلى فى مسجد الخيف سبعون نبيا. وفيه قال مجاهد صلى فى هذا المسجد مسجد الخيف يعنى مسجد منى سبعون نبيا ، لباسهم الصوف ونعالهم الخوص. وفي مسند الامام احمد عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله عز وجل يباهى الملائكة بأهل عرفات يقول انظروا إلى عبادى شعثا غبرا وفي صحيح ابن حبان إن الله عز وجل ينزل إلى السماء الدنيا ساعات عرفة فيقول انظروا إلى عبادي شعثا غبرا، اشهدوا أني غفرت لهم ذنوبهم . صحيح الترغيب والترهيب نعم إن الحج يظهر فيه العبد فقره وذلته لربه الكريم سبحانه وتعالى وفي الحج يظهر التواضع، في النسائي وصحيح ابن خزيمة عن قدامة بن عبد الله قال رأيت رسول الله يرمي الجمرة يوم النحر على ناقة صهباء لا ضرب ولا طرد ولا إليك إليك. صحيح الترغيب والترهيب . وكان عليه الصلاة والسلام لا يزعج ماشيا ولا راكبا بناقته ولا يدفع أحد من أجله علاوة على أن يؤذى الناس أكثر من هذا، وكان يسير على ناقته ويمسك بخطامها حتى لا تسرع فتؤذي الناس الذين حوله فإذا وجد فسحة ومتسعا أسرع . فالحج درس في التعب والصبر والتواضع والتبذل وليس فرصة للترفه والتنزه والراحة والتطيب وما منع الطيب وبعض الملذات في حال الإحرام إلا من هذا الجانب . أما الدروس المستفادة من سفر الحج فما أكثرها فإن السفر ما سمي سفرا إلا لأنه يسفر عن أخلاق الرجال فكيف بسفر الطاعة فكيف بسفر مزعجاته كثيرة مثل الحر والتعب والنصب وأذى بعض الناس والانقطاع عن البلاد والأصدقاء والأهل والملذات وما اعتاد عليه الشخص وهو مقيم في بلده وبين أهله، وحري بالمسلم الصالح أن يكون رفيقا عفيفا سمحا يسارع بطاعة ربه وخدمة رفقائه والإخلاص لربه والإحسان لزملائه في سفره. ولا يكون فظا غليظ القلب إذا أمر بمعروف فليكن بمعروف وإذا نهى عن منكر فليكن بمعروف. والحج دروس في المغفرة وأبوابها وأهميتها وعظيم شأن من طلبها وبيان عظيم مغفرة الله تعالى ورحمته بعباده . فالطواف بالبيت مكفر للخطايا، ومسح الحجر الأسود والركن اليماني ، في ابن ماجة عن عبد الله بن عمر قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من طاف بالبيت وصلى ركعتين كان كعتق رقبة صحيح الجامع ، وفي المسند والسنن عن عبيد بن عمير أن ابن عمر كان يزاحم على الركنين زحاما ما رأيت أحدا من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم يفعله. فقلت يا أبا عبد الرحمن إنك تزاحم على الركنين زحاما ما رأيت أحدا من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم يزاحم عليه. فقال إن أفعل فإنى سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن استلامهما يحط الخطايا . قال وسمعته يقول من طاف أسبوعا يحصيه وصلى ركعتين كان له كعدل رقبة . قال وسمعته يقول ما رفع رجل قدما ولا وضعها إلا كتب له عشر حسنات وحط عنه عشر سيئات ورفع له عشر درجات . صحيح الجامع اما الموقف في عرفة فهو يوم المغفرة وساعات المسامحة من الكريم الجواد الرؤوف الرحيم لعباده وحجاج بيته وهو يوم العتق من النيران، في مسلم قالت عائشة إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما من يوم أكثر من أن يعتق الله فيه عبدا من النار من يوم عرفة وإنه ليدنو ثم يباهى بهم الملائكة فيقول ما أراد هؤلاء ، وروى ابن المبارك عن أنس أنه قال وقف النبي صلى الله عليه وسلم ب عرفات وقد كادت الشمس أن تؤوب فقال يا بلال أنصت لي الناس فقام بلال فقال أنصتوا لرسول الله صلى الله عليه وسلم فأنصت الناس فقال معاشر الناس أتاني جبريل آنفا فأقرأني من ربي السلام وقال إن الله عز وجل غفر لأهل عرفات وأهل المشعر وضمن عنهم التبعات فقام عمر بن الخطاب رضي الله عنه فقال يا رسول الله هذا لنا خاصة؟ قال هذا لكم ولمن أتى من بعدكم إلى يوم القيامة ، فقال عمر كثر خير الله وطاب. صحيح الترغيب والترهيب . الحج من دروس الآخرة، فمن أول لحظة من لحظات الحج وهو الإحرام لأداء العبادة والانقطاع عن ملذات الدنيا فلا طيب بعد الإحرام ولا تقليم أظفار ولا قص شعر ولا نتفه ، ابتعاد عما أحل الله من النساء، وغير ذلك من متع الحياة الدنيا، أليس هذا انقطاع للآخرة، وانقطاع عن الدنيا وحال غربة وانقطاع عن البلد والأهل والمقر، وما أشبه ملابس الإحرام بما يكفن به الميت، فينبغي للعبد أن يتذكر ذلك في ساعات حجه وأن يقبل على الله تعالى ولا يقضي وقته بلهو الدنيا، ويجتهد ولا يتكاسل ولا يضيع وقته باللغو، كان أنس بن مالك إذا أحرم لم يتكلم في شيء من أمر الدنيا حنى يتحلل من إحرامه، فالإحرام تجرد والعبادة كلها تجرد من حظوظ الدنيا والخلوص من الشوائب والعوائق. أما الاعتدال والقصد ومراعاة المقاصد والنية فالحج مدرسة ذلك كله، فالاعتدال في المناسك كلها وتوابعها، اعتدال في الطواف لا سرعة إلا في الأشواط الثلاثة الأولى ولا هرولة إلا بين العلمين الأخضرين ولا تزاحم على حجر ولا ركن بل تكفي الإشارة ولو من بعيد، وقوف في عرفة ولو قليلا لمن لم يدرك الوقت والصلاة جمع وقصر تقديما في عرفة وجمع وقصر تأخيرا في مزدلفة، رمي للجمار بحصى صغيرة وإياكم والغلو قال تعالى يا أهل الكتاب لا تغلوا في دينكم أخذ رسول الله حصى الرمي صغيرة وقال بمثل هذه ولا تغلو في دينكم ليس بالنعال ولا بالحجارة الكبيرة ولا بالشتم والسباب والدفع وايذاء الناس. ملابس باعتدال وطعام باعتدال ومبيت بمنى فمن تعجل في يومين فلا إثم عليه ومن تأخر فلا إثم عليه لمن اتقى طواف قبل السعي أو حلق قبل الطواف أو السعي أو تقديم أو تأخير لاحرج لا حرج، إذا استطعت الرمي فواجب عليك ومن لم يستطع فله أن يوكل من يرمي عنه، إن استطعت أن تذبح أو تنحر نسكك فهذا سنة فإن لم يتيسر فوكل مؤتمنا إن خير من استأجرت القوي الأمين الحج سكينة ووقار فلا تعجل ولا تطفيف بأداء المناسك، ولكن ما أكثر التطفيف بالحج هذه الأيام فهذا يحرم من المكان الذي يريد وذاك يرمي جمرة العقبة قبل فجر يوم النحر والآخر يمر بمزدلفة مرورا مع قدرته على المبيت وتيسر حاله، وأولئك لا يبيتون في منى، وهؤلاء يحتالون أنواع الحيل ليتخلصوا من منسك من مناسك الحج وبعضهم يسافر ثاني أيام العيد فالله المستعان، الحج عبادة وليست عذابا ، فتذوق لذة التعبد وإياك والتطفيف ويل للمطففين والحج تخليد لذكر أهل طاعة الله تعالى وأهل التقوى والإيمان، تخليد لذكر إبراهيم وإسماعيل وهاجر عليهم الصلاة والسلام وأهل الطاعة وتخليد لذكر المصطفى عليه الصلاة والسلام باتباع مناسكه وهديه. فهذا الرمي بسبع حصيات في ثلاثة مواضع ، وذاك أعظم بئر على وجه الأرض بئر زمزم والطواف والسعي بإسراع أو غيره تخليد لذكر أهل طاعة الله سبحانه وهذه المناسك التي يؤديها ملايين الناس سنويا تخليد لذكر نبينا عليه الصلاة والسلام ألم نشرح لك صدرك، ووضعنا عنك وزرك،الذي أنقض ظهرك،ورفعنا لك ذكرك فأطيعوا الله تعالى وداوموا على ذكره يذكركم ، فاذكروني أذكركم واشكروا لي ولا تكفرون الحج معركة كبرى بين العبد وبين الشيطان لا بل بينه وبين شياطين الجن والإنس ، فهذا الشيطان قد ترصد لأبيك آدم فحاول أن يغويه ففشل وحاول صد إبراهيم عن طاعة أمر ربه فخاب وخسر ، وحاول مجتهدا ليضل عباد الله فمنعه الله تعالى ولعنه إن عبادي ليس لك عليهم سلطان إلا من اتبعك من الغاوين إنه ليس له سلطان على الذين آمنوا وعلى ربهم يتوكلون إنما سلطانه على الذين يتولونه والذين هم به مشركون الحج درس الدعاء فكله دعاء من أوله إلى آخره وكله طلب وابتهال وسؤال من الرحمن الرحيم الكريم الجواد، إذا سافرت فادع وإذا طفت بالبيت فابتهل وأكثر من الدعاء وأثناء السعي وعلى الصفا والمروة، وعند المشعر الحرام وبعد رمي الجمرات وأعظم ذلك دعاء عرفة فالدعاء مستجاب. وفي الحج دروس في القربات بدنية ومالية فهي الفريضة التي يجتمع فيها أنواع القربات ومختلف العبادات فعبادات بدنية كثيرة ظاهرة وباطنة وعبادات مالية بالنفقات والنحر، في البيهقي عن عائشة أن النبى صلى الله عليه وسلم قال لها فى عمرتها إن لك من الأجر على قدر نصبك ونفقتك صحيح الترغيب والترهيب . وأفضل الحج العج والثج، والعج هو رفع الصوت بالتلبية والتكبير والتهليل والثج هو الذبح وإهراق الدم لن ينال الله لحومها ولا دماؤها ولكن يناله التقوى منكم وأما دروس الخشية والبكاء فالحج موسمها والحرم موطنها وعرفات محلها . والحج درس في السعي لزيارة بيت الله عز وجل وطهر بيتي للطائفين والقائمين والركع السجود تعلقت قلوبهم ببيت يحبونه فكلما ذكر البيت الحرام حنوا وكلما تذكروا بعدهم عنه أنوا، رأى بعض الصالحين الحاج وقت خروجهم فوقف يبكي ويقول واضعفاه ثم تنفس الصعداء وقال هذه حسرة من انقطع عن الوصول إلى البيت، فكيف تكون حسرة من انقطع عن الوصول إلى رب البيت يحق لمن رأى الواصلين وهو منقطع أن يقلق ولمن شاهد السائرين إلى ديار الأحبة وهو قاعد أن يحزن . ألا قل لزوار دار الحبيب هنيئا لكم في الجنان الخلود أفيضوا علينا من الماء فيضا فنحن عطاش وأنتم ورود ورحم الله ابن القيم إذ يقول أما والذي حج المحبون بيته ولبوا له عند المهل وأحرموا وقد كشفوا تلك الرؤوس تواضعا لعزة من تعنو الوجوه وتسلم يهلون بالبيداء لبيك ربنا لك الملك والحمد الذي أنت تعلم دعاهم فلبوه رضا ومحبة فلما دعوه كان أقرب منهم وقد فارقوا الأوطان والأهل رغبة ولم يثنهم لذاتهم والتنعم يسيرون من أقطارها وفجاجها رجالا وركبانا ولله أسلموا ولما رأت أبصارهم بيته الذي قلوب الورى شوقا إليه تضرم كأنهم لم ينصبوا قط قبله لأن شقاهم قد ترحل عنهمو فلله كم من عبرة مهراقة وأخرى على آثارها لا تقدم وقد شرقت عين المحب بدمعها فينظر من بين الدموع ويسجم إذا عاينته العين زال ظلامها وزال عن القلب الكئيب التألم ولا عجب من ذا فحين أضافه إلى نفسه الرحمن ؛ فهو المعظم كساه من الإجلال أعظم حلة عليها طراز بالملاحة معلم فمن أجل ذا كل القلوب تحبه وتخضع إجلالا له وتعظم وراحوا إلى التعريف يرجون رحمة ومغفرة ممن يجود ويكرم فلله ذاك الموقف الأعظم الذي كموقف يوم العرض بل ذاك أعظم ويدنو به الجبار جل جلاله يباهي بهم أملاكه فهو أكرم يقول عبادي قد أتوني محبة وإني بهم بر أجود وأرحم فأشهدكم أني غفرت ذنوبهم وأعطيتهم ما أملوه وأنعم فبشراكم يا أهل ذا الموقف الذي به يغفر الله الذنوب ويرحم فكم من عتيق فيه كمل عتقه وآخر يستسعى وربك أرحم وما رؤي الشيطان أغيظ في الورى وأحقر منه عندها وهو ألأم وذاك لأمر قد رآه فغاظه فأقبل يحثو الترب غيظا ويلطم وما عاينت عيناه من رحمة أتت ومغفرة من عند ذي العرش تقسم بنى ما بنى حتى إذا ظن أنه تمكن من بنيانه فهو محكم أتى الله بنيانا له من أساسه فخر عليه ساقطا يتهدم وكم قدر ما يعلو البناء وينتهي إذا كان يبنيه وذو العرش يهدم وراحوا إلى جمع فباتوا بمشعر ال حرام وصلوا الفجر ثم تقدموا إلى الجمرة الكبرى يريدون رميها لوقت صلاة العيد ثم تيمموا منازلهم للنحر يبغون فضله وإحياء نسك من أبيهم يعظم فلو كان يرضي الله نحر نفوسهم لدانوا به طوعا وللأمر سلموا كما بذلوا عند الجهاد نحورهم لأعدائه حتى جرى منهم الدم ولكنهم دانوا بوضع رؤوسهم وذلك ذل للعبيد وميسم ولما تقضوا ذلك التفث الذي عليهم وأوفوا نذرهم ثم تمموا دعاهم إلى البيت العتيق زيارة فيا مرحبا بالزائرين وأكرم فلله ما أبهى زيارتهم له وقد حصلت تلك الجوائز تقسم ولله أفضال هناك ونعمة وبر وإحسان وجود ومرحم وعادوا إلى تلك المنازل من منى ونالوا مناهم عندها وتنعموا أقاموا بها يوما ويوما وثالثا وأذن فيهم بالرحيل وأعلموا وراحوا إلى رمي الجمار عشية شعارهم التكبير والله معهمو فلو أبصرت عيناك موقفهم بها وقد بسطوا تلك الأكف ليرحموا ينادونه يا رب يا رب إننا عبيدك لا ندعو سواك وتعلم وها نحن نرجو منك ما أنت أهله فأنت الذي تعطي الجزيل وتنعم ولما تقضوا من منى كل حاجة وسالت بهم تلك البطاح تقدموا إلى الكعبة البيت الحرام عشية وطافوا بها سبعا وصلوا وسلموا ولما دنا التوديع منهم وأيقنوا بأن التداني حبله متصرم ولم يبق إلا وقفة لمودع فلله أجفان هناك تسجم ولله أكباد هنالك أودع ال غرام بها فالنار فيها تضرم ولله أنفاس يكاد بحرها يذوب المحب المستهام المتيم فلم تر إلا باهتا متحيرا وآخر يبدي شجوه يترنم رحلت وأشواقي إليكم مقيمة ونار الأسى مني تشب وتضرم أودعكم والشوق يثني أعنتي وقلبي أمسى في حماكم مخيم هنالك لا تثريب يوما على امرئ إذا ما بدا منه الذي كان يكتم فيا سائقين العيس بالله ربكم قفوا لي على تلك الربوع وسلموا وقولوا محب قاده الشوق نحوكم قضى نحبه فيكم تعيشوا وتسلموا قضى الله رب العرش فيما قضى به بأن الهوى يعمي القلوب ويبكم وحبكم أصل الهوى ومداره عليه وفوز للمحب ومغنم من فضائل أيام العشر من ذي الحجة وأعمالها قال تعالى والفجر وليال عشر قال ابن كثير رحمه الله المراد بها عشر ذي الحجة كما قا ل ابن عباس وابن الزبير ومجاهد وقال تعالى ويذكروا اسم الله في أيام معلومات قال ابن عباس أيام العشر، في البخاري عن ابن عباس عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال ما العمل فى أيام العشر أفضل من العمل فى هذه . قالوا ولا الجهاد قال ولا الجهاد ، إلا رجل خرج يخاطر بنفسه وماله فلم يرجع بشىء ولفظ أبي داود ما من أيام العمل الصالح فيها أحب إلى الله من هذه الأيام . يعنى أيام العشر. قالوا يا رسول الله ولا الجهاد فى سبيل الله؟ قال ولا الجهاد فى سبيل الله إلا رجل خرج بنفسه وماله فلم يرجع من ذلك بشىء وفي المسند عن ابن عمر عن النبى صلى الله عليه وسلم قال ما من أيام أعظم عند الله ولا أحب إليه من العمل فيهن من هذه الأيام العشر فأكثروا فيهن من التهليل والتكبير والتحميد ، تمام المنة ، وفي البخاري معلقا قال ابن عباس واذكروا الله فى أيام معلومات أيام العشر، والأيام المعدودات أيام التشريق. وكان ابن عمر وأبو هريرة يخرجان إلى السوق فى أيام العشر يكبران، ويكبر الناس بتكبيرهما. وكبر محمد بن على خلف النافلة. وفي سنن الدارمي وكان سعيد بن جبير رحمه الله إذا دخلت العشر من ذي الحجة اجتهد اجتهادا حتى ما يكاد يقدر عليه، قال ابن حجر في الفتح والذي يظهر أن السبب في امتياز عشر ذي الحجه، لمكان اجتماع أمهات العبادة فيه، وهي الصلاة والصيام والصدقة والحج، ولا يأتي ذلك في غيره . ويستحب صيام الأيام التسعة الأولى من ذي الحجة في المسند والسنن عن بعض أزواج النبى صلى الله عليه وسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلمكان يصوم تسعا من ذى الحجة ويوم عاشوراء وثلاثة أيام من كل شهر أول اثنين من الشهر وخميسين. صحيح النسائي قال الإمام النووي رحمه الله صيم هذه الأيام مستحب استحبابا شديدا. ويتأكد استحباب صيام يوم عرفة لغير الحاج وفي ذلك أجر عظيم، في مسلم عن أبى قتادة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم صيام يوم عرفة أحتسب على الله أن يكفر السنة التى قبله والسنة التى بعده . وأفضل أيام الدنيا هو يوم النحر ثم يوم القر وهو اليوم الحادي عشر من ذي الحجة سمي بذلك لأنه يوم الاستقرار في منى، وقيل أفض الأيام هو يوم عرفة لما فيه من الفضائل العظيمة وقيل الجمعة، لكن الجمعة هي أفضل أيام الأسبوع، والراجح الأول لما ثبت في المسند وأبي داود عن عبد الله بن قرط عن النبى صلى الله عليه وسلم قال إن أعظم الأيام عند الله تبارك وتعالى يوم النحر ثم يوم القر صحيح الجامع وفي رواية للبيهقي أفضل الأيام عند الله يوم النحر ثم يوم القر يستقر فيه الناس . قال العلامة ابن القيم رحمه الله خير الأيام عند الله يوم النحر وهو يوم الحج الأكبر.أه ومن أفضل القربات في يوم الأضحى صلاة العيد وذبح أو نحر الأضاحي والتكبير والتهليل والتحميد ولبيانها موضع آخر. ونذكر المجاهدين في العراق وغيره من بلاد الرباط والجهاد أن يتقربوا إلى الله تعالى بأبواب الجهاد كافة والذكر والدعاء وخاصة في هذه الأيام المباركة فهي أيام النصر والفتوحات والبركات. اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل شهداءنا وارفع عن أمتنا عامة وأهلنا وبلادنا خاصة البلاء والوباء والغلاء والأعداء، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. أمير الجيش الإسلامي في العراق ذو الحجة ه الموافق م