أكتب أميل الهوتميل يجبلك الباسورد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ياشباب البرنامج شغال وموش محتاج أى شىء غير انك تضع الاميل والبرنامج بيعمل بحث على الباسورد ويجبها وده شرح مبسط للبرنامج لووووووووووووول أتقى الله ولا تسرق أميلات اخوانك المسلمين عامل شاطر وعاوز تخترق عليك وعلى أعدأ الاسلام أنا غير مسؤل أمام الله فى كل من يقوم بسرقة مسلم ونبتدى الشرح حمل البرنامج . . . . . . . . وبعد كده هيكون مثل الصوره اضغط هنا وبعد كده هيظهر كما فى الصوره افتح الفولدر هيكون مثل الصوره اضغط على هيظهر ليك البرنامج كما فى الصوره أكتب الاميل اللى عاوز تجيب الباسورد بتاعه وأضغط على كلمة تحياتى لكم