وصايا المجاهدين الوصية السابعة عشر ألاعتصام بالكتاب والسنة مراعاة أحوال المخاطبين الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعد ................. فأعلم أخي المجاهد ، هداك الله ورعاك ، أن من أصول أهل السنة والجماعة ، الطائفة المنصورة ، جعلني الله وإياكم منها ، كما أسلفنا في الوصية السابقة ، ألاعتصام بالكتاب والسنة ، فهما حبل الله المتين ، وسبيل النجاة من عذابه المهين ، وسبب الألفة بين المؤمنين ، وهو المراد بقوله سبحانه واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران وبقوله تعالى وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون الأنعام إن من هدي السلف مراعاة أحوال المخاطبين ، فلكل مقام مقال ، فقد يقصر فهم بعض المكلفين مع حسن نياتهم وصحة مقاصدهم فلا يدركون بعض أحكام الشريعة ويلتبس الأمر عليهم، فلا بد من إعمال هذا الضابط بحقهم، والصحابة الأوائل جمعوا بين صحة المقصد وحسن الفهم، فهم أبر ألأمة قلوبا، وأعمقهم علما، وأقلهم تكلفا، وأصحهم مقصدا، وأكملهم فطرة، فقد شاهدوا التنزيل، وعرفوا التأويل، وفهموا مراد الله ومراد رسوله فيما أخبرا به، كيف لا ومعلمهم في ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي صحبوه، ونقلوا لنا عنه ذلك وبينوه أحسن بيان، فجزاهم الله خير الجزاء، بخلاف من جاء بعدهم ممن حرموا بعض ما اتصف به الأولون، يقول شيخ الإسلام ابن تيمية في بيان هذا الضابط إن المسائل الخبرية العلمية قد تكون واجبة الاعتقاد، وقد تجب في حال دون حال، وعلى قوم دون قوم، وقد تكون مستحبة غير واجبة، وقد تستحب لطائفة أو في حال كالأعمال سواء .. وقد تكون معرفتها مضرة لبعض الناس فلا يجوز تعريفه بها ، كما قال ابن عباس لما سأله أحدهم عن قوله تعالى الله الذي خلق سبع سموات ... الآية . فقال ما يؤمنك أني لو أخبرتك بتفسيرها لكفرت، وكفرك تكذيبك بها الفتاوى ويبين الإمام الشاطبي هذا الضابط بقوله ومن هذا يعلم أنه ليس كل ما يعلم مما هو حق يطلب نشره، وإن كان من علم الشريعة ومما يفيد علما بالأحكام، بل ذلك ينقسم، فمنه ما هو مطلوب النشر، وهو غالب علم الشريعة، ومنه ما لا يطلب نشره بإطلاق، أو لا يطلب نشره بالنسبة إلى حال أو وقت أو شخص ......................... وضابطه أنك تعرض مسألتك على الشريعة، فإن صحت في ميزانها فانظر في مآلها بالنسبة إلى حال الزمان وأهله، فإن لم يؤد ذكرها إلى مفسدة فاعرضها في ذهنك على العقول فإن قبلتها فلك أن تتكلم فيها إما على العموم إن كانت مما تقبلها العقول على العموم وإما على الخصوص إن كانت غير لائقة بالعموم، وإن لم يكن لمسألتك هذا المساغ فالسكوت عنها هو الجاري على وفق المصلحة الشرعية والعقلية . الموافقات . ومن مراعاة السلف لهذا الضابط أن عبادة بن الصامت رضي الله عنه وهو في مرض الموت يقول ما من حديث سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم لكم فيه من الخير إلا حدثتكموه إلا حديثا واحدا ، وسوف أحدثكموه اليوم وقد أحيط بنفسي، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله حرم الله عليه النار رواه مسلم يقول القاضي عياض في شرح هذا الحديث فيه دليل على أنه كتم ما خشي الضرر فيه والفتنة مما لا يحتمله عقل كل واحد، وذلك فيما ليس تحته عمل ولا فيه حد من حدود الشريعة، ومثل هذا عن الصحابة رضي الله عنهم كثير في ترك الحديث بما ليس تحته عمل، ولا تدعو إليه ضرورة، أو لا تحمله عقول العامة، أو خشيت مضرته على قائله أو سامعه لاسيما ما يتعلق بأخبار المنافقين والإمارة وتعيين قوم وصفوا بأوصاف غير مستحسنة وذم آخرين ولعنهم، والله أعلم .شرح النووى على مسلم وقوله صلى الله عليه وسلم ما من عبد يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله إلا حرم عليه النار . فقال معاذ يا رسول الله أفلا أخبر الناس فيستبشروا ؟ قال إذا يتكلوا فأخبر بها معاذ عند موته تأثما . قال ابن الصلاح منعه من التبشير العام خوفا من أن يسمع ذلك من لا خبرة له ولا علم فيغتر ويتكل، وأخبر به صلى الله عليه وسلم على الخصوص من أمن عليه الاغترار والاتكال من أهل المعرفة ، فإنه أخبر به معاذا ، فسلك معاذ هذا المسلك فأخبر به من الخاصة من رآه أهلا لذلك . شرح النووي على مسلم وقال ابن رجب في شرحه لأوائل صحيح البخاري قال العلماء يؤخذ من منع معاذ من تبشير الناس لئلا يتكلوا أن أحاديث الرخص لا تشاع في عموم الناس لئلا يقصر فهمهم عن المراد بها، وقد سمعها معاذ فلم يزدد إلا اجتهادا في العمل وخشية الله عز وجل ، فأما من لم يبلغ منزلته فلا يؤمن أن يقصر اتكالا على ظاهر هذا الخبر الفتح . وجاء في صحيح مسلم أن أبا هريرة رضي الله عنه لما حدث بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم من شهد أن لاإله إلا الله مستيقنا به قلبه دخل الجنة ، فقام عمر وضرب بيده بين ثديي أبى هريرةحتى أسقطه ، وقال ارجع يا أبا هريرة ، فرجع أبو هريرة إلى رسول الله ، وأخبرهبما فعل عمر ، فقال الرسول صلى الله عليه وسلم ما حملك على ما فعلت ؟قال عمر فلا تفعل فإني أخشى أن يتكل الناس عليها، فخلهم يعملون . قالالرسول صلى الله عليه وسلم خلهم . قال النووي وفيه جواز إمساك بعض العلوم التي لا حاجة إليها للمصلحةأو خوف المفسدة . شرح النووي على مسلم . وقد بوب الإمام البخاري بابا فقال باب من خص بالعلم قوما دونقوم كراهية أن لا يفهموا، وأورد قول علي رضي الله عنه حدثوا الناسبما يعرفون أتحبون أن يكذب الله ورسوله وللحافظ ابن حجر كلام نفيس في هذا المقام حيث يقول وفيه دليل على أنالمتشابه لا ينبغي أن يذكر عند العامة، ومثله قول ابن مسعود ما أنت محدثا قوماحديثا لا تبلغه عقولهم إلا كان لبعضهم فتنة رواه مسلم . ومن هاهنا لا يلزم الجماعات الجهادية اليوم أن تعلن عن جميع أهدافها وخططها وتقتصر على بيان أهدافها المرحلية وتخفي بعض نواياها ومواقفها في وسائل الإعلام ويتأكد هذا الأمر في حال الضعف، بل تستعمل الخداع والمكر مع الأعداء كما قرره علماء الجهاد ، قال صاحب العمدة، بعد أن ذكر حديث الحرب خدعة وأقوال أهل العلم في بيان معنى الحديث قلت وفي الحديث وجوب أخذ الحذر في الحرب فعدوك يريد أن يخدعك كما تريد، وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم ، وقال تعالى وخذوا حذركم . وإذا كان هذا هو حال الدول والجيوش مع بعضها البعض فكيف بالمسلمين في ضعفهم وقلتهم؟ لا شك أنهم أحوج ما يكونون إلى استخدام الخداع والحيلة والابتكار في مواجهة أعدائهم. والخداع له صورة فنية يعرفها المختصون كالإخفاء والتمويه والحيل والتوقيت وغير ذلك ..... الخ انتهى كلامه . تنبيه لا يصح أن يقال إن بعض مسائل الشرع مما لا تقبله العقول لأن العقل والنقل من الله تعالى ويستحيل اختلافهما وإن حصل فلعل هناك أسبابا تعود لعدم فهم النصوص على الوجه المطلوب، ولشيخ الإسلام كتاب هام في ببان موافقة صحيح المنقول لصريح المعقول وهو المعروف ب درء تعارض النقل والعقل البيان وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا تحميل نسخة . . . . . . . . . . . . ... . كتبهالفقير إلى ربه عبد الوهاب بن محمد السلطان أمير جماعة أنصار السنة شوال ه م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . . 