بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله العزيز القهار، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من مجلة الكتائب وهو العدد الثالث و الخمسون من المجلة، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في شؤون شرعية غزوة بدر .. المواجهة الشاملة شؤون سياسية الإرباك السياسي ودوره في إدارة الصراع شؤون علمية وتقنية التخطيط وقراءة الخريطة واحة الأدب بغداد يا أم العرب سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الثلاثاء ، شوال ، ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني . رابط تحميل المجلة . . . 