الحمد لله الذي تتم بنعمته الصالحات والصلاة والسلام على سيد البريات وعلى اله وصحبه وعلى من إتبع خطاه وانتهج نهجه واستن بسنته حتى الممات فاللهم إجزه خير ما جزيت نبيا عن أمته ورسولا عن دعوته ورسالته وألحقنا به وبصحابته وال بيته الكرام الأبرار الأطهار في جنتك ودار مقامتك إنك ولي ذلك والقادر عليه أما بعد إليكم أحبتي فى الله القرآن الكريم كاملا بصوت الشيخ ياسر سلامه ومقسم الى ارباع وعلى اكثر من سيرفر اما الان مع التحميل موقع رابط واحد مباشر وموقع على رابطين الاول ميجا والثانى ميجا . . . . . . ولأصحاب السرعات البطيئه تم الرفع على روابط كل رابط ميجا والاخير ميجا . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . لا تنسونا من صالح دعائكم