بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم أسود مدينة كركوك في يوم السبت الموافق بقتل أحد أعضاء حزب الإتحاد الوثني الكردستاني بزعامة المدعو جلال طالباني عميل النصارى واليهود وتم قتله بعد متابعة وترصد أدت إلى نصب كمين له في الحي العسكري بالمدينة حيث قام الإخوة بقتله رميا بالرصاص ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 