بسم الله الرحم الرحيم ن عاجل ع اجل تكتيم اعلامي كبير صواعق المجاهدين وبروقها تدك مطار الموصل الله اكبر العملية استهداف مطار الموصل بستة صواريخ قوية. المستهدف القوات الصليبية المتواجدة في المطار الوقت الساعة الثانية ليلا والساعة السابعة صباحا فبتمكين من الله عز وجل لجنده الابطال ولاسود التوحيد على ارض الرافدين وخصوصا على ارض الموصل العصية على الصليبيين واذنابهم دكت صواعقهم وبروقها قاعدة المطار الذي تتخذه القوات الصليبية والعملية مقرا لها وفيها عناصر الشرطة الرافضية ايضا. فقد قام اخوانكم المجاهدين بدك قاعدة المطار بصاروخين وذلك في الساعة الثانية في منتصف الليل ليوم الثلاثاء حيث سمعت اصوات سقوطها بقوة حيث تطلقت صافرات الانذار. ثم عاود اسود التوحيد قصف المطار وذلك في الساعة السابعة من صباح اليوم الثلاثاء وذلك ب صواريخ قوية كانت اصابتها ولله الحمد اصابة مباشرة وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد ومن ثم اطلقت صافرات الانذاروقامت مروحيات الصليب بالطياران للبحث عن مكان التنفيذ حيث قامت الطائرات بقصف عشوائي لعدة مناطق ظنا منها انهم اكتشفوا الاخوة المنفذين ولله الحمد والمنة والفضل. وللاسف نشاهد تكتيم اعلامي على هذه العملية البطولية من كافة القنوات الاعلامية وحسبنا الله ونعم الوكيل الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين اخوكم أسد الموصل شبكة حنين الجهادية