بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد فأرواح ترتقي إلى عليين في حواصل طير خضر تسرح في الجنة وأرواح تهوي في سجين في حميم وغساق ... وشتان بينهما ، هذه محصلة معركة الفرقان بين أولياء الرحمن وأولياء الشيطان ، فهل تتوقع من كتائب العز القسامية وألوية الناصر صلاح الدين وسرايا القدس وكتائب أبو علي وكتائب شهداء الأقصى وهم يقارعون المحتل ليل نهار .. هل تتوقع منهم ما يردده أذناب المحتل الصهيوأميركي من أن المقاومة في غزة قد ألقت بشعبها في جحيم القتال ؟ أم هل تتوقع من أهل عزة الصابرين وهم يحمدون الله تعالى على ما أصابهم لأنهم على قناعة بأنه لم يكن ليخطئهم ... هل تتوقع منهم أن يديروا ظهورهم لأبنائهم المجاهدين ؟ ... لا والله وهذا ما يجعل أهل غزة ومحبيهم يرون أن النصر بات وشيكا ولله الحمد . مواقف الحملة في بيانها الثاني عشر قام الأبطال في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية قام الأبطال في إحدى مجاميع جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية القتالية التابعة لقاطع بغداد الكرخ بإطلاق صاروخ على دورية لقوات الأمريكية وتم بحمد الله قتل ثلاث جنود أمريكان في منطقة الغزالية قرب البدالة وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. قام الأبطال في إحدى مجاميع جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية القتالية التابعة لقاطع الصديق غرب بغداد بتدمير كاسحة ألغام قرب قرية الذهب الأبيض وقتل كل من كان فيها وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. قام أبطالكتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بقصف قاعدة البكر المحتلة من العدو الأميركي بالهاونات شمال بغداد ضمن حملة الانتصار لغزة . . . قام أبطالالجيش الإسلامي في العراقبالعمليات الآتية ففي الساعة التاسعة من صباح يوم السبت السادس من شهر محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانتين حراريتين على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم إعطاب العجلة وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في مدينة سامراء شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي ردا على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الخميس الحادي عشر من شهر محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل كانت الإصابة مباشرة جدا وبفضل الله تعالى وتم تدمير العجلة بالكامل ومصرع جميع طاقمها وشوهدت العجلة والنيران تتصاعد منها ، وذلك في ناحية الضلوعية شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي ردا على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. تنبيه هام لقد قام احد المشتركين في منتديات الجزيرة توك بسرقة معرف حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة التي أطلقها المجلس السياسي للمقاومة العراقية . و قد قام السارق بنشر بيان رقم مدعيا انه صادر من الهيئة الإعلامية المشتركة للحملة محاولا التدليس و التضليل على الناس وسرقة جهد الآخرين وهذا حال المفلسين .. لذا ننبه كل الإخوة الأعضاء والقراء ان هذا البيان لم يصدر عن الهيئة الإعلامية المشتركة لحملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة . ولقد طلبنا من الإخوة في إدارة منتديات الجزيرة توك تصليح ما أفسده هذا السارق عليه من الله ما يستحق ولحين تغير المعرف أو تعديل الباسورد سوف يتم نشر بيانات الحملة على هذا المعرف ... ملاحظة تم تحديد الايميل الذي يمكن للفصائل المشتركة عن طريقه إرسال بياناتهم ومواقفهم الرسمية لغرض نشرها في بيانات الحملة المتوالية . . . . الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الأربعاء م الموافق محرم ه