بسم الله الرحمن الرحيم يشتبك مسلحو طالبان والحزب الإسلامي في المنطقة التي يتمتع فيها حكمتيار بنفوذ كبير، يذكر إن المعارك اندلعت بعد رفض حركة طالبان الإفراج عن مقاتلين من الحزب. وتعد حالات الاشتباك المسلح بين الجماعات الإسلامية المعارضة للحكومة أمرا غريب برغم احتفاظ كل من طالبان والحزب الإسلامي بأجندته السياسية الخاصة . بعد تهافت النجاحات على الساحة الأفغانية ، وتزايد فرصة خروج قوات حلف الناتو من الأراضي الأفغانية ، وإعلان ذلك عبر جميع وسائل الإعلام عن نية القوات الدولية الانسحاب من الأراضي الأفغانية عن طريق وضع خطة تهدف للانسحاب التدريجي الكامل وإفساح الساحة للأفغان . تغير الهدف والنهج يظهر جليا في اقتتال داخلي بين أقوى التنظيمات المتواجدة على الأراضي الأفغانية ، قوات حركة طالبان وقوات الحزب الإسلامي ، أن إغفال وإهمال النتيجة التي ينتظرها جميع أبناء الشعب الأفغاني والانتقال إلى مرحة ينبذها ديننا الحنيف وهي الفتن واللجوء إلى قتال طائفي متعصب إلى راية بحد ذاتها ، ودون اللجوء إلى حوار ونقاش إسلامي هادف للحصول على النتيجة المرجوة . قال سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم أنه قال تعوذوا بالله من الفتن ما ظهر منها وما بطن . هذا المشهد يضع الشعب الأفغاني في حالة قلق بمعاودة الكرة بين الجماعات الأفغانية في حال انسحاب القوات الدولية وتفرغهم لخوض معارك بين الجماعات الإسلامية ، وهذا الإقحام يذكر بما حدث بعد خروج قوات الاتحاد السوفيتي من أفغانستان وتفرغ الجماعات الإسلامية على مدار أعوام لقتال استنزف دماء وثروات الشعب الأفغاني وهذا ما لا يتمناه . قال سيدنا محمد صلى الله علية وسلم من أحب أن يزحزح عن النار ويدخل الجنة فلتأته منيته وهو يؤمن بالله واليوم الآخر، وليأت إلى الناس بما يحب أن يؤتى إليه .