المختصر أماط الدكتور زغلول النجار اللثام عن قيام السفارة الصهيونية في مصر بتوزيع كتاب على المنازل المصرية مجانا يحمل اسم ذرية إبراهيم ، يتناول مقدمة عن تاريخ اليهود في مصر. وأثناء حفل توقيع كتابه الجديد رسالتي إلى الأمة في نقابة الصحافيين قال زغلول النجار كتاب ذرية إبراهيم جاء فيه تحريف لبعض الآيات القرآنية عن المسلمين، حيث تم استبدال كلمة المسلمين ببني إسرائيل، كنوع من كسب تعاطف وتأييد المصريين للدولة اليهودية ومشروعية ما تقوم به ضد الشعب الفلسطيني . وأضاف الكتاب تأليف أوين فايرستون ومعهد هاربت روبرت للتفاهم الدولي واللجنة اليهودية الأمريكية، وقد حصلت على الكتاب من أحد معارفي الذي حصل عليه من أحد الأشخاص الذين وزعوه على المنازل المجاورة له، وأساءل أين الأمن المصري وأين وزارة الداخلية مما يحدث؟ و كيف يتم السماح بتوزيع هذا الكتاب؟ وكيف دخل الكتاب أصلا إلى مصر؟ . وتقوم السفارة الإسرائيلية في مصر بتوزيع هذا الكتاب على الوزارات والهيئات المصرية التى تربطها علاقات تطبيعية مع الكيان الصهيوني، ويتم توزيعها بإشراف خاص من المتحدثة الإعلامية باسم السفارة الصهيونية بالقاهرة وتدعى شيني . التطبيع لا يصلح مع إسرائيل وأردف الدكتور النجار هؤلاء الإسرائيليون هم أعدى الأعداء وهم شياطين الإنس وأساس الكفر، وإسرائيل لا يصلح معها التطبيع ولا فتح الحدود، ولكن ما يصلح معها هو الجهاد والمقاومة . وكان العديد من المثقفين والكتاب العرب قد حذروا من وهم التطبيع مع الكيان الصهيوني وأكدوا أن المضي قدما في هذا المشروع ستكون له تداعيات مدمرة على المجتمعات العربية على كافة الأصعدة، وأكدوا أن طبيعة الكيان الصهيوني العنصرية العدوانية تجعل من مسألة التطبيع مجرد وسيلة لتحقيق المزيد من الأطماع واستنزاف مقدرات الأمة. النجار يوافق على ترشح جمال مبارك للرئاسة وفيما يتعلق بوجهة نظره إزاء الانتخابات الرئاسية في مصر قال النجار نحن لا نريد تزييف إرادة الشعب، أنا مع ترشيح جمال مبارك كرئيس للجمهورية وهذا حق للجميع ، ولكن شرط ألا يفرض علينا بحد السيف . وبخصوص ترشيح الدكتور محمد البرادعي في الانتخابات الرئاسية القادمة، قال البرادعي عالم جليل وياريت يتولى الحكم ولكن بشرط أن يثبت حسن إسلامه ودينه . وأضاف لو أطلقت الحريات واختار الشعب أحقر الناس ليتولى أمورهم، فهم في هذه الحالة يستحقون ما يحدث لهم فيما بعد . عودة الحكم الإسلامي للأمة هو المخرج من أزمتها وأدان الدكتور النجار أحد الرسوم الكاريكاتورية التي نشرتها جريدة الأهرام منذ أيام لشخص يدعى حلمي التوني، جاء فيها أن أحد الأشخاص يقول انت بتتجوز أربعة وبتورث زى أختك مرتين، وبعدين تتكلم عن العدل . وأكد النجار أن هذا الكاريكاتور وقاحة وتعدى على ثوابت الإسلام وما حلله الله من زواج المسلم بأربعة وأن يرث الرجل مثل حظ الأنثيين، وقال هل يستطيع هذا الرسام أن يتعدى على أي دين آخر؟ وكيف تسمح أكبر جريدة قومية في مصر أن ينشر فيها مثل هذه الرسوم المسيئة للدين الإسلامي بهذا الشكل؟ . ورأى زغلول النجار أن عودة الحكم الإسلامي هو الحل لنجدة الدول الإسلامية من عثرتها، وأعرب عن قناعته بأن جماعة الإخوان المسلمين هي أكبر الدعوات المعاصرة وأكثر الجماعات التزاما ومعايشة للعصر. المصدر مفكرة الإسلام