فرار المدانين في قضية حزب الله مع سجناء وادي النطرون القاهرة قال مصدر امني الخميس ان جميع المدانين في سجن وادي النطرون فروا خلال عملية الهروب الجماعي من سجن وادي النطرون الاحد الماضى. واصدرت محكمة طوارىء في نيسان ابريل الماضي احكاما تراوح بين السجن مدى الحياة والسجن ستة اشهر على شخصا. وكان متهما اعتقلوا في نهاية وفي كانون الثاني يناير فيما حوكم اربعة متهمين غيابيا. وكان بين الفارين الاحد الماضي محمد يوسف منصور المعروف باسم سامي شهاب لبناني . ودين المتهمون ال لبنانيان وخمسة فلسطينيين وسوداني و مصريا بالتخطيط لاغتيالات والتخطيط لاعتداءات ضد مواقع سياحية مصرية وسفن تعبر قناة السويس لحساب حزب الله.