الاحتلال الأمريكي يعترف بمقتل احد جنوده اليوم ليرتفع عدد قتلاه الى خلال هذا الشهر الاحتلال الأمريكي يعترف بمقتل احد جنوده اليوم ليرتفع عدد قتلاه الى خلال هذا الشهر اعترف جيش الاحتلال الأمريكي في بيان له اليوم السبت بمقتل احد جنوده في محافظة النجف جنوب العراق لترتفع حصيلة شهر أيار الجاري الى قتيلا. وقال البيان إن جنديا من الفرقة متعددة الجنسيات في الجنوب قتل اليوم جراء هجوم جنوب العراق ،دون إعطاء المزيد من التفاصيل. وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد القتلى من جنود الاحتلال الأمريكي منذ احتلال العراق عام الى جنديا منهم جنديا قتلوا هذا العام.