الإفراج عن معتقلا من أهالي مدينة الموصل من سجن بوكا م صباحا أفرجت الشرطة الحكومية في محافظة نينوى عن معتقلا كانت القوات الامريكية المحتلة قد أطلقت سراحهم من سجن بوكا منذ مدة، بحسب مصدر في الشرطة. وأوضح المصدر إن مديرية شرطة محافظة نينوى أطلقت سراح معتقلا من سجونها كانوا مودعين لدى مديرية مكافحة الإرهاب في نينوى . وأضاف المصدر إن المعتقلين سبق وان أطلقت سراحهم القوات الأمريكي من سجن بوكا منذ ما يقارب الشهر وقامت بتسليمهم الى الشرطة ليتم أطلاق سراحهم عن طريقها. وتقع مدينة الموصل مركز محافظة على مسافة كم شمال العاصمة بغداد يقين م