ايها المجاهدون في العراق اصلحوا ذات بينكم الحلقة الثالثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... . . ففي هذه الحلقة بأذن الله سأتكلم يا اخواني عن الخلاف بين الاخوة في جيش ابو بكر الصديق السلفي ودولة العراق الاسلامية وقد كانت سابقا تجمعهم علاقة قوية جدا حتى سموا باخوة السلاح والعقيدة ولكن بعد ذلك حدثت الخلافات والتي افضت الى قطيعة بين الجانبين وافضت ايضا الى منع مراسل الجيش من النشر في بعض الشبكات الجهادية بل وهناك شبكات تمنع حتى النشر لهذا الجيش وسابدأ بأذن الله بالتعريف بهذا الجيش بعد احتلال بغداد ظهرت عدة جماعات عراقية كجماعة التوحيد والجهاد وكتائب ثورة العشرين وجماعة انصار السنة التي كانت موجودة اصلا قبل الاحتلال والجيش الاسلامي في العراق وجيش الراشدين وغيرهاهذه الجماعات كانت من اوائل الجماعات التي ظهرت في العراق وكان معها جيش ابو بكر السلفي وكان اسمه كتائب ابو بكر الصديق السلفية وتم تغير اسم الجماعة في نهاية عام كتائب ابو بكر الصديق السلفية الى جيش ابو بكر السلفي وقد كان اختيار هذا الاسم تيمنا بما قام به صديق هذه الامة الخليفة الراشد ابو بكر الصديق رضي الله عنه في محاربة المرتدين وكان الجيش مشاركا في البيان الذي صدر عن الجماعات السلفية الجهادية في العراق والذي صدر عن تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين جيش الطائفة المنصورة كتائب ابو بكر السلفية سرايا الجهاد الاسلامي كتائب الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر ومما جاء فيه اولا نبرأ الى الله سبحانهو تعالى من كل من يدخل مع هذه الحكومة العميلة في اي اتفاق او مبادرة بشأن ما يسمىبالعملية السياسية . ثانيا انالدخول في ما يسمى بالعملية السياسية و خوضها و المشاركة بانتخابات الردة محرم شرعاو يتنافى مع السياسة الشرعية التي اقرها الله سبحانه و تعالى للمسلمين بدستورنا وهوالقرآن الكريم . ثالثا مواصلةالعمل الجهادي في سبيل الله لأعلاء كلمة لا اله الا الله محمد رسول الله و جعل كلمةالله هي العليا و الذين كفروا السفلى و اقامة دولة اسلامية تحتكم بالكتاب و السنة . اهداف الجيش اخراج القوات الصليبية من ارض الرافدين وتطبيق الشريعة الاسلامية في بلاد الرافدين تمهيدا لقيام خلافة اسلامية تضم كل المسلمين على اختلاف اوطانهم وقومياتهم انتشار الجيش ينتشر الجيش في الانبار وبغداد وبابل وصلاح الدين وواسط وديالى سابقا مع محاولات للتواجد في نينوى وكركوك وينشط الجيش بشكل كبير في جنوب بغداد خصوصا في الدورة واللطيفية واليوسفية وفي شمال بغداد للجيش تواجد كبير في الطارمية افراد الجماعة كلهم عراقيون وقد رفض امير الجيش استقبال المجاهدين العرب معللا ذلك بانه لا داعي لتفريق صفوف المجاهدين العرب بين الرايات وقد كفانا بذلك اخوتنا في جماعة التوحيد والجهاد امير الجيش امير الجيش ومؤسسه هو الشيخ المجاهد ابو بكر الانصاري رحمه الله وقد استشهد نتيجة الفتنة التي حصلت بين المجاهدين عام في غرب بغداد وقد فاوضت الجماعة لاشهر على تسليم القتلة ودعوا الجماعة التي ارتكبت هذا الفعل الى المحكمة الشرعية فوافقت على ان يكونوا هم القضاة فرفض الجيش هذا الامر معللا ذلك بكونه مخالفا للشريعة الاسلامية وقد نسبت عملية قتل الشيخ ابو بكر الانصاري رحمه الله الى الاخوة في دولة العراق الاسلامية لكن اخواني النبي صلى الله عليه وسلم يقول كفا بالمرء اثما ان يحدث بكل ما سمع ويقول صلى الله عليه وسلم البينة على المدعي واليمين على المنكر فنرجوا من الجميع ترك هذا الامر نحن لسنا ناقصين فتن ومشاكل اخرى بين المجاهدين ولنترك الامر للاخوة في جيش الصديق الاخوة في جيش الصديق لم يتهموا اخوانهم في دولة العراق الاسلامية اذن لماذا ناتي نحن ونتهم هذا الفصيل او ذاك ثم اخواني عيب علينا كمسلمين ان نذكر امور شخصية امام عامة الناس وبعضها قد تؤدي بالضرر على المجاهدين كان الاخوة في جيش الصديق اتفقوا على عمل اصدار مرئي عن الشيخ رحمه الله لكنهم غيروا رئيهم بعد ذلك حفاظا على الاخوة الاسلامية وحتى لا تثار فتنة جديدة بين المجاهدين صور للشيخ ابو بكر الانصاري رحمه الله . . . . . . بعد ذلك عينت الجماعة الشيخ ابو محمد العراقي اميرا للجيش موقف الجماعة من باقي الفصائل تربط الجماعة علاقة جهادية طيبة مع بقية الفصائل العاملة على الارض عدى الفصائل البعثية كون الجيش يحمل عقيدة سلفية وايضا الجيش لا تربطه اي علاقة بالفصائل التي فاوضت الصليبين اما موقف الجيش من القتال الذي حدث بين الفصائل الجهادية في العراق فقد وضحه الجيش في بيان جاء فيه يا إخوة ماذا نقول لكم وبأي شيء ننصحكم والمفروض أنكم على مستوى عال من الوعي أنقوللكم إن هذا الصراع قد أخر النصر أم نقول لكم إن الذي استفادوا منه هم قوات بدر وجيشالمهدي أم نقول لكم انظروا كم من منطقة خسرها المجاهدون بسبب القتال لعمر الله إنهارزية كبرى . ومما جاء فيه ايضا إخوتنا أمراء الهيئات الشرعية بالله عليكم أي علم هذا الذي يبرر لكم قتل المجاهد هلوجدتم أن هذا يصح في المنقول أم يساعده علم المعقول أما سمعتم قوله صلى الله عليهوسلم كما في الصحيحين إذا التقى المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار ،قلت يا رسول الله هذا القاتل فما بال المقتول ؟ قال إنه كان حريصا على قتلصاحبه، ولا حول ولا قوة إلا بالله . موقف الجماعة من امراء الجهاد فيقول امير الجماعة عن الشيخين اسامة بن لادن والشيخ ايمن الظواهري فهما علمان من اعلام الجهاد الحديث احيا الله بهما وبجهود اخوانهما فريضة كادت تنسى في هذا الزمان فجزاهما الله خير الجزاء وعند استشهاد الشيخ ابو مصعب رحمه الله صدر من الاخوة هذا البيان بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوبإليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومنيضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبدهورسوله . أما بعد ... فيقول الله تبارك وتعالى ولا تحسبن الذين قتلوا فيسبيل الله أمواتا بل أحياء عند ريهم يرزقون آل عمران أيها الإخوة لقدتلقينا خبر استشهاد القائد البطل أبي مصعب الزرقاوي بصدمة ولوعة كبيرة ولا نملك إلاأن نقول إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منهوالحمد لله على كل حال ونحن نتوجه إليكم بل إلى جميع المجاهدين في الأمة الإسلاميةبأحر التعازي ونتمنى أن يخلف الله على المجلس بقائد بطل يقوده على درب الجهاد فيسبيل الله عز وجل ونحن من جهتنا سوف نثأر للشيخ ونوجه خطابانا إلى كافة كتائبناالمنتشرة في أنحاء العراق بالرد السريع والمحكم والمنكي بالعدو انتقاما لروح الشهيدغفر الله له ونخبركم بأننا على استعداد لتقديم كافة العون الذي تطلبوه منا ولن ندخرجهدا في تلبية ندائكم ونسأله تعالى أن يغفر للشيخ أبي مصعب وأن يسكنه فسيح جناتهوأن يلحقنا وإياه تحت لواء المصطفى صلى الله عليه وسلم . وصلى الله وسلم وباركعلى سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . المكتب الإعلاميلجيش أبي بكر الصديق السلفي . كما ان الجماعة كانت تضم كتيبة باسم الشيخ اسامة بن لادن رحمه الله واخرى باسم الشيخ ايمن الظواهري حفظه الله وكتيبة باسم الشيخ ابو انس الشامي رحمه الله وبعد استشهاد الشيخ اسامة رحمه الله صدر بيان للاخوة عن ذلك مما جاء فيه فيقول الله سبحانه وتعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا ففي كل عصر من العصور يختار الله نخبة من عباده يجعلهم أئمة للناس يدعونهم لما فيه خير الدنيا والآخرة يعيشون حياتهم لله ثم يموتون في سبيل الله ومن هؤلاء فيما نحسب والله حسيبه الشيخ المجاهد أسد الإسلام أسامة بن لادن رحمة الله تعالى عليه. فبعد طول صبر ومصابرة وجهاد ضد أعداء الله وبعد أن أثخن فيهم الجراح اختاره الله سبحانه لجواره في ميتة مشرفة لطالما تمناها الشيخ لنفسه. وهذا بيان صدر بعد استشهاد الشيخين البغدادي والمهاجر رحمهما الله ومما جاء فيه فيقول الله تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدواالله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ومابدلوا تبديلا . قد تلقينا نبأ مقتل الشيخين أبي عمر البغدادي و أبيحمزة المهاجر تقبلهما الرحمن بحزن وأسف وعصرة استولت على القلب ولا نملك أننقول إلا ما يرضي ربنا فإنا لله وإنا إليه راجعون والحمد لله على كل حال. وهذهسنة الله في خلقه قد جرت باصطفاء الخيرة من عباده لمقام شريف حلم به الصالحون قديماوحديثا أعني مقام الشهادة يقول الحق سبحانه إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثلهوتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لايحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين أم حسبتم أن تدخلوا الجنةولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين . فلا تبتئسوا إخواننااستعينوا بالله واعزموا أمركم ونظموا صفوفكم وعليكم بالشورى والحذر الحذر منالجواسيس ومن اخترق الصفوف نسأل الله العظيم أن يوفقكم لطاعته. موقف الجماعة من الصحوات فيقول عنهم امير الجيش كل من ناصر امريكا ومن حالفها على ضرب المجاهدين او تسليمهم لهم او تسليم سلاحهم او العمل على اضعافهم سواء تسمى بالصحوة او الثوار او مجالس الاسناد فكل هؤلاء كفار مرتدون وقد قامت الجماعة بعدد من العمليات الجهادية ضد الصحوات وقتلت بعض قادتهم عمليات الجماعة كان للجماعة عمليات كبيرة وكثيرة ضد الصليبين والمرتدين تنوعت ما بين تفجير العبوات الناسفة واطلاق الصواريخ والاغتيالات والمواجهات والعمليات الاستشهادية منها استهداف احد مساعدي صولاغ بمفخخة في الكرادة وقتل النقيب محمد عبد القادر سويدان المحمداوي والنقيب عدي عبد الامير ومنهاالهجومعلى مركزشرطة العباسي و الإستيلاء على ما يقارب بندقية واعتده عدد وذلكبتاريخ . ومنها إسقاط مروحية من نوع أبا تشي في منطقة الطارمية ومنها اقتحام مقر تابع للقوات الأمريكية في منطقة اليوسفية مما أسفر عن تدمير آلياتالعدو وقتل العديد من الجنود وإسقاط طائرتين للعدو وكانت هذه العملية بالاشتراكمع تنظيم القاعدة وأنصار السنة .ومنها استهداف رتل أمريكي بسيارة مفخخة يقودها الاستشهادي البطل محمد الزوبعي رحمه اللهفي منطقة الدورة مما أسفر عن تدمير آليتين للعدو وقتل سبعة جنود أمريكانومنها تفجير منزل النائبة في البرلمان شذى الموسوي ومنها اقتحام منزل مسؤول صحوة الطارمية وقتله بالاسلحة الكاتمة ومنها اغتيال مستشار في وزارة الدفاع وقتل نقيب في لواء الذئبواستهداف مسؤولين في صحوات هور رجب اثناء حضورهم اجتماع ادت العملية لاصابة عادل طليعة المسؤول في الصحوات بجروح بليغةوغيرها من العمليات الكثيرة ذكرت بعض العمليات فقط وكان الجيش من اوائل من بث عملية بالاسلحة الكاتمة استهدفت سيطرة للحرس الوثني في الدورة ومن اوائل من بث عملية بعبوة لاصقة استهدفت مقدم في حكومة المالكي وهذه صور لبعض عمليات الجماعة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . اصدارات الجماعة للجيش اصدارات عديدة ورائعة منها على سبيل المثال الاصدار المرئي القوي القول الفصل وفيه عمليات اغتيال واعدام للمرتدين واصدار صراع الميامين مع الفرس الحاقدين بجزئين وهو اصدار خاص بعمليات الاشتباك مع جيش الدجال واصدار صقور الارض وهو اصدار خاص بعمليات الاشتباك مع الاجهزة الامنية واصدارات كثيرة اخرى ومنها اصدارات مكتوبة قيمة كمجلة الجماعة وكتاب الجهاد والوطنية والتحقيق المفيد شرح كلمة التوحيد وسبيل النصر وغيرها الخلاف بين جيش الصديق ودولة العراق الاسلامية هناك خلاف ولد حديثا بين الاخوة في جيش الصديق والاخوة في دولة العراق الاسلامية تولد عنه قطعية ومنع مراسل الجيش من النشر في عدة منتديات جهادية وهناك اسباب ثانوية للخلاف منها عدم مبايعة الجيش لدولة العراق الاسلامية وموقف الجيش من الدولة هو نفس موقف الاخوة الانصار ودرع الاسلام وخلاف على امور اخرى ارى من غير المناسب ذكرها لكن الخلاف تطور كثيرا بعد استشهاد الشيخين واعلان الاخ الشرعي في دولة العراق الاسلامية عن بيعة الجيش للدولة ونفي الجيش لذلك وللكلام عن ذلك اقول مستعينا بالله تعالى من واجبنا كمنتديات جهادية ان نكون على خط واحد من جميع المجاهدين سواءا اتفقنا معهم او اختلفنا ومن الظلم ان نقف مع فصيل ضد فصيل اخر فاذا حدثت مشكلة بين الدولة مثلا وجيش الصديق فلماذا يا اخي تقف مع الدولة ولماذا تقف مع جيش الصديق كلا الجماعتين تقاتلان في سبيل الله وواجب علينا ان نقف مع الجماعتين فان حدث شيء نصحنا وبينا وعملنا على الاصلاح بين الخصماء لا ان نزيد الطين بلة فنقف مع هذا الفصيل ضد هذا الفصيل مسالة بيعة جيش الصديق للدولة لم تحدث اطلاقا بدليل انه بعد اعلان الاخوة في الدولة كان هناك عمليات كثيرة للجماعة وتم نشر ثلاثة افلام جهادية رائعة من قبل الجماعة وهي غزوة الدورة واصدار نصر المؤمنين واصدار جنود الارض واللذان ضما عددا كبيرا من العمليات الجهادية الرائعة وايضا لم يتاثر عمل الجماعة اطلاقا بعد هذا الاعلان فلو كان الجيش بايع الدولة لتوقف عمله ولكن حتى اكون منصفا فالجيش بايع دولة العراق الاسلامية بشكل كامل في محافظة ديالى منذ بدايات اعلان الدولة وحدثت بيعة في احدى القرى حيث بايعت مجموعات صغيرة الدولة فالاخوة في الدولة التبس عليهم الامر فظنوا ان الجيش بايع بالكامل الدولة نسال الله ان يوحد صفوف المجاهدين كان الاخوة في الجيش من الفصائل التي باركت دعوة الشيخ ابو عمر البغدادي رحمه الله وكان لهم بيان في هذا الشان مما جاء فيه نعلن نحن جيش أبي بكر الصديق السلفي عن موافقتنا على هذه المبادرة ورغبتنا الصادقةفي لم شمل المسلمين وحرصنا على أن نكون جزءا من تلك اللجنة، واستعدادنا التامللرضوخ إلى حكمها والانصياع إلى قراراتها. بعد الذي تقدم ارى من الاخوة في دولة العراق الاسلامية وجيش الصديق ان ينهوا فورا هذا الخلاف الذي بينهم لا لشيء الا ابتغاء مرضاة الله وحفاظا على متطلبات الجهاد فلا يمكن ان تقبل ابدا هذه القطيعة بين ابناء المنهج الواحد وارى على الاخوة في شبكتي انصار المجاهدين وشبكة شموخ الاسلام تقديم اعتذار للاخ مراسل جيش الصديق والسماح بالنشر لهذه الجماعة ومن الاخوة في شبكة الفداء دعوة الاخ مراسل الجيش للنشر في الشبكة واعلموا اخواني الاحبة القائمين على هذه الشبكات ان اجر الاصلاح بين المسلمين عظيم وكبير فكيف اذا كان هذا الاصلاح بين حماة الدين واذكركم احبتي بهذا الحديث النبوي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من الناس مفاتيح للخير مغاليق للشر وإن من الناس مفاتيح للشر مغاليق للخير فطوبى لمن جعل الله مفاتيح الخير على يديه وويل لمن جعل الله مفاتيح الشر على يديه . واختم هذا المقال بفتوى اللجنة الشرعية في منبر التوحيد والجهاد عن جيش ابو بكر السلفي السلام عليكم س ماهو الموقف تجاه جماعة جيش ابي بكر السلفي في العراق. السائل ابوعبيدة السلفي المجيب اللجنة الشرعية في المنبر بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ثم أما بعد وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخانا السائل ما نعرفه عن هذه الجماعة أنها على منهج أهل السنة وهي سلفية العقيدة والواجب عليها وعلى أمثالها من الجماعات السنية النقية المنهج التوحد مع إخوانها من سائر الجماعات الموحدة السلفية حتى يتقوى صفهم ولا تذهب ريحهم بالتشرذم والتفرق قال تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون نسال الله أن يوحد صفوف المجاهدين لنصرة دينه وإعلاء كلمته هذا واسال الله تعالى ان يكون ما كتبته فيه نفع لاخواني المجاهدين واسال الله ان يوحد شملهم وان يجعلنا من الذين يستمعون القول فيتبعون احسنه قال تعالى الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه أولئك الذين هداهم الله وأولئك هم أولو الألباب الزمر وكتبه اخوكم العبد الفقير اسامة البغدادي . . . 