إن من أعظم ما يفكك بنيان الأمة، ويهد أركانها، ويهدد الفضيلة الطعن في الأعراض والاستطالة على الحرمات، خاصة في حق أبناء الأمة المخلصين من علماء وطلاب علم، وفي هذه المحاضرة يبين الشيخ هذا الخطر ببيان شاف، ومواعظ بليغة.. حالة الأمة اليوم تقتضي الاستيقاظ والتأهب ...... مقدمة ترحيبية وابتهالات الحمد لله.. الحمد لله عظيم المنة وناصر الدين بأهل السنة نحمده وفقنا إلى الهدى حمدا كثيرا ليس يحصى عددا وبعد حمد الله إني أشهد أن لا إله مستحقا يعبد إلا الإله الواحد الفرد الصمد من جل عن زوج وكفء وولد اللهم إني أحمدك على ما علمت من البيان، وألهمت من التبيان، وأسبغت من العطاء، وأسبلت من الغطاء. اللهم إنا نعوذ بك من فتنة القول والعمل، وشرة اللسن ومعرة اللكن، والسلاطة والهذر والعي والحصر، اللهم إنا نسألك أن تكفينا الافتتان بإطراء المادح وإرضاء المسامح، وأن تقينا إزراء القادح وهتك الفاضح، نستغفرك اللهم من نقل الخطوات إلى الخطيئات، وسوق الشهوات إلى الشبهات. اللهم هب لنا توفيقا إلى الرشد، وقلوبا تتقلب مع الحق، وألسنة تتحلى بالصدق، ونطقا يؤيد بالحجة، وعزائم تقهر الهوى، وأنفسا تأنف الخنا، اللهم أسعدنا بالهداية، وأعضدنا بالإعانة على الإبانة، اللهم قنا غوائل الزخرفة، فلا نرد مأثمة ولا نقف مندمة، وتولنا فيمن توليت، ولا تضلنا بعد الهدى يا ذا العلا. أشهد أن محمدا عبدك ورسولك؛ ختمت به النبيين، وأعليت درجته في عليين، اللهم صل وسلم عليه وعلى آله وصحبه والتابعين يا رب صل على النبي المصطفى ما لاح برق في الأباطح أو قبا يا رب صل على النبي المصطفى ما قال ذو كرم لضيف مرحبا اللهم اجعلنا لهديه متبعين، وانفعنا بمحبته واتباعه أجمعين. أما بعد فيا معشر الإخوة والأخوات والبنين أشرف التحايا ما مازج النفس وخالط الروح، وأثار المشاعر وحرك الضمائر، ولا والله الذي لا إله إلا هو لا أعلمها إلا تلك التحية الفطرية؛ التي جاء بها دين الفطرة رمز أمان وعنوان إيمان، فالسلام عليكم ورحمه الله وبركاته.. تحية ينبعث معها الروح إلى القلوب، وينبث معها الاطمئنان إلى الجنوب، قدمتم خير مقدم، ووقيتم المأثم والمغرم والمندم، وبؤتم بحسن المنقلب، اللهم أعذني وإخوتي من قول الزور، وغشيان الفجور، ومن الغرور والغرور، اللهم لا أكون وإخوتي مستكثري حجج، كالباحث عن حتفه بظلفه، وكالجادع أنفه بكفه، فنلحق بالأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا الكهف . بك يا رب نعتضد، ونعتصم بك مما يكون، عليك توكلنا وإليك أنبنا، وبك نستعين وأنت المعين أنت ربي في تصاريفك خير الأحكمين أنت بي أعلم مني أنت خير الأكرمين أنت أولى بي مني فأعني يا معين وجوب التلاحم والاتحاد وشكر نعمة الإسلام معاشر الإخوة لا يخفاكم أن الجراح في أمتنا غائرة، وفي أنفسنا قائمة بالغة جراحنا بالغات تعيي الطبيب الفطينا وجرح دون جرح.. جرح الحسام له آس يطببه وما لجرح قناة الدين من آس إن الفرد والأمة في يومها ينبغي أن تكون في حالة استنفار وجهاد مع النفس وحظوظها وسهام الأعداء وزحوفها وسمومها، ويا عار وهزيمة فرد أتيت الأمة من ثغرة يقوم على حراستها أما إن التقصير في جهاد النفس وأداء الواجب وشد بنيان الأمة والشعور بالجسد الواحد اليوم يعد جريمة، لأن حالنا اليوم كحال اليتيم الضائع الجائع؛ إذا لم يسع لنفسه مات، فإذا قصرنا في العمل لديننا، ووجهنا سهامنا إلى صدورنا؛ فمن ذا يقوم على ثغر أمة الإسلام؟ أمن يقولون بأفواههم ما ليس في قلوبهم؟ أمن يقولون إنا معكم حتى إذا خلوا بأسيادهم قالوا إنما نحن مستهزئون؟ أمن يمنعون الماعون، ويداوون الحمى بالطاعون، ويترصدون بالأمة الغوائل؛ يرقبون الخلس، ويدرعون بالغلس؟ إن كان ذلك فقد وهى السقا، وأهرق بالفلاة الماء، واتبع الدلو الرشا، وهلك الناس من الظما، ولم يبك ميت ولم يفرح بمولود. لقد كنا معشر الإخوة في عصرنا هذا أول من نام وآخر من استيقظ، فمن الحزم أن نتلاحم، ثم لا نقطع الوقت فيما يكره الله من قيل وقال، وهلهلة البنيان، واغتياب وعتاب، وملام وطعن، وحرب بالكلام، فإن ذلك إطالة للمرض، وزيادة في البلاء على المريض، وذلك عين ما يريده أعداء الدين. أما إن التبعة كبيرة ثقيلة جد ثقيلة، إننا نحتاج في يومنا إلى أن نرفع الأنقاض، ونبني ونعمر، ونؤدي فريضة الوقت، ونقضي الفوائت، ونؤدي الكفارات مع العوائق والمثبطات، ومن كان هذا حاله شمر وانبرى، وجد وبذل وضحى، وضبط حياته بوحي الله؛ شكرا لله سبحانه وتعالى على نعمته، وأجلها أن هدانا لهذا الدين وجعلنا من خير أمة، أعني أمة خاتم النبيين، عليه صلوات وسلام رب العالمين. وإن تعدوا نعمة الله لا تحصوها إبراهيم فكم وكم لله من نعمة سابغة للعبد في هدايته أولا، ثم في أعضائه وجوارحه ومنافعه وقواه غير ملتفت إليها ولا شاكر عليها ولو عرضت الدنيا بما فيها بزوال واحدة من هذه النعم، لأبى المعاوضة، وعلم أنها معاوضة غبن إن الأنسان لظلوم كفار إبراهيم ولو فقد شيئا منها لتمنى أنها له بالدنيا وما عليها، فاللهم لك الحمد الحمد لله العزيز الباري ما ذكر الرحمن في الأقطار وزين السماء نجم ساري عبد الله ومن شكر نعمة الله عليك في جوارحك؛ ضبطها بوحي الله، العين لا ترى، والأذن لا تسمع، واللسان لا ينطق، والعقل لا يفكر ويخطط، والقلب لا ينعقد، واليد لا تكدح، والرجل لا تسعى ولا تخطو إلا فيما يرضي المولى؛ حالك أنا أدري غايتي أعرف منهاج حياتي قد تجلى لي مصيري إذ تلوت النازعات أو كحال عروة رحمه الله حين قطعت رجله لآكلة دبت فيها فغشي عليه، ثم أفاق وحمد الله، وأخذ ساقه المبتورة، وقال وهو يقلبها في يده أما والذي حملني عليك في عتمات الليل إلى المساجد؛ إنه ليعلم أني ما مشيت بك إلى حرام قط فيما أعلم خلق ورثنيه أحمد فجرى ملء دمائي وشغافي لم يزلزله على طول المدى بطش جبار ولا كيد ضعاف أو كحال أحد السلف وقد كانت له زنجية مملوكة غمته بعملها، فرفع السوط عليها يوما، ثم قال أما والله لولا الله ثم القصاص يوم القيامة لأغشينك به، ولكني أبيعك ممن يوفيني الثمن أحوج ما أكون إليه؛ اذهبي فأنت حرة لوجه الله فيا لله من مواقف يعجز اللفظ أن يعبر عنها فالسكوت هو اللسان الفصيح. اللسان سلاح ذو حدين معشر الإخوة الجوارح جوارح، وأخطرها شأنا أداة البيان اللسان، ترجمان الجنان، كاشف مخبئات الصدور، زارع الضغينة والفتنة في الصدور، تسل السيوف وتدق الأعناق بكلمات، تقوم صراعات وتثور فتن بكلمات، تضيع أوقات، وتشاع اتهامات، وتقذف محصنات غافلات مؤمنات بكلمات، تهدم حصون للفضيلة وتزرع الهموم والحسرات بكلمات. بكلمات يقال على الله بلا علم وذاك قرين الشرك أكبر الموبقات، السب والهمز واللمز واللعن والغيبة والطعن والنميمة والقذف والفحش والبذاءة كبائر بكلمات، إنها شجرات لا قرار لها؛ مجتثات مستأصلات خبيثة سماؤها وأرضها وماؤها. فإن شئت عنا يا سماء فأقلعي ويا ماءها فاصبب ويا أرض فابلعي وفي المقابل تستيقظ الضمائر، وتحيا المشاعر، وتلين الجلود، وتحيا القلوب، وتذرف العيون، ويسعد المحزون، وتعلو الهمم بكلمات، إنما هي شجرات طيبات، تؤتي أكلها كل حين بإذن الله رب الأرض والسموات. بين الجوانح في الأعماق سكناها فكيف تنسى ومن في الناس ينساها؟ البيان ما البيان؟ إنه ذو حدين أحدهما وهو المقصود خطر جسيم، وشأن عظيم، سلاح فتاك؛ إن لم يضبط أهلك الحرث والنسل وزرع الشتات، يلدغ كالأفعى؛ ويحرق كاللظى، بحروف تقطع الأواصر وتفصم العرى، وتكدر النفوس، وتضيق الصدور، ويهجر المسلم أخاه وأمه وأباه وهاجت سيوف وماجت حتوف وسال دم فوق مجرى دمي وأصبح القول والأسماع تنبذه كأنه نسم في جوف موءود ...... أم المؤمنين تهجر ابن الزبير بسبب كلمات روى البخاري من حديث عوف بن الطفيل و عروة بن الزبير قال كان عبد الله بن الزبير رضي الله عنهما أحب البشر إلى خالته عائشة رضي الله عنها بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبيها أبي بكر رضي الله عنه وأرضاه، وكان أبر الناس بها، وكانت تكنى به، فيقال لها أم عبد الله ، والخالة بمنزلة الأم، وهي هنا أم لجميع المؤمنين بنص كتاب الله، وكانت رضي الله عنها لا تمسك شيئا مما جاءها من رزق الله إلا تصدقت به لأن راحتها بحر وليس لها رد ومن ذا يرد البحر إن زخرا بحر ولكنه صاف مواهبه والبحر تلقى لديه الصفو والكدرا فقال عبد الله حدبا على خالته في بيع أو عطاء عظيم أعطته، وقيل في دار باعتها وتصدقت بثمنها؛ قال والله لتنتهين خالتي عائشة أو لأحجرن عليها، ينبغي أن يؤخذ على يديها. قد فاته القول الرقيق فمال نحو غليظه فقالت رضي الله عنها وأرضاها أيؤخذ على يدي؟ أهو قال ذا؟ لله علي نذر ألا أكلم ابن الزبير أبدا. يقول ابن حجر رحمه الله عائشة أم المؤمنين وخالة عبد الله ، ولم يكن أحد في منزلته عندها بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبيها، ورأت في كلامه هذا نوع عقوق، والشخص يستعظم من القريب ما لا يستعظمه من الغريب، فكان جزاؤه عندها أن تركت كلامه كما نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن كلام كعب وصاحبيه لتخلفهما عن تبوك ، ثم إن هجر الوالد ولده والزوج زوجه لا يتضيق بثلاث، فقد هجر النبي صلى الله عليه وسلم نساءه شهرا، ويحمل على ذلك ما صدر عن عائشة رضي الله عنها وكثير من السلف من الهجر لبعضهم مع علمهم بالنهي عن المهاجرة والله أعلم. وطال الهجر على ابن الزبير ، وضاقت به الأرض، وضاقت نفسه حتى صار كأنه فارس لا سيف في يده والحرب دائرة والناس تضطرب أو أنه مبحر تاهت سفينته والموج يلطم عينيه وينسحب أو أنه سالك الصحراء أظمأه قيظ وأوقفه عن سيره التعب فاستشفع إليها بالمهاجرين، فقالت والله لا أشفع فيه أحدا، ولا أتحنث في نذري ولا آثم فيه لكأنك به وهو يهمهم ويقول وضاقت بي الأرض حتى كأني من الضيق أصبحت في محبسي وعندها كلم المسور بن مخرمة و عبد الرحمن بن الأسود ، وهما من أخوال النبي صلى الله عليه وسلم، وكانت أرق شيء لهما لقرابتهما من رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال لهما ناشدتكما الله لما أدخلتماني على خالتي عائشة فإنه لا يحل لها أن تنذر قطيعتي إلى أبد، إن كانت عقوبة على ذنبي، فليكن لذلك إلى أمد فأقبل به المسور و عبد الرحمن مشتملين بأرديتهما حتى استأذنا على عائشة ، فقالا السلام عليك ورحمة الله وبركاته؛ أندخل؟ قالت عائشة ادخلوا، قالوا كلنا، قالت نعم كلكم لا تعلم أن معهما ابن الزبير فقالا له إذا دخلنا، فاقتحم عليها الحجاب، فلما دخلوا اقتحم عليها الحجاب، فاعتنق أمه عائشة وطفق يناشدها ويبكي، والمسور و عبد الرحمن يناشدانها إلا ما كلمته وقبلت منه، ويقولان لها يا أم المؤمنين قد نهى صلى الله عليه وسلم عما علمت من الهجر، وأكثرا عليها من التذكرة والتحريم، وطفقت تذكرهما وتقول نذرت والنذر شديد، ولم يزالا بها يكلمانها حتى كلمته وعفت عنه. فلا تسل.. لكأنه عبد مملوك أعتقته، أرسل إليها بعد ذلك عبد الله بعشر رقاب فأعتقتهم جميعا لوجه الله، ثم لم تزل تعتق حتى أعتقت أربعين رقبة، كل ذلك مبالغة منها في براءة ذمتها رضي الله عنها، وكان يكفيها عتق رقبة، ولكن طابت منابتها فطاب صنيعها إن الفعال إلى المنابت تنسب يا بنة الصديق طيبي وانعمي ذاك حكم الله خير الحاكمين وكانت تذكر نذرها ذلك، فتبكي حتى تبل دموعها خمارها، فرضي الله عنها وأرضاها بعض المعادن قد غلت أثمانها ما خالص الإبريز كالفخار بين الخلائق في الخلال تفاوت والشهد لا ينقاس بالجمار وكم من حروف تجر الحتوف.. خطر اللسان وعاقبته على الأعمال إنها الحروف لو قدر كون بعضها سائلا ثم مزج بماء البحر لأفسده وغيره، بحروف ملفوظة أو مكتوبة يهوي المرء أو يرفع، ويرضى عنه أو يسخط عليه، قال صلى الله عليه وسلم فيما ثبت عنه كما في الصحيحين إن العبد ليتكلم بالكلمة من رضوان الله لا يلقي لها بالا يرفعه الله بها درجات في الجنة وفي رواية يكتب الله له رضوانه بها إلى أن يلقاه وإن العبد ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يلقي لها بالا؛ يهوي بها في جهنم وفي رواية يكتب الله له بها سخطه إلى أن يلقاه . ضوابط دقيقة وزواجر عظيمة ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد ق إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا الإسراء وكم من الحروف تجر الحتوف وإن الإنسان معشر الإخوة يهون عليه التحفظ والاحتراز من أكل الحرام والظلم والربا والسرقة وشرب الخمور والنظر المحرم وغير ذلك، ومع ذلك يصعب عليه التحفظ من حركة لسانه، حتى إنك لترى الرجل يشار إليه بالدين والزهد والعبادة، وهو يتكلم الكلمة من سخط الله لا يلقي لها بالا يزل بها أبعد مما بين المشرق والمغرب كما قال ابن القيم رحمه الله. فكم رجل متورع عن الفواحش والظلم ولسانه يفري في أعراض الأحياء والأموات لا يبالي ما يقول، وإن أردت أن تعرف ذلك، فانظر إلى ما رواه الإمامان مسلم و أحمد أن رجلا مجتهدا وجد أخاه على ذنب فقال له أقصر، فاستمر على ذلك، فلم يزل يكرر عليه أقصر أقصر، فغضب منه ذلك، وقال خلني وربي، أبعثت علي رقيبا؟ فقال هذا الغيور والله لا يغفر الله لك يا فلان، فقال الله من ذا الذي يتألى علي ألا أغفر لفلان، أكان بي عالما وعلى ما في يدي قادرا؟ قد غفرت له وأحبطت عملك يقول أبو هريرة رضي الله عنه والذي نفسي بيده لقد تكلم بكلمة أوبقت دنياه وأخراه فكان أضيع من لحم على وضم وصار يقرع منه السن في ندم وفي صحيح الترغيب للألباني بسند حسن لغيره أن غلاما استشهد يوم أحد ، فوجد على بطنه صخرة مربوطة من شدة الجوع، فمسحت أمه التراب عن وجهه، ثم قالت هنيئا لك يا بني الجنة، فقال النبي صلى الله عليه وسلم وما يدريك لعله كان يتكلم فيما لا يعنيه يالله يستحسن البعض ألفاظا إذا امتحنت يوما فأحسن منها العجم والخرس المقصودون بمحاضرة حروف تجر الحتوف أيها المسلم فاعمل عملا ترجو حصاده، دون تحريف وتبديل ولغو أو زيادة، لهذا كله معشر الإخوة كانت هذه الحروف المعنون لها ب حروف تجر الحتوف .. وكم من حروف تجر الحتوف ومن ناطق ود أن لو أن سكت ...... أولا الرافضة أوجهها حجة إلى من غلبت عليهم شقوتهم، وضلوا عن علم، وهلكوا عن بينة، فوقعوا في خيار أهل الملة ممن كان لهم شرف الصحبة لمن قال لا تسبوا أصحابي . فلا رحم الرحمن من لا يحبهم وأخزى معاديهم بدنيا وآخرة فوالله الذي لا إله إلا هو لا أرى مثلا لهؤلاء الموتورين الذين يتطاولون على القمم الشماء؛ إلا كذبابة حقيرة سقطت على نخلة عملاقة، فلما همت بالانصراف قالت باستعلاء أيتها النخلة تماسكي فإني راحلة عنك، فقالت النخلة العملاقة انصرفي أيتها الذبابة؛ فهل شعرت بك حينما سقطت علي لأستعد لك وأنت راحلة عني؟ ألم تر أن الليث ليس يضيره إذا نبحت يوما عليه كلاب لا يضير السماء العواء ولا أن تمتد لها يد شلاء وإطفاء ضوء الشمس أدنى لراغب وأيسر من إطفاء نور الشريعة وكم من حروف تجر الحتوف.. ثانيا من يترقون المناصب عند أعدائهم على أعراض العلماء أرسلها لمن نشأ وتربى في حجر الأفاعي أعني عدوه فهو آلة صماء في يد عدوه يديره كيفما يشاء، ويريده على ما شاء فيجده أطوع من بنانه، يحركه للفتنة فيتحرك، عقرب لا تلدغ إلا من يتحرك ولا غرابة من كان في جحر الأفاعي ناشئا غلبت عليه طبيعة الثعبان وكم من حروف تجر الحتوف أهديها بلا ود؛ لمن يبنون الفروع على غير أصولها، فيبوءون بضياع الأصل والفرع معا. بل إلى من جعلوا الفرع سلما للأصول، بل للوصول؛ على طريقة أبي دلامة حين حكمه الخليفة في جائزته، فاقترح كلب صيد، ثم طلب خادما له، ثم جارية تطبخ الصيد، ثم دارا تؤوي الجميع، أكلا للعنقود حبة فحبة مع لحاف وجبة فإنهم كقطيع لا عقول لهم يكفي لإسكاتهم ماء وأعلاف وكم من حروف تجر الحتوف اعرضها على من يريد بقلمه ولسانه أن يداوي علة الأمة بعلل، ويقتل جرثومة فيها بزرع جراثيم، كطبيب يجرب معلوماته في المرضى ليزيدهم مرضا، ثم يعيش على أمراضهم التي مكن لها فيهم، فهو حاميها وحراميها، سرطانه دواء سلها هو طالح لا صالح لكنهم غلطوا فلم يضعوا العصا في رأسه وكم من حروف تجر الحتوف أشير بها إلى حملة الأقلام المسمومة، والأفكار الكاسدة، مورثة الضغائن، موقظة الفتن، لقطاء الكتابة، لابسي جلود الضأن على قلوب الذئاب. والذئب أخبث ما يكون إذا بدا متلبسا بين النعاج إهابا الأدعياء الذين اقتحموا عرينا ظنوا أن قد نامت آساده لكأن القائل عناهم يوم قال لقيط في الكتابة يدعيها كدعوى الجعل في بغض السماد فدع عنك الكتابة لست منها ولو لطخت وجهك بالمداد وكم من حروف تجر الحتوف لا أعني بها أولئك الرعاع الذين اتخذوا دين الله هزوا ولعبا، وعلوم الشريعة هراء ولغبا، ليس لهم في العلم إنعام، إن هم إلا كالأنعام لست أعني هؤلاء مباشرة وإن أشرت وأهديت ووجهت، ففيهم من انفصمت عنه الرابطة، فنحن منه برآء، ومنهم من لا يرعوون ولا يفهمون، فخطابهم لغو وهراء وبلاء ومن البلية نصح من لا يرعوي عن غيه وخطاب من لا يفهم الله حسيبهم على ما اقترفوا ويقترفون؛ في يوم لا ينفع فيه مال ولا بنون، إلا من أتى الله بقلب سليم. ثالثا الشباب الصالح الذي قد يقع في هذا الوباء