وكالة حق خاص تم القاء القبض عصر يوم الثلاثاء على تسعة ايرانيين في الاعظمية. وقد افاد مراسل وكالة حق من هناك ان الايرانيين التسعة القي القبض عليهم وهم يستقلون سيارة نوع كيا باص ومعهم امرأتان حينما كانوا مارين من شارع عمر بن عبد العزيز في الاعظمية ، استوقفهم احد افراد الحرس الحكومي في نقطة التفتيش الواقعة في بداية الشارع المذكور والمشتركة بين الحرس الحكومي وما تسمى بصحوة الاعظمية، فأنزلوا من السيارة التي كانوا يستقلونها للتحقيق معهم والتأكد من هوياتهم فوجدوهم يحملون جوازات سفر ايرانية ، وبعد ان عرف امرهم تجمع الناس حولهم الا ان افراد الحرس الاخرين حاولوا تفريق الناس ومنع من حاول تصويرهم من الواقفين هناك وبدأوا يقولون بأنهم زوار جاءوا للزيارة، حتى قال اغلب المتواجدين في ذلك المكان من الناس الذين تجمعوا بأن أفراد الحرس يريدون ان يبعدونا ليخلوا سبيل اولئك الايرانيين كما فعل اصحابهم من الحرس الحكومي حينما هربوا ايرانيين سابقا بعد ان كشف امرهم . وذكر مراسل وكالة حق ان افراد الحرس الاخرين بدا عليهم الارتباك واضحا في تصرفاتهم وهم يصرخون بالناس ومحاولتهم اعتقال شخص كان يحمل في سيارته آلة تصوير كامرا حيث ركض احد افراد الحرس خلف تلك السيارة واستوقفها وهو يصرخ ويقول لمن معه ان هذا الشخص كان يصور فنفى صاحب الكامرا ذلك واخبرهم بان الكامرا بين يديكم وتستطيعون ان تتأكدوا من ذلك، فأجاب الحرس بأن الذي كان يصور قد هرب وأخذ التصوير معه . ثم قاموا بنقل الايرانيين الذين تم القبض عليهم الى مقر الحرس حسب ما ذكروا للناس الذين لاثقة لهم بافراد الحرس وخاصة ان غالب افراد الحرس المتواجدين في تلك المنطقة هم من الشيعة الموالين لإيران. ومهما حاول الحرس الحكومي التابع للحكومة الصفوية اخفاء الامر الا انه انتشر بسرعة من خلال العشرات من الناس المتواجدين في المكان في تلك الاثناء والذين يحملون معهم كغالب العراقيين هواتف نقالة فيها كامرات للتصوير، ناهيك عن الصور التي التقطت للجوازات الايرانية التي كان يحملها اولئك الايرانيون بكامرات ديجيتال . وهذه بعض الصور التي التقطها مراسل الوكالة من هناك وكالة حق . . 