السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه هي .. هذه هي التي سحقتني سحقا .. حتى بت أتمنى أن أكون من أصحاب القبور .. فأمر عليهم وأقول يا ليتني مكانكم .. ياااااااااااااااااااااااه حرائر المسلمين .. يقيدهن علج كافر برب الأرض والسماء ؟؟؟ انظروا يا مسلمون ... كيف يقيدهن .. انظروا إلى أختكم التي في المنتصف .. نظرتها تقول تبا لكم .. سحقا .. سحقا .. كيف طاب لكم العيش ونحن يفعل فينا هكذا ؟؟؟ انظروا إلى أمكم العجوز ياويلي .. وأنا القاعد الذليل ... أقسم بالله .. إن هذه الصورة سحقتني سحقا .. ولم تعد الحياة تطيب لي .. كيف تطيب .. وأنا أرى هذا المنظر الفظيع .. وما خفي كان أعظم .. يارب رحماك .. يارب رحماك .. 