السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم برنامج كان خلقه القرأن الشيخ محمد موسى الشريف من قناة مكة الفضائية الحلقة الجودة العالية جدا الجودة المتوسطة الجودة المتوسطة رابط صوت رابط صوت رابط صوت رابط بجودة عالية رابط بجودة عالية سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . برنامج كان خلقه القرأن الشيخ محمد موسى الشريف من قناة مكة الفضائية الحلقة الجودة العالية جدا الجودة المتوسطة الجودة المتوسطة رابط صوت رابط صوت رابط صوت رابط بجودة عالية رابط بجودة عالية سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . الحلقة الجودة العالية جدا الجودة المتوسطة الجودة المتوسطة رابط صوت رابط صوت رابط صوت رابط بجودة عالية رابط بجودة عالية سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح .