بسم الله الرحمن الرحيم جماعة أنصار السنة عرض وثائق أحد الجواسيس لصالح قوات الأسايش المرتدة الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين على الصليبين والمرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد في يوم تبنينا أسر وقتل الجاسوس المرتد المدعو وليد لطيف محمد وهو شرطي مرتد يعمل لصالح قوات الأسايش المرتدة في قضاء طوزخورماتو وقد قلنا حسب إعترافه أنه كان يتتبع إخوتكم المجاهدين ويحاربهم مع أسياده المرتدين وها نحن اليوم بفضل الله نعرض على حضراتكم الهويات والوثائق الخاصة بالمرتد الذي باع دينه بدنياه الفانية والتي تثبت إدانته وتورطه بالعمل لدى وزارة الداخلية المرتدة إضافة إلى دورة مركز التدريب الأردني الدولي .. للتحميل والمشاهدة يرجى الضغط على أحد الروابط التالية .. . . . . . . . . . . . الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار السنة شعبان بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 