محاولة اسقاط طائرة نقل لقوات الإحتلال الأمريكي بسم الله الرحمن الرحيم قد كان لكم آية في فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله وأخرى كافرة يرونهم مثليهم رأي العين والله يؤيد بنصره من يشاء إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار آل عمران الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر. .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من امير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعيه فقد قامت كتيبة معاذ بن جبل للدفاع الجوي التابعة لجيش الراشدين بمحاولة إسقاط طائرة نقل لجيش الإحتلال الأمريكي شمال شرق بغداد والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير روابط اضافيه من اخوكم النقاش . . . . . . 