بسم الله الرحمن الرحيم جريمة الفلوجة تكشف زيف الانسحاب الأمريكي المزعوم لا تحسبن الذين كفروا معجزين في الأرض ومأواهم النار ولبئس المصير النور الحمد لله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد إمام المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين. وبعد... قامت قوة خاصة من الجيش الأميركي ومطاياهم عملاء إيران من الرافضة الحاقدين قادمة من بغداد فجر الأربعاء شوال الموافق أيلول باقتحام عددا من منازل المواطنين في حي الجبيل في الفلوجة بمحافظة الانبار و أطلقت نيرانها على ساكني المنازل وأعدمت ثمانية منهم بينهم ضابط بالجيش العراقي السابق وثلاثة أطفال أشقاء وجرحت أربعة آخرين بينهم امرأة طاعنة في السن وان القوة المشتركة وضعت أربع من جثث الضحايا في أكياس بلاستيكية ونقلتها في طائرة مروحية . إن هذه المجزرة الأمريكية الصليبية الصفوية الجديدة ضد أبناء الفلوجة تثبت للجميع أن الجيش الأمريكي لا يزال يحتل العراق ولا يزال أهل السنة عامة وأهل الأنبار والفلوجة خاصة هدفا لحقدهم المتجذر ناهيك عن قادة الصحوات ورؤساء العشائر الذين باعوا أنفسهم وصاروا أرضية ساندة للمحتل فما انتصروا لإسلام ولا لمسلمين . ولا يعنيهم التاريخ ولا المستقبل .. ولا العقيدة ولا الدين. وهنا نؤكد مرة أخرى انه لا سبيل لأهل السنة والشرفاء في العراق إلا الثورة الشاملة وحمل السلاح والجهاد في سبيل الله حتى النصر الحاسم وسنبقى بأذن الله نلاحق فلولهم على الأرض وداخل قواعدهم حتى إخراج أخر جندي من أرض الرافدين الطاهرة . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل رابط البيان على موقعنا . . . ... المكتب السياسي الجماعة الإسلامية في العراق شوال ايلول البيان بصيغة . . . . . 