تظاهرة جديدة ضد الشباب في مقديشو الثلاثاء مارس مقديشو أ ب تظاهر مئات النسوة والأطفال في شوارع العاصمة الصومالية المدمرة أمس للاحتجاج على تصرفات حركة الشباب المجاهدين المرتبطة بتنظيم القاعدة في الصومال. وكان المشاركون في الاحتجاج يهتفون فليسقط الشباب ويعبرون عن غضبهم بعدما قام عناصر هذه الحركة بنبش قبور رجال دين صالحين خلال الأسبوع الماضي. وقال محيي الدين حسن افراح الذي يرأس جماعة تشكل مظلة للتيارات التي شاركت في التظاهرة، إن الاحتجاج كان أيضا ضد تدفق مقاتلين أجانب إلى الصومال. وبدأ المقاتلون الأجانب في التدفق إلى الصومال منذ لمساعدة جماعات المعارضة الإسلامية، لكن عددهم ارتفع خلال العام الماضي. وكثيرون من هؤلاء من باكستان واليمن وشمال افريقيا. ودمرت حركة الشباب أضرحة أولياء صالحين لمنع الناس من التبرك فيها. وقال الشيخ الصماو من جماعة أهل السنة والجماعة التي أعلنت أخيرا تحالفها مع الحكومة إن التصرفات المقيتة للشباب غير مقبولة. إننا ندعو إلى الجهاد ضدهم . ويشكل تحرك أمس المرة الثانية التي تحصل تظاهرات ضد تصرفات الشباب في مقديشو. وقام عشرات من رجال الأمن الحكوميين بحراسة المتظاهرين وأطلق بعضهم النار في الهواء. وتظاهر قرابة مئة طالب العام الماضي بعدما أدى تفجير انتحاري خلال حفلة تخريج طلاب جامعيين إلى مقتل أكثر من شخصا بينهم أربعة وزراء وأطباء ومعلمون وطلاب. لماذا قامت حركة الشباب بنبش تلك القبور؟ اليست زيارة أضرحة الأولياء وقبور المسلمين عموما جائزة في الإسلام؟ وما الضرر من الدعاء لهم والترحم عليهم أليست زيارة القبور عبرة للحياة الدنيا وتذكرة في الموت والآخرة؟؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم زوروا القبور فإنها تذكركم الآخرة أخرجه مسلم في كتاب الجنائز.