بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله وكفى والصلاة والسلام على نبيه المصطفى وعلى آله الشرفاء وأصحابه أهل الصدق والوفاء .. اما بعد قال تعالى الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل آل عمران وقال تعالى ولما رأى المؤمنون الأحزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما زادهم إلا إيمانا وتسليما الأحزاب رغم ماجرى في مدينة الموصل العزيزة من سطوة الباطل على عوام المسلمين والإعتقالات العشوائية والتنكيل بأعيان أهل السنة واستعراض لأكبر قوة عسكرية استطاعت أحزاب الردة حشدها للضغط على الناس واستراهابهم والخيانة الجسيمة للأعراب وترخيص الذمم للمستسلمين .. إلا أننا نبشر المسلمين في كل مكان بان المجاهدين بتمام العزيمة وبيدهم خيار المبادرة وقادرين على الرد العسكري ، وهم في أول سلم المدرجات في منهج المناورة ولا يزال الأمر بأيدينا والحزم تحت سيطرتنا وحسبنا الله كافيا ووكيلا . أمة الإسلام ليست الساحة الجهادية وميزان القوى فيها وليدة معركة نينوى ، ولا أحداث الموصل تصنع موقف الحسم في تاريخ جهادنا الذي أعلناه على الطغاة ، فمجريات الحرب والأهداف المتحققة منها والمسير نحو هدف مصيري بخطى ثابتة هي دلالات النصر وإشارات الحسم ولن تضع الحرب أوزارها حتى ينزل عيسى بن مريم عليه السلام . أما مؤامرة نينوى اليوم فهي حقيقة سياسية لا تخرج عن دائرة صراع المصالح المتبادلة وهي ظاهرة طبيعية لأحزاب الردة اللامبدئية في المساومة على أهل السنة في الموصل دينا وأرضا . وبالنظر لما يجري الآن ومقارنتة بالماضي يتضح المستقبل ، فلا يظن جاهل بالمجاهدين غفلة عن الواقع الجغرافي والواقع السياسي فيبيع لهم الأوهام ويورد عليهم العهود عبثا بمشاعرهم او خيانة مبادئهم او علوة وبغضاء لدينهم ولا يظن مجاهد بمرتد او كافر او خاذل خيرا او عهدا ينجيه أمام الله عن المسألة في تقصير لاداء رسالة الجهاد الخالدة .. قال تعالى لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة وأولئك هم المعتدون التوبة . وقال تعالى ودوا لو تدهن فيدهنون القلم . وقال تعالى ود الذين كفروا لو تغفلون عن أسلحتكم وأمتعتكم فيميلون عليكم ميلة واحدة النساء من الآية . وفريضة الأمر اليوم تلزم على المسلم فهم الواقع السياسي الذي نعيشه أسبابا ودواعي ومعالجته بالشرع أصلا ونتيجة ويحرم ويمنع الإقتناع به والإستسلام له فالتاريخ تصنعه رسالة الخالدين وسيوف المجاهدين ، التي يحملها رجال الرسالة .. رجال المبادئ والمفاهيم الشرعية .. رجال الثبات والصبر وحملة الفرائض ومقرري الأحداث .. ولا يصنع التاريخ خائن او إنهزامي او خاذل او متآمر . و المؤامرة التي أحيكت بين أحزاب الردة الكردية من جهة والأحزاب الرافضية من جهة أخرى وثالثهم الحزب الإسلامي الخائن العميل ، قد ورد في بنودها توسيع إقليم الأكراد على حساب سهل الموصل الشرقي والشمالي الغربي مقابل سحب الميليشيات الكردية من داخل الموصل وتسليمها للأعراب المرتدين في جنوب الموصل ، وكذلك الإقرار بأن الموصل محافظة متنازع عليها أسوة بكركوك وبغداد وديالى لنزع مشروعية تكوين اقليم سني مستقل عند أهل السنة . لذلك فهذا الإحتلال هو احتلال نوعي يهدف لسلخ محافظات اقليم اهل السنة عنها قبل اقرار مشروع الاقاليم في مجلسهم المزعوم ويهدف أيضا لنقل النزاعات العرقية وبوادر الحرب الاهلية في هذه المحافظة الآمنة واستفراغ طاقاتها وإجبار أهل السنة فيها للقبول والاستسلام للواقع الجغرافي الذي يرمي مستقبلا إلحاقها بأقرب اقليم لها ألا وهو اقليم كردستان . اما على الاطار الخارجي فهو تعجيل لتثبيت المقررات المتفق عليها بين بوش من جهة وتحالف الأكراد والرافضة من جهة أخرى وتنفيذها قبل نهاية الفترة الرئاسية للإدارة الأمريكية الحالية ولإلزام الرئيس الأمريكي القادم لمقررات سياسية مرتبطة بواقع جغرافي لا يمكن التخلص منها أو الحيلولة دونها . ونحن بإذن الله تعالى عازمون على إفشال مخططاتهم ودسائسهم والأيام بيننا وبينهم .. قال تعالى وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الشعراء . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين قيادة جماعة أنصار الإسلام جمادى الأولى أيار لتحميل البيان الرسمي بصيغة .. الحجم . . . . . . . . . بشير السنة جماعة أنصار الإسلام المصدر مركز الفجر للإعلام 