الحزب الإسلامي يؤكد إرتياح أهالي ديالي للعملية العسكرية أكد الامين العام المساعد للحزب الاسلامي العراقي زياد العاني ان هناك ارتياحا لدي اهالي محافظة ديالي من العملية العسكرية الجارية هناك . وعزا العاني هذا الارتياح الي تفريق القوات الامريكية بين مناهضي الاحتلال من العراقيين وبين عناصر تنظيم القاعدة في ديالي. وذكر العاني ان مكاتب الحزب الاسلامي في ديالي اشرت ارتياح الاهالي من العملية العسكرية لانهم غير مستهدفين في تلك الحملة . وحذر العاني من لجوء القوات الامريكية الي القصف الجوي لآنه سيؤدي بلا شك الي وقوع ضحايا بين صفوف المدنيين العزل وهذا ما لا نرضاه ومضي قائلا استخدام الطائرات في قصف المسلحين او اتباع القاعدة في منطقة آهلة بالسكان امر مرفوض بشدة ، اذ هناك وسائل اخري يمكن اتباعها تجنب ازهاق ارواح مزيد من العراقيين الابرياء . من جهته قال مدير مكتب التنسيق الاعلامي في القوات متعددة الجنسية ببغداد جناح حمود ان العملية العسكرية في ديالي تستهدف حاملي السلاح ضد القوات الاجنبية او العراقية علي حد سواء الذين يعدون ارهابيين ومستهدفين مشيرا الي ان من لايحمل سلاحا لاشأن للقوات المشتركة الامنية به ولن يكون هدفا لها . وقال حمود في جانب آخر من حديث ل الزمان أمس ان قوات التحالف تتفهم خيار القادة السياسيين العراقيين بوصف وجودنا في العراق بانه احتلال . ورأي ان المصطلحات التي تستخدم ضدنا هي خيار القادة السياسيين الديمقراطي الذي ارتضوه لأنفسهم ومضي قائلا لاترغب قوات التحالف في غسل ادمغة الساسة خارج العراق او داخله كما لاترغب في غسل ادمغة العالم فلكل رايه الشخصي ، مستدركا قواتنا في العراق بطلب من الحكومة العراقية وبتفويض من الامم المتحدة ومجلس الامن الدولي . منقول . . . 