انفجار قرب طريق السكك الحديدية في داغستان أعلنت وزارة الداخلية في جمهورية داغستان أن شخصا واحدا لقي مصرعه وأصيب شخص آخر بجروح لدى انفجار عبوة ناسفة يدوية الصنع وقع مساء يوم أمس الأربعاء قرب طريق السكك الحديدية في مدينة محج قلعة الداغستانية. ورجح مصدر في الوزارة أن يكون القتيل هو المسؤول عن الانفجار. وفقا لوكالة الأنباء الروسية. مقتل قائد شرطة عاصمة داغستان وأفادة مصادر حكومية الاسبوع الماضي ان قائد شرطة العاصمة الداغستانية محج قلعة احمد كفروف قد قتل نتيجة اطلاق نار على سيارته من قبل مسلحين كما وقتل على اثرها كل المجموعة المصاحبة له وكل قيادة منطقته وكل المجاهدين في الداغستان ولم يبقى في القوقاز سوى الامير دوكو عمروف وحارسين شخصين له ولم تصب شرطة داغستان العميلة او جنود المحتل الروسي بأي خسائر ههههههههههه كعادة المرتدين والكفار كذبهم تنفر منه حتى العقول البلهاء اللهم انصر عبادك المجاهدين .