لا يكاد أحد في مدينة الموصل لم يسمع بالعقيد خالد ، وهو على حد وصف أحد أبناء الموصل وحش في هيئة بشر .. أحد أكثر ضباط الشرطة شرا وكراهية للجنس البشري ، وأكثرهم بطشا بالمواطنين الأبرياء .. العقيد خالد لايقترن اسمه سوى بالانتقام.. الانتقام من كل من يصادفه في طريقه من طفل أو شيخ أو امرأة.. لايسلم أحد من لسانه ويده .. الفلم الذي ستشاهدونه تم تسريبه من قبل مصدر من داخل جهاز الشرطة في الموصل لحادثة وقعت قبل سنة على وجه التقريب في منطقة الموصل الجديدة ، حيث تعرض شقيق العقيد خالد المدعو بدر وهو لايقل عن أخيه إجراما الى الاغتيال على ايدي عناصر مسلحة ، مما دفع العقيد المجرم خالد الى إغلاق المنطقة بالكامل والشوارع المؤدية لها لمدة ثلاثة ايام، ثم قاموا باخراج الناس من المحلات ومن الدور القريبة وانزالهم من السيارات ، وقاموا بضربهم وكيل أبشع أنواع الشتائم لهم ، حتى ان احد كبار السن توفي يومها نتيجة الضرب الذي تعرض له. وتشاهدون في الفيلم العقيد خالد وهو يلقي محاضرة كلماتها تدل على أصله ونشأته القذرة. بعد تلك الحادثة تقدم أحد ابناء الرجل كبير السن الذي قتل على ايدي هذا المجرم وزبانيته بالشكوى الى مديرية شرطة نينوى يطلب رفع دعوى قضائية ضد العقيد خالد ، لكن كل الذي حصل هو أنه تم نقله الى خارج الموصل لمدة شهرين فقط.. لابل ان نقله كان مكافأة له لأن خارج الموصل اكثر أمنا من داخلها وخافوا عليه من الانتقام.. وقبل اسبوع قتل ضابط في الامن الوطني في مطعم النخيل في الموصل، ولدى حضور خالد قام بمداهمة المطعم وقام باطلاق النار داخل المطعم وامر الجالسين بترك الطعام والتجمع في باب المطعم، ثم قام باهانتهم بكلمات نابية وسب وشتم وبشكل فضيع، كما تعدى بالضرب على بعض الزبائن.. وهذا غيض من فيض من مآثره .. العقيد خالد من منطقة اسمها الخضر والبساطلية ضمن ناحية النمرود في قضاء الحمدانية وتجوب دورياته وحماياته الآن شارع الجامعة في الموصل حيث يذوق المواطنون منه ومن حمايته أشد أنواع الاهانة اليومية.. هذا وقد تعرض العقيد خالد الى العديد من محاولات التصفية لكنها نجا منها بأعجوبة رغم أن جسده كما يقال منخور طلقات .. شاهد كيف أجلس مئات من المواطنين كقطعان الغنم وهو يحذرهم من أن يفتحوا محالهم التجارية خلال أيام الفاتحة وجلس العزاء لشقيقه بدر هكذا يرهبون الناس ويطلقون النار لايخافهم ويستعملون معهم شتى انواع الكلمات البذيئة التي سيفهمها العراقي بشكل اوضح .... . . ... 