مجلة الفرسان العدد مسيرة .. إحدى تشكيلات الجيش الإسلامي في العراق الرجل المجهول كما يحب أن يسمي نفسه واكب الاحتلال من أول يوم بالقذائف والأسلحة المتنوعة وأوجعه بالضربات المتلاحقة وبدأ بمن معه ممن يثق بهم فكانوا عشرين رجلا ، فأعدوا ما استطاعوا من عدة وجمعوا ما استطاعوا من عتاد وذخيرة وسلاح ، ولموا شملهم ووضعوا الخطط فكانت الانتصارات تترى متلاحقة وكانت الجنود الغازية تتساقط عن أيمانهم وعن شمائلهم وبين أيديهم ، فأحبهم الأهالي وبدأ ينخرط المئات من الناس تحت قيادته التي أسموها في حينها إمارة جنوب بغداد ، ولكنه كان بالإضافة إلى نجاحاته والتوفيق الذي لازمه لم ير غنى في البحث عمن ينسق معه ويمد يده إليه من المجاهدين في بقية القطر المنكوب عملا بضرورة الوحدة وعدم التفرق، وكان يتناهى إلى سمعه بطولات إسلامية يسطرها المجاهدون في مناطق أخرى ، فرأى أن يتمم الأمر ليبارك الله له في هذا المسعى للجماعة والتوحد لتحقيق المزيد من قوة المسلمين المجاهدين ، فكان مما وقع عليه اختياره الجيش الإسلامي في العراق قبل أكثر من عام والذي رأى فيه خير فكر وعقيدة وعزم ومجالدة ومعبر عن طموحات العراقي المسلم وهدف للتحرير وإقامة شرع الله ، فعاجل إليهم ووضع يده بأيديهم مبايعا لهم ، وشمر عن ساعد الجد ووجد فيهم خير سند ومعين وموجه ومرشد وقائد . إلا أن إمارة الجنوب قاطع جنوب بغداد الجيش الإسلامي في العراق حاليا كانت تعمل بصمت وبدون الكثير من الإعلان لأنفسهم كجيش إسلامي وكان الكثير غيرهم يسارع لإعلان المسؤولية عن أعمالهم وكان الإعلام المعادي يقلل من شأنهم ويظهرهم دون العشر إن أرغم على ذلك لكثير من أعمالهم لأهداف لا تخفى على أحد ، بالرغم من أنهم كانوا أول من ضرب قاعدة أمريكية متمركزة في المرسلات الإذاعية في منطقة المسيب جنوب بغداد أدى بوقتها إلى مقتل جنديا أمريكيا وجرح أكثر من مائة ، وأول من هاجم القوات الأمريكية بعد الاحتلال في تموز ، وأول من هاجم القوات الحليفة الأوكرانية في أكتوبر . أما وأنه صار من المهم للعالم أجمع أن يكشف زيف القوات الأمريكية وإعلامه وإعلام أذنابه فإنه والحال هذه صار مما لا بد منه الإشارة إلى مجمل نتائج نشاطات هذا القاطع المغمور ولا بد من معرفة هؤلاء الأبطال وحقيقة انتمائهم وعقيدتهم ، وقد كان من نتائج أعمالهم البطولية للإسلام في العراق دحر القوات البولندية من مقرها ببابل محافظة الحلة إلى محافظة الديوانية في الجنوب اعترف بها العدو بعبارة أنه لأسباب أمنية ، وذلك بعد سلسلة ضربات موجعة كانت حصيلتها مقتل أكثر من إحصاءا غير الجرحى . هزيمة القوات التايلندية من العراق بقتل العديد منهم إثر هجمات موفقة . هزيمة القوات المجرية من العراق بعد ضربات عدة قتل إثرها جنديا . هزيمة القوات الفلبينية من العراق بعد ضربهم مرة واحدة دمرت لهم فيها أربع سيارات عسكرية وقتل من فيها ولم يخرج سوى جنديا لبلدهم بعد خطف العامل الفلبيني والتهديد بقتله . وكان من أسباب اندحار الإسبان وخروجهم من العراق هو الإجهاز على قافلة سيارات للمخابرات الاسبانية ومقتل ثمانية منهم . ونعتقد أن حادثة مدريد جاءت لحفظ كرامة الحكومة أمام الشعب للخروج من العراق. هزيمة القوات الأوكرانية من العراق بعد أربعين ضربة موجعة راح قتلى لهم فيها نحوا من مائة وخمسين جنديا وضابط غير الجرحى . كما كان لقوات المجاهدين في هذا القاطع صولة وجولة عظيمة في معارك الفلوجة الأولى حيث قاموا بقطع خطوط إمداد الأمريكان في سبع جسور وطرق هي جسر كيش وجسر العبارة وجسر نهر القائد وجسر مقابل منطقة الوزيري على الخط الدولي اليوسفية وتدمير جسر على نهر دجلة يربط الكوت بالصويرة وتدمير جسر على نهر القائد يربط الزبيدية بالشوملي وتدمير جسر على نهر ا لقائد يربط الصويرة بمحافظة بابل من جهة اجبلة ، هذه الأعمال البطولية أرعبت الأمريكان وأرهبتهم أيما إرهاب وجعلتهم بغير مدد أكثر من ست أيام قبلوا على إثرها إيقاف المعارك بكامل شروط المجاهدين وسميت حينها مفاوضات أعانهم على حفظ ماء وجوههم بعض أغبياء المسلمين بل كانت هزيمة نكراء جلجلت العار عليهم في حينها وكشفت زيف حقيقة قواتهم التي لا تقهر . هزيمة القوات الأمريكية من البتروكيمياويات قرب منطقة أل بوعيسى . أما العمليات الرئيسة لهذا القاطع البطل فقد كانت كما يلي عمليات عسكرية كبيرة بالقامشلي غير القامشلي السورية قرب منشأة القعقاع قتل فيها أكثر من عسكري أمريكي واستشهاد من المجاهدين . عملية الحصوة قتل فيها عسكري أمريكي واحتراق آليات واستشهاد خمسة من المجاهدين . وفي شهر نوفمبر اشتركت قوات القاطع في ضرب القوات الخلفية للأمريكان في مسعى لتخفيف الضغط على المجاهدين في معارك الفلوجة الثانية والمستمرة لحد الآن فكانت إبادة كاملة لرتل مؤلف من آلية بين دبابة ومصفحة ناقلة جنود ، وجدير بالإشارة أنه لم يخرج أحد من جنود هذا الرتل ناج بل كلهم هلكى وربما يربوا عددهم على ، وكان ذلك في منطقة اجبلة على طريق الصويرة . تدمير مقر لواء الحرس الوثني بالصويرة وقتل خمسة عشر منهم وغنم بندقية و بي كي سي و قاذفة و حاويات عتاد خفيف و صواريخ قاذفة و آليات فاستعاضت قيادتهم بلواء من محافظة واسط. أما العمليات النوعية التي يقوم بها هذا القاطع البطل غير العمليات الحربية والمواجهات فلديهم القدرة على رصد الجواسيس ورجال المخابرات الدولية وتصفيتهم مما أربك عمليات الأعداء وأفقدهم أهم عنصر في قتالهم وهو العنصر المعلوماتي فأصبحوا يتخبطون ويرى منهم سياق أعمال عسكرية مضحكة فضحتهم في كل أنحاء البسيطة ومن هذه العمليات أ رصد عملاء ال الأمريكان في رتل من سيارات بهبهان لاندكروز في منطقة اللطيفية وتدمير ثلاثة منهن وقتل ثمانية من هؤلاء العملاء ، الأمر الذي إطار صواب الأمريكان وأصبحوا يرمون خبط عشواء ولم يحصلوا على شيء ب رصدت استطلاعات القاطع عملاء موساد إسرائيليين في سيارة بي إم دبليو فأعدوا لهم الكمين الملائم وانقضوا عليهم في منطقة الحصوة وقتلوهم جميعا وكانوا أربعة ولم يكن بالإمكان أخذهم أسرى ، فلله الحمد على توفيقه ونصره . ج رصد مخابرات تابعة للقوات الإسبانية وقتلهم جميعا . د أسر عملاء باكستانيين يعملون لصالح المخابرات الأمريكية وتصفيتهم . ه أسر عناصر مخابرات مقدونية يعملون في ال سي آي أيه وتمت تصفيتهم و تصفية العشرات من الجواسيس العراقيين وغير العراقيين . كما يقوم هذا القاطع أيضا بعمليات كمائن كثيرة منها الهجوم على موكب الخائن العميل أحمد الجلبي وقتل رئيس المجلس البلدي العميل في محافظة ديالى . وأما عمليات هذا القاطع على القوات الخائنة التي تسمى قوات الشرطة وقوات الحرس الوثني الوطني فإنها بالمئات والقتلى منهم بالمئات أيضا . كما ويستهدف القاطع الجنوبي البطل هذا عناصر قوات بدر العميلة للأمريكان ولإيران بنفس الوقت ولإسرائيل أيضا حيث قتل الكثير من قيادييهم . وقام أيضا قاطع الجنوب من الجيش الإسلامي بأسر دبلوماسي أجنبي أمره كان مريبا وأطلق سراحه استجابة لسياسة الجيش ، كما أسر الصحفيين الفرنسيين الذين تبين أن لا علاقة لهما بالعمالة للأمريكان . ومما يجدر ذكره أن الجيش الإسلامي في العراق له تواجد في جميع أنحاء العراق من جنوبه حتى شماله ، وبدأ العمل قبل الغزو الأمريكي للعراق وبمنأى عن الحكم الدكتاتوري الصدامي الغاشم . وتعد الهيئة الإعلامية للجيش الإسلامي في العراق أنها ستتابع مع قرائها ومشاهدي إنتاجاتها الكثير من الأخبار المفرحة والكشف للحقائق ولزيف القوات الأمريكية وعملائها وأحلافها ، وتعتقد بأن النصر من الله قادم تصديقا بوعده سبحانه وتعالى لعباده المؤمنين ، ولا نزكي على الله أحد . مؤسسة البراق الإعلامية . . 