بسم الله الرحمن الرحيم انضمام كبير شورى خاشرود مع شخصا إلى صفوف المجاهدين ذبيح الله مجاهد انضم صباح اليوم كبير شورى مقاطعة غور غوري خاشرود بولاية نيمروز المدعو بورجان قوماندان و أربعين من رفاقه إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية مع جميع ما لديه من الأسلحة الثقيلة والخفيفة. أفاد النبأ أن القائد بورجان كبير شورى المقاطعة، وقائدا جهاديا سابقا، والذي إنضم إلى المجاهدين نتيجة ارتباط خاص، ومعه في هذا الإنضمام عدد من قادة محليين، والذين كان على عاتقهم قيادة النقاط الأمنية في المناطق التابعة للمديرية. وقد تعهد الرجال المنضمون لمجاهدي الإمارة الإسلامية ، بأنهم سيداومون في جهادهم المسلح بجانب زملاء الخندق طالبان كتفا إلى كتف ضد الإحتلال الأمريكي وعملائهم إلى آخر لحظة من حياتهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان