بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد وعلى آله وصحبه وسلم أجمعين وبعد هذه مجموعة من الأسئلة وردت إلينا عن طريق شبكة القول الفصل ، وأجاب عليها الأستاذ الدكتور أبو عائشة الحسيني الناطق الاعلامي لعصائب العراق الجهادية القول الفصل نرى هنالك تقارب بينكم وبين جبهة الجهاد والتغيير لماذا لا تنظموا للجبهة ؟ الحسيني لدينا تقارب وتنسيق مع جبهة الجهاد والتغير، والجبهات كانت لمرحلة قد انتهت ، والمرحلة الآن تتطلب خطوة أكبر من الجبهات ونأمل أن تتوحد كل الفصائل الجهادية على مشروع يجمعهم القول الفصل بما أنكم يا عصائب العراق قد خولتكم الشيخ حارث الضاري فهل بإمكانكم أن تعلموننا إن كان هنالك من الفصائل الجهادية من سينضم للتخويل ؟ الحسيني الدعوة مفتوحة لكل الفصائل وفعلا قد التحقت ثلاث فصائل بعد الإعلان عن موثق التخويل ومن منبركم نوجه الدعوة إلى كل الفصائل للالتحاق بهذا المشروع لقطع الطريق على كل المتربصين والطامعين الذين يتاجرون ويساومون بإسم الجهاد فقد علم الجميع أن الفصائل قد اختارت طريقها وممثلها ولا مجال للمتربصين القول الفصل ما علاقتكم بالمجلس السياسي للمقاومة العراقية ؟ ولماذا لا تدخلوا فيه ؟ الحسيني لا توجد لنا علاقة بالمجلس السياسي ولسنا راضين عنه القول الفصل ما هي مناطق انتشار العصائب حفظهم الله في العراق ؟ الحسيني مناطق انتشارنا في معظم المناطق السنية وبنسب متفاوتة القول الفصل ما هو سبب تخويلكم الشيخ حارث ليكون ممثلكم سياسيا ويمثلكم في المحافل الدولية كما جاء في بيان الثقة والتخويل ؟ الحسيني أولا المرحلة التي نمر بها تتطلب ذلك فواجب علينا شرعا أن نتوحد ونجتمع مع الفصائل الجهادية بما يرضي الله تعالى ، لقوله تبارك وتعالى ولاتنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم الأنفال وقوله تعالى إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون المائدة ولقول النبي صلى الله عليه وسلم إذا خرج ثلاثة في سفر فليؤمروا أحدهم رواه أبو داود فكيف بنا نحن ولهذا الأمر العظيم الذي هو ذروة سنام الإسلام وقول شيخنا ابن تيمية رحمه الله في كتاب السياسة الشرعية يجب أن يعرف أن ولاية الناس من أعظم واجبات الدين بل لا قيام للدين إلا بها فإن بني آدم لا تتم مصالحهم إلا بالاجتماع لحاجة بعضهم إلى بعض ولا بد لهم عند الاجتماع من رأس والأدلة كثيرة من الكتاب والسنة تدعونا لهذا الأمر ثانيا إن العمل الجهادي الميداني لابد له من له من عمل سياسي يرافقه وينحو نحوه ليوصل خطاب المجاهدين إلى الناس ونعبئ الناس حول المجاهدين وعندما يحين الوقت المناسب ويطلب العدو المحتل التفاوض يكون هذا الجناح جاهزا لهذه المرحلة ورأينا أن الدكتور فيه من الصفات ليكون أهلا لهذه المهمة القول الفصل ما هي مصادر دعمكم المادي ؟ الحسيني لا توجد لدينا مصادر دعم مادي سوى مصادرنا الذاتية من الأخوة القائمين والعاملين القول الفصل الجميع يعلم أن جبهة الجهاد والتغيير اعتبرت هيئة علماء المسلمين مرجعيتها الشرعية فمن هي مرجعية العصائب الشرعية ؟ الحسيني لا نختلف مع هيئة علماء المسلمين ولدينا مرجعية مستقلة وكان على رأسهم الدكتور أبا الحارث نسأل الله له الرحمة وأن يجعله من الشهداء الذي اغتالته يد الغدر التي طالت كثيرا من علماء هذه الأمة القول الفصل هل للعصائب مشروع سياسي خاص بها وإن كان لها مشروع سياسي ممكن إعطائنا نبذة عن هذا المشروع ؟ الحسيني العصائب خولت الشيخ الدكتور حارث فالمشروع الذي يطرحه الدكتور هو مشروع العصائب القول الفصل ما هو سبب عدم وجود موقع الكتروني خاص بالعصائب لكي تتمكنوا من إيصال مشروعكم الجهادي والسياسي إلى العالم؟ الحسيني لدينا موقع الكتروني لكنه يتعرض الى توقف بين الحين والآخر من قبل المحتل وأعوانه الخاسئين القول الفصل هل تنظرون بمن لم ينضم تحت مشروعكم نظرة ثانية وهل يشكل لكم تعارض ؟ الحسيني الذين لم ينضموا لمشروعنا هم نوعان أخ لازال يتردد لاتخاذ الخطوة الحاسمة والجريئة لعدم فهم أو تأويل هو يراه وهذا أخ نحن ننتظره ونأمل أن لا يطول الانتظار مقاوم أعطى ولائه لطرف آخر ولديه أجندة خاصة به وهذا لا نتعارض معه إن حافظ على ثوابت الجهاد وهدفه المشروع بإقامة شرع الله وإلا فلن نوافقه ونسأل الله أن يهديه إلى سبيل الرشاد القول الفصل ماهي الخطوات بعد التخويل وهل هناك من جديد عما سبق ؟ الحسيني التخويل بداية لمشروع يجمع الأمة الإسلامية بكل إمكاناتها ومكوناتها تحت قيادة أمينة تقودها نحو الهدف المعلن فلا بد من الخطوات اللاحقة لجمع الأمة وحشد الجماهير وتعبئة الطاقات لبلوغ الهدف القول الفصل لماذا في اللقاء الأخير مع إسلام أون لاين قلتم تنظيم القاعدة وبالسابق كنتم تقولون أبطال دولة العراق الإسلامية ؟ الحسيني لم نقصد شيء ، لكن الجواب تعلق بالسؤال ، وكان السؤال هل لديكم علاقة مع تنظيم القاعدة فكان الجواب بعدم وجود تواصل فهل يكون السؤال عن التنظيم ونجيب عن الدولة ؟ القول الفصل هل قاتلتم في حياتكم الروافض جيش المهدي أو فيلق بدر ؟ الحسيني نحن نقاتل المحتل وكل أعوان المحتل بكل مسمياتهم وإعلامهم القول الفصل ما مدى تعاونكم العسكري مع كتائب ثورة العشرين بغض النظر عن التعاون السياسي معهم كالتخويل والبيانات المشتركة وكذلك تعاونكم العسكري مع جيش المجاهدين ؟ ولماذا برأيكم تم شن هذه الحملة الشرسة على الشيخ حارث الضاري وعلى الفصائل التي خولته ؟ الحسيني لا يوجد لدينا تعاون عسكري يذكر لا مع كتائب ثورة العشرين ولا مع الفصائل الأخرى لا سباب أمنية أما أسباب شن هذه الحملة نجملها بما يلي ا طرف آخر يرى في نفسه وفي منهجه السبق والأفضلية للقيام بهذه المهمة ب عدو حاقد لايريد أن تجتمع الأمة الإسلامية على علم من إعلامها وهو يعي ويدرك خطورة هذا الاختيار وهذا التجمع ج طامع يرى أن هذا المشروع يسحب البساط من تحت أقدامه فثارت ثائرته انتقاما لنفسه القول الفصل هل لكم تطوير أسلحة لم نرى تطوير لكم أسلحة ؟ الحسيني تطوير الأسلحة ينحصر في تهيئة العبوات الناسفة وجهاز التفجير عن بعد وهذا لدينا إسهام فيه بدليل استمرار عملنا أما باقي الأسلحة فهذا يتطلب إمكانات مادية وفنية وميدانية للتجريب والتصنيع والشراء وهذا غير متوفر لدينا القول الفصل لا نرى لكم عمليات شمال بغداد وخاصة في التاجي والطارمية ؟ الحسيني لدينا عمليات في التاجي والطارمية راجع بياناتنا القول الفصل هل تقبلون ببرلمان حتى وان كان يسمى إسلامي من حيث المبدأ ؟ الحسيني إسلامنا فيه ما يغنينا عن البحث والأستيراد من أعدائنا فلدينا مجلس الشورى وكذلك مجالس أهل الحل والعقد فلا نستبدل بها أي مسمى آخر القول الفصل هل تقبلون بمشاركة الحكم من المرتدين من الروافض والأحزاب الكردية والكفار من النصارى واليزيديين؟ الحسيني لا ولن نقبل حكما مع مرتد أو أي جهة جاءت مع المحتل أو دخلت العملية السياسية في ظل المحتل أو لها ارتباط بدول الاحتلال أو بإيران ، أو لديها مشاريع تقسيميه القول الفصل هل تعتقدون أنكم تكررون تجربة الصومال ؟ الحسيني ما تجارب أفغانستان ولا تجارب الصومال ولا تأريخ الأمة كله بغائب عن أبصارنا ولا عقولنا ولذا كان هذا المشروع مشروع التخويل ليقطع الطريق على من تسول له نفسه إعادة هذه التجارب القول الفصل خولت مجموعة من الجماعات الجهادية من ضمنها عصائبكم المباركة الشيخ الدكتور حارث الضاري تمثيلها فيما يخص الجانب السياسي فهل يعني هذا التخويل إمكانية الانفتاح على جبهات أخرى من المجاهدين في العراق كجبهة الجهاد والإصلاح والقيادة العليا للجهاد والتحرير والجماعات الأخرى الغير منضوية تحت لواء الجبهات بهدف إيجاد تنسيق مشترك والخروج بموقف موحد يساهم في تقوية جبهة المقاومة ضد الاحتلال الأمريكي وعملائه الأنجاس والتسريع بهزيمته وإخراجه من العراق ؟؟؟؟ الحسيني تخويلنا للدكتور يضمنه الالتقاء أو التنسيق مع كل المجاهدين والمقاومين سواء كانوا مقاتلين أم سياسيين وبضوابط شرعية ولا تحديد على أحد إلا الذين تلطخت أيديهم بدماء اخواننا المجاهدين وهؤلاء عليهم الاعتراف والتوبة قبل الدخول معهم في أي تنسيق وتوحيد القول الفصل هل تعتبرون إن خطوة تخويل الشيخ الضاري جاءت في وقتها أم إنها كانت متأخرة بعض الشيء والمفروض أن تكون مبكرة لتعزيز الموقف السياسي أمام العدو الأمريكي وعملائه الأذناب ؟؟؟ الحسيني تأخرت بعض الشيء ولكنها إرادة الله ونسأل الله أن يهيئ لها أسباب النجاح في جمع الأمة وحشد طاقاتها وإيصال صوتها إلى القاصي والداني القول الفصل بعيدا عن تخويل الضاري هل لديكم استعداد للتوصل إلى نقاط مشتركة أو تنسيق مشترك على الصعيد السياسي على اقل تقدير مع فصائل المقاومة الأخرى بما يساهم في تسريع هزيمة المحتل الأمريكي وهزيمة أذنابه العملاء إن شاء الله تعالى ؟؟ الحسيني لن يكون لنا أي تحرك سياسي وفي أي مستوى إلا من خلال التخويل القول الفصل ما هي نظرتكم للواقع السياسي وشكل الحكم ومؤسساته في العراق بعد زوال الاحتلال الأمريكي وهزيمة أذنابه العملاء إن شاء الله تعالى ؟؟ الحسيني المشروع الذي نراه هو مشروع كل الفصائل الداخلة في التخويل بشكل عام نعمل على إقامة دولة إسلامية تحكم بما أنزل الله تجمع فيه كل العراقيين وكل الأديان والقوميات القول الفصل ماذا تقول لمن زلت قدمه وتعاون مع المحتل ضد إخوانه كالصحوات وأفراد الشرطة والجيش العميلين الذين كان من المفروض أن يكونا سيوفا بيد إخوانهم وليس حماة ودروعا للمحتل ؟؟؟ الحسيني نقول لكل الذين زلت أقدامهم إنكم انسلختم عن دينكم وعن أمتكم وعن وطنكم وأهليكم فكنتم عونا لأعدائكم على أهليكم وحققتم لعدوكم مالم يكن يحلم به فثوبوا إلى رشدكم وعودوا إلى دينكم فمن تاب ، تاب الله عنه وعودوا إلى وطنكم وأهليكم وإلا فالقصاص العادل سينالكم إن عاجلا أم آجلا ، وعندها لا ينفعكم ندم تندموه ولا عذر تعتذرون به ،وستنالون خزي الدنيا وعذاب الآخرة القول الفصل كيف سيكون عملكم بعد انسحاب الاحتلال من المدن وهل سيتم عن طريق تعاون مع فصائل أخرى ؟ الحسيني نحن نعتقد أن المحتل لن ينسحب من العراق بل أن هذا الانسحاب هو إعادة انتشار وسوف نبقى نلاحق العدو في معسكراته وقد أطلقنا حملة وما رميت إذ رميت القول الفصل اطلعنا على بيانكم بخصوص تكذيب منتديات الفلوجة هل من الممكن أن تضعنا في صورة أوضح للبيان ولماذا تم استهدافكم انتم بالخصوص من بين الفصائل المخولة الحسيني بعد تخويلنا الشيخ الدكتور حارث الضاري تعرضنا إلى حملة طعن وتشويه أولها كان بيانا كاذبا عن انقسامات صارت بين صفوفنا ونحن نبرئ كل الأخوة المجاهدين والفصائل من هذه الهجمات لأننا نحسن الظن بهم ولا نظن أنهم ينحدروا إلى مستوى ما كتب من فتنة وافتراء ولكن هذا الكذب وهذه الحملة هي من أناس مدسوسين لإثارة الفتن بين المجاهدين وقد خيب الله ظنهم وبان كذبهم واستهجن طعنهم وشتمهم وقوبل بردود ردت كيدهم إلى نحرهم القول الفصل هل هنا ضغوط تمارس عليكم من جهات معينة بعد إعلانكم الثقة والتخويل للشيخ حارث الضاري ؟ الحسيني لا توجد ضغوط لأننا لسنا تابعين لأحد وان القرار هو لنا وحدنا والقرار تم بقناعة واتفاق وتم دراسة المشروع في مجلس الشورى والهيئة الشرعية والسياسية وبعد القناعة أتخذ القرار لذا نطمئن الأخوة إننا ثابتون على الحق ، ومتماسكون، ومهما سيكون لن ينال المندسون منا شيئا القول الفصل هل لديكم شخص أو جهة معينة تعتقدون إنها وراء الحملة الشرسة التي تحاك ضدكم وضد الفصائل المخولة للشيخ والشيخ نفسه تستطيع ذكرهم لنا ؟ الحسيني قلنا سابقا لا توجد جهة جهادية وراء هذه الحملة بل إننا نحسن الظن بكل الأخوة المجاهدين دون استثناء وما هذه المهاترات إلا أصوات حاقدة مندسة مجندة من قبل أعداء الأمة، نذرت نفسها للتصدي لأي مشروع يجمع الأمة ويكون بارقة أمل لها ، أو طامعين حالمين استفاقوا على امة قد حددت طريقها وأحسنت اختيارها وبنت مشروعها فثاروا يزعقون وينعقون ، علهم ينالون شيئا من هذا المشروع ثأرا لأنفسهم وخدمة للمحتل وأعوانه اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان في مشارق الأرض ومغاربها ووحد صفهم واجمع شملهم وسدد رأيهم ورميهم وانصرهم على من عاداهم، وفرج يارب عن جميع إخواننا المعتقلين ، وزلزل الأرض من تحت أقدام المحتلين وأعوانهم وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الدكتور أبو عائشة الحسيني الناطق الاعلامي لعصائب العراق الحهادية