بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى الأنفال بتسديد من الله العلي القدير قام إخوانكم فى سرية الشيخ أبي مصعب الزرقاوي اليوم الجمعة من جمادى الثانية الموافق م فى تمام الساعة عصرا من إطلاق صاروخ من نوع زرقاوي محلى الصنع على مغتصبة مفتاحيم اليهودية شرق مدينة رفح داخل ما يسمي بالخط الأخضر وبفضل الله انسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والمنة. و اخوانكم في جماعة فتح الإسلام فى أرض الرباط ماضون في جهادهم وقتالهم أعداء الله تعالى حتى يكون الدين كله لله فإما النصر وإما الشهادة . والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. جماعة فتح الإسلام فى أرض الرباط المكتب الإعلامي فى بيت المقدس ملاحظة العملية مصورة و سوف ننشرها فى أقرب وقت إن شاء الله و هى ضمن سلسلة عمليات مصورة .