لكم الله يا أهل فلسطين . . . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد فسؤال نود أن يجيب عليه كل واحد منا وهو هل لنا قلوب؟ إن قلنا نعم فأين هي؟ والأقصى الأسير يستغيث ويستجير، وإخواننا يقتلون.. يذبحون.. يشردون.. يجوعون.. يحاصرون.. يعتقلون.. يأسرون.. يجرحون إن قلنا يحزننا ويؤلمنا ذلك فنحن كاذبون وأحزاننا زائفة؛ وتعال معي لتعلم صدق ما أقول.. إخواننا على أصوات الرصاص ينامون.. وعلى هدم بيوتهم يصحون.. وعلى انتهاك أعراضهم يتحسرون.. وعلى قتل أولادهم يبكون.. وللرصاص يستقبلون.. وللموت يعانقون.. وتحت وطأة الدبابات يطحنون.. ومن الجوع يتألمون.. ومن العطش يعانون.. ومن القهر كل يوم يموتون.. ومن الظلم يستغيثون.. ومن الإذلال يصرخون.. ولكن أين السامعون؟ أين المسلمون ؟ أين أمة الألف مليون ؟ نائمون تائهون يشجبون يستنكرون ولليهود يستعطفون ولخطط أعدائهم ينفذون أخية لا تظن أن هذا وما يحدث سببه الحكام والقادة إنما سببه أنا وأنت.. تقول كيف ذلك ؟ أقول نحن بالكرة مشغولون.. وعليها عاكفون.. ولأخبارها منتظرون.. وبها عن الصلاة ساهون.. وفي السجود من أجلها داعون.. وفي مجالسنا عنها متحدثون.. ولمبارياتها مشتاقون.. وللدوري متطلعون.. وللكأس متحفزون.. وبلاعبيها مقتدون.. ومن أجل فرقها متنازعون.. ولأعلامها رافعون.. ومن أجلها ميتون.. وعلى أنغام الموسيقى نائمون.. وعلى المسلسلات ساهرون.. وللأفلام متابعون.. وفي السينما بالمليون.. وللمسرحيات عاشقون.. وبالفنانين والممثلين معجبون.. وعن أحدث الأفلام سائلون.. ولأحدث الموضات لابسون.. وللأغاني مرددون.. ولكلام ربنا هاجرون .. ولأوقاتنا في قيل وقال مضيعون.. وبالملتزمين ساخرون.. ولدين الله مضيعون.. وللغرب محبون.. ثم نقول المشكلة في شارون وإنا لله وإنا إليه راجعون .. أبناء إخواننا يقولون يا رب انصرنا على اليهود.. وأبناؤنا يقلدون نجوم هوليود .. الشباب هناك يهتفون يا رب لا نبالي في سبيل دينك أن نموت أو نعيش والشباب هنا يهتفون دراويش دراويش .. هناك يهتفون من سيقتل شارون؟ .. ونحن هنا نهتف من سيربح المليون؟ .. هناك يطلقون الآهات، آهات ألم ومعاناة ونحن هنا نطلق الآهات لضياع هدف في مباراة .. أخية نصرخ ونستغيث متى نصر الله؟ .. وكيف يأتي نصر الله ونحن على هذه الحال .. أخية قال الله يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم .. أخية هل تخلف وعد الله أم أنك لم تحقق الشرط؟ .. أخية إني سائلك فاصدق نفسك قبل أن تصدقني.. هل حافظت على صلاة الفجر في جماعة ثم تخلف النصر؟ .. هل حافظت على الصلوات في جماعة ثم تخلف النصر؟ .. هل قمت إلى الصلاة وتركت المباراة ثم تخلف النصر؟ .. هل فتحت كتاب الله فقرأته وعلمته ثم تخلف النصر؟ .. هل تركت سماع الأغاني والأفلام ثم تخلف النصر؟ .. هل جعلت قدوتك عمر و صلاح الدين ثم تخلف النصر؟ .. هل جعلت همك نصرة الإسلام والمسلمين ثم تخلف النصر؟ .. هل قمت في السحر فدعوت الله لإخوانك ثم تخلف النصر؟ .. هل قهرت اليهود في بيتك فلم تخرج بنتك أو أختك أو امرأتك متبرجة وأخرجتها بالحجاب الشرعي ثم تخلف النصر؟ .. هل قاطعت السلع والأغذية اليهودية ثم تخلف النصر؟ .. هل وهل وهل وغيرها كثير فهل فعلت أم أنك تخاذلت؟ .. أخية نهتف ونقول نريد أن نحرر الأقصى ونريد نصرة المسلمين.. أخية إننا قبل أن نحرر الأقصى لابد أن نحرر نفوسنا وقلوبنا فالطريق يبدأ من هنا.. لابد أن تبدأ من الآن في مراجعة نفسك وإعدادها وتقويمها على الجادة.. أخية اخلع ثوب التخاذل والتواني والكسل والبس ثوب الجد والعمل.. أخية أنت من أبناء خير أمة فأعل همتك وقو عزيمتك وانتفض انتفاضة الأسد الجريح، وقل لنفسك للجد معي عمل وللنصر في قلبي أمل وأنا للخطب الجلل.. أخية بادر بنصر الله في نفسك وبيتك أولا ينصرك الله ويحفظك.. أخية كن ذا نفس أبية وهمة قوية واجعل لنفسك هدفا في الدنيا الدنية.. أخية إن هممت فبادر وإن عزمت فثابر واعلم أنه لا يدرك المفاخر من رضي بالصف الآخر .. أخية صدق القائل يا له من دين لو أن له رجالا فهل أنت من الرجال؟ .. المال مقتسم والعرض منتهكوالقدر محتقر والدم طوفان لا راية لبني الإسلام ظاهرةإذا تداعى خنازير وصلبان أين الجيوش التي تزهو بقوتهاكأنها في نهار العرض بركان أين الملايين من أموال أمتنافما لها في مجال الفصل برهان هل عندكم نبأ مما يعد لكمأم خدر القوم لعاب وفنان هل عندكم نبأ مما يعد لكمفقد سرى بحديث القوم ركبان واليوم مسرى نبي الله ضج وقدغشاه مر من التنكيل ألوان ذل وضعف وتمثيل وملحمةما ذاقها في مدار الدهر إنسان الخمر تشرب والأوتار صاخبةوللرياضة فينا القدر والشان أما لنا في كتاب الله من عظةفقد دعانا لنصر الحق قرآن أما لنا في طلوع الفجر من أملأما تبدد عنا الشك والران يا أمتي مزقي الأغلال وانتفضيفالمجد لا يمتطيه اليوم وسنان عودي إلى الله فالأبواب مشرعةوعزة الله للأواب عنوان واستبشري فشعاع الفجر منتشروإن تجاهل نور الفجر عميان وإن تراكم غيم الظلم واحتجبتشمس النهار فللإشراق إبيان فانصروا الله ينصركم وكونوا معه يكن معكم.. واصدقوه يصدقكم 