بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعين به ونستهدي به ونستفتح بحمده أعمالنا والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه .. يقول الله عز وجل إنا فتحنا لك فتحا مبينا سورة الفتح اية إيقانا منا بأن الحرب الإعلامية هي حرب صور وكلمات مرئية ومسموعة و مكتوبة وتحقيقا لعمل مطلوب ورغبة كبيرة في نشر ما يصدره إخواننا المجاهدون في سوح المعارك واعتزازا منا بثقتهم في الإعلام الجهادي الحالي حتى عدوه نصف المعركة مع العدو الغاشم لذلك وبفضل من الله يسر مركز أنصار الإعلام أن يعلن عن افتتاح الموقع الخاص به والمحتوي على جميع إصدارات المركز من أفلام وكتب ومجلات منذ تأسيسه وحتى هذه الساعة ومرحبين بجميع المساهمات من زوار الموقع ومن الإخوة أعضاء منتديات حنين خصوصا ومن بقية المنتديات عموما . لقد جاء مركز أنصار الإعلام لعدة أسباب هامة جدا ومنها الرغبة في توثيق العمليات الجهادية التي قامت بها الفصائل المباركة وهي حصيلة لسنوات طوال من الجهاد المبارك في مختلف البقاع الإسلامية ورغبة منا في حفظها من الضياع. النهوض بالواقع الإعلامي الإسلامي والانتقال إلى مرحلة متطورة من التقدم التكنولوجي وإنصاف المسلمين المجاهدين الذين غيبوا قسرا عن هذا الإعلام . الرغبة في في ايصال الصورة والكتاب والكلمة الى الشعوب المضللة المخدوعة بأكاذيب حكامها . هذا ونوصل شكرنا للأخ الفاضل الفارس العربي الذي بذل المال والجهد والوقت لأفتتاح هذا الموقع وبلا أجر به يؤجر ولا مقابل يذكر فجزاه الله عنا وعن المسلمين كل خير . ويمكنكم زيارة الموقع من الرابط التالي . . مركز أنصار الإعلام لاتنسونا من صالح دعائكم شعبان ه يوليو م