بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي مؤلفة من عدد من عربات الهمر وشاحنات الإمداد على الطريق العام في منطقة شارع أربيل في الموصل شمال بغداد مما أدى إلى إعطاب إحدى الآليات ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ذي الحجة ه