بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة رينجر للجيش العميل قرب مدينة قلات قاري محمد يوسف احمدي في الساعة السابعة من صباح اليوم اصطدمت سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حين كانت في مهمة دورية في منطقة خالا غوندي بقرب من قلات مركز ولاية زابل. بحسب التقارير الواصلة، دمرت سيارة العدو في هذا الإنفجار الشديد، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود وعددهم جنود. وقبل يومين أيضا دمرت سيارة للجنود الأفغان بعبوة ناسفة مشابهة، وقتل جميع ركابها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان