الإخوة الأحبة أهدي إليكم هذا النشيد وعسى أن يغسل ما في القلوب وأن يكون سببا في عودتنا لبعضنا البعض وهو مهدى خاصة للمجاهدين الأبطال الذين أذاقوا الكفر واتباعه مر الهزائم نسأل الله أن يزيدهم نصرا وعزا وان يهديهم فيما بينهم ويوحدهم جميعا تحت راية لا إله إلا الله محمد رسول الله إليكم النشيدة وهي بصوت المنشد الملك أبو عبد الملك حفظه الله ومنشد آخر لا أعرف إسمه حفظه الله يا قومنا إتحدوا عودوا لماضينا فذاك يا قومنا أسمى أمانينا رابط بصيغة الحجم . ميكا . . رابط بصيغة الحجم . ميكا . . . . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله لا تنسوني من خالص دعائكم