حمل كتاب كذبة بيع الفلسطينيين لأرضهم بقلم الحاج أمين الحسيني مفتي القدس م رحمه الله تعالى . الفلسطينيون لم يفرطوا في وطنهم وقد دافعوا عنه أشرف دفاع . الأعداء يذيعون دعايات كاذبة وأراجيف مضللة ضد الفلسطينيين . سرد موجز لتاريخ القضية الفلسطينية وكيد الانجليز واليهود . رد شبهات القاعدين عن الجهاد والمستسلمين والمثبطين . الفلسطينيون في غزة يهزمون الإنجليز ص . من أقواله رحمه الله الخطة التي أعتنقها هي بذل أقصى الجهود والتضحية بأعز ما أملك في سبيل جمع شمل الأمة وتوحيد كلمتها . من أقوال اليهود عنه يجب أن يموت أمين الحسيني حتى نجد من الفلسطينيين من يتفاوض معنا . قد كان مقدرا أن تنشأ دولة إسرائيل خلال عشر سنوات أو خمس عشرة سنة من بدء المشروع ، ولكن أمين الحسيني جعل الأمر يحتاج إلى عشرات السنين . نسختان وورد ، وللشاملة . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . . . ... 