الاحد ابريل مفكرة الإسلام أظهر إستطلاع الرأى الذى اجرته المفكرة الأسبوع الماضى ان من القرآء يرون ان الناتو والولايات المتحدة يرفضون تقديم مساعدات لثوار ليبيا خوفا من ان تنتهى الثورة بوصول التيار الإسلامى إلى سدة الحكم فى ليبيا ، وهو ما تخشاه كل القوى الكبرى فى العالم . بينما يرى ممن شملهم الإستطلاع أن الغرب يرفض تقديم مساعدات للثوار اللليبيين خوفا من إنتقام القذافى وذلك بشن هجمات إرهابية على الدول الغربية ، مما يعيد الى الاذهان اتهام الغرب لنظام القذافى بتفجير طائرة بوينج ، التابعة لاحدى الشركات الأمريكية، المتجه من فرانكفورت إلى نيويورك، عبر لندن. وكان الانفجار فوق بلدة لوكيربي باسكتلنده ، وبلغ مجموع ضحايا الانفجار فردا من دولة، وذلك عام . يذكر ان الاستطلاع جاء على خلفية عدم تقديم الغرب مساعدات للثوار الليبيين والاكتفاء بهاجمة القوات التابعة للقذافى .