بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم بفضل من الله بصد هجوم حاقد لقوى الشر والظلال وحكومة الردة من عناصر الشرطة على أهلنا المسلمين في قضاء المدائن ليقوموا بهوايتهم بالقتل والإعتقال وإنتهاك الأعراض والحرمات لكن هذه المرة كان لهم إخوتكم بالمرصاد يذوذون عن الحمى ويصدون كل هجوم حاقد حيث تمكن إخوتكم من قتل من عناصر الشرطة وتدمير وحرق عدد من سياراتهم ولاذ آخرون بالفرار يجرون أذيال الخيبة والعار كما إعتادوا في كل هجوم ينفذونه بأمر من أسيادهم الصفويين والريح الصفراء المنبعثة من بلاد الفرس وتمكن إخوتكم بفضل من الله بأخذ عدد من هويات القتلى في أرض المعركة نعرضها على حضراتكم على الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . ... . . . ... . . . . . شاهد الهويات الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديوان الجند جماعة أنصار السنة رمضان المصدر مركز الفجر للإعلام 