مطالب رجال الأمن السعودي للحكومة السعودية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد هذه مطالب رجال الأمن السعودي للأمراء ومشايخ الحكومة ، وهي متمثلة بمطالب وعناصر يجب الإجابة عليها من أجل أن يصمد رجال الأمن أمام المجاهدين ، ويكونوا على شبه يقين من أنهم على حق ، وأنهم إذا قتلوا فهم في سبيل الله وإلى الجنة ، وهذه المطالب والعناصر أولا . ما دام أن الحكومة ترى أن عملنا من أشرف الأعمال ، وأننا نقوم بقتال أناس مجرمون ، فنحن نطالب الأسرة الحاكمة والبالغ عددها أكثر من سبعة آلاف بأن ينخرط في صفوفنا منهم بنسبة فقط ، وهم أولى منا بذلك لأنهم ملوك وأمراء هذا البلد . ثانيا . ما دام أن المشايخ الحكوميون يرون أننا على الحق ، وأننا نقاتل على الحق وأن قتلانا في الجنة شهداء ، فإننا نطالب أن يكون معنا مجموعة من هؤلاء المشايخ ولو بنسبة ليقودوننا في هذه المعركة المقدسة والذي يعلمون أنها شهادة ، ورسول الله صلى الله عليه وسلم قد قال وددت أن أغزوا في سبيل الله فأقتل ثم أغزوا فأقتل ثم أغزوا فأقتل . فهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فنحن نريد من مشايخ الحكومة الاقتداء برسول الله صلى الله عليه وسلم وانخراط بعضهم معنا ، ومن ذلك أن يعلمونا مسائل الجهاد . ثالثا . هناك مسألة تنسف كل تحريض لنا على قتال المطلوبين ، حيث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يعتبر الذي يقاتل لأجل حمية الوطن أو القبيلة في سبيل الله ، وإنما من قاتل لأجل أن تكون كلمة الله هي العليا ، ونحن علمنا أن هؤلاء المطلوبين يطالبون بإقامة كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم حاكما في الناس ، وأن يحارب من يسب الله ورسوله ، وأن يمكن لأهل الخير والصلاح ، وأن يؤمر بالمعروف وينهى عن المنكر ، وأن يخرج المشركون من جزيرة العرب ، وأن يرفع الجهاد ، وأن يدحر الشر والفساد ، ونحن نتساءل لماذا نقاتل ؟ . ألأجل أن نحمي البنوك الربوية ، أمن من أجل أن نحمي مجمعات الصليبيين ، أم من سأجل أن نحمي دور الصحافة التي تستهزئ بالدين ، أم من أجل أن نحمي الأماكن التي تقام فيها المنكرات . . نقاتل لأجل ماذا ؟ . بالله عليكم أجيبونا ، فنحن في حيرة عظيمة . رابعا . وهناك ثالثة الأثافي ، حيث أنه لولا الراتب في آخر الشهر لما خرجنا ، ولما جاهدنا كما تقولون ، وفي المقابل نرى هؤلاء المطلوبين يتركون أهليهم ، وأبناءهم ، ومنازلهم ، ووظائفهم ، ويتعرضون للمخاطر ، فكيف يكون جهادنا لأجل الله ، وساعة أن يقطع عنا الراتب سنتوقف عن العمل مباشرة ، فهل هذا لله ، أم لأجل الدنيا . . بالله عليكم أجيبونا فنحن أرهقنا التفكير . خامسا . وهناك الطامة ، أننا نحس أننا نعمل من أجل أمريكا ، فكل هذا الذي يحدث لأجل تواجد الصليبيين في جزيرتنا ، ونرى أننا حينما نقتل أحد المطلوبين يبارك عملنا أحد المسئولين الصليبيين كالرئيس الأمريكي جورج بوش ، وكوزير الخارجية البريطاني جاك سترو ، ونجد أننا نشابه القوات الأمريكية في العراق من أوجه كثيرة . فبالله عليكم أرشدونا فنحن نعيش في حالة بائسة من الهم والغم . سادسا . ثم الذي يحز في نفوسنا أن المطلوبين يقولون لنا أنهم لا يريدوننا ، ولا يتقصدون قتالنا ، ونحن نبحث عنهم لنقتلهم ؛ فكيف نقتل من لا يقتلنا ، بل كيف نقتل من يقتل عدونا الصليبي ، فهل نحن نعمل بالوكالة لصالح الصليبين أم ماذا ؟ بالله عليكم أجيبوا أجيبوا . سابعا . والسابعة والأخيرة ، لماذا لا يحرس المجمعات الصليبية صليبيون من بني جلدتهم ، ونرتاح نحن ، ونتفرغ لأمن المواطن بدل بذل النفس لأجل أمن الصليبي ، وبذلك يتواجه المطلوبون مع من يطلبون ، ونوفر الأنفس والأموال . ونحن نعلم أن أي صليبي أو صليبية في هذه المجمعات لو قيل له أو لها أترضى أن يجرح كلبك جرح بسيط أو أن يقتل جميع العساكر الذين يحرسون مجمعكم ، فنحن على يقين بأنه سيقول بل يقتل جميع العساكر ولا يصاب كلبي بجرح بسيط . فبالله عليكم ارحمونا ، لا نريد أن نموت موت الكلاب . عفوا وهناك أيضا مطالب أخرى نسيناها ثامنا . أن لا تصلوا علينا إذا متنا ولا تكفنونا ، فالشهيد لا يصلى عليه ولا يكفن ، بل يدفن بملابس المعركة . تاسعا . أن لا تنوحوا علينا في الجرائد والمجلات ، فهذه من أعمال الجاهلية التي أخبر عنها الرسول صلى الله عليه وسلم ، ولا تخرجوا أطفالنا وهم يبكون علينا ، فنحن شهداء ، فالواجب أن تفرحوا ولا تغضبوا على قتلنا . عاشرا . نريد أن تزودونا ببعض أشرطة الأناشيد الجهادية لننشدها كما كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعلون في غزواتهم من إنشاد القصائد الحماسية . وقبل ذلك نريد أن نحفظ ونتعلم سورتي الأنفال والتوبة حيث وقفنا على أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه كان يأمر أمراء الجند بقراءتها وتعليمها للمجاهدين . حادي عشر . نريد أن تفتحوا باب التطوع للشباب للجهاد ضد هؤلاء ، حيث أن كثير منهم يريدون الشهادة في سبيل الله ، فكيف تحرمونهم من هذا الأجر العظيم وقد توفرت أسبابه كما تقولون ، فكيف تصدون عن الجهاد في سبيل الله ، وقد قال الإمام ابن حزم رحمه الله في المحلى وليس شيء أعظم بعد الكفر بالله ممن منع الجهاد .. ثاني عشر. ونريد من المشايخ أيضا يلتحقوا ولو أياما للرباط على الثغور كما أفتى مفتي المملكة بأننا مرابطون على الثغور ، ومعلوم أن الرباط على الثغور أجره عظيم ، وقيام ساعة في الصف كعبادة ستين سنة ، فكيف يفرطون في هذا الأجر العظيم ، فنحن نتعشم فيهم الخير ، ولا نظنهم يخيبوننا ويتركوننا في الساحة لوحدنا . ثلاثة عشر . كيف نكون مجاهدين وأغلب العسكر الله يهديهم مهملين أو تاركين للصلوات ويشربون الدخان والحشيشة ، ويتعاطون الكبتاجون ، وكيف نكون مجاهدين ومعنا لوطية ، فوالله في دوريات الغرابي اثنان من الدوريات ضبطتهم الهيئة وهم في صالون فان معهم فلبيني ، ويفعلون فيه الفاحشة ، واحد من الأمام وواحد استحي أقوله والله كل اللي في الدوريات توقعوا أنهم بيقتلون ، حتى أن واحد منهم عنده ثلاث عيال ، وتفاجأنا أنهم يرجعون للعمل بقلة حياء مع أن الكل عارف عنهم القصة ، والله حقيقة ، ولو أهلهم وذريتهم كان ذكرت أسمائهم الرباعية ، ورتبهم العسكرية . أربعة عشر . أننا ما عرفنا ، هل نحن في جهاد أيضا إذا طاردنا البائعين في الشوارع ، وهل نحن في جهاد في القبض على السائلين المساكين ، وهل نحن في جهاد إذا . . . أنا أعرف أن المشايخ بقولون عني أني مرجف بين مجاهدي الحكومة ، لكن صدقوني هذه تساؤلات كلها أو بعضها يقولها أفراد الشرطة في الدوريات هذه بعض المطالب ، نرجوا تحقيقها في أقرب وقت ، وإلا فإنا نخشى على أنفسنا أن نزيغ ونوجه أسلحتنا نحو الصليبيين ، فنضل ونقتل المعاهدين والمستأمنين ، حيث أن المطلوبين في شريط بدر الرياض يقولون لنا المفترض أن توجهوا سلاحكم نحو الصليبيين المحتلين أرضكم والذين يخرجون منها ليقتلوا إخوانكم المسلمين ، فكأن في أنفسنا شيء من الميل إلى قولهم . . فأسعفونا بتحقيق مطالبنا قبل أن نزيغ ونتبع سبيلهم . المتحدث باسم رجال الأمن السعودي الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي رسالة إلى طواغيت الجزيرة أرونا بطشكم هيا، أرونا وطيشوا، واملؤوا منا السجونا وآذونا بكل قوى لديكم وزيدونا فإنا صابرونا على درب الجهاد لنا ثبات بحمد الله منجي المؤمنينا سنمضي رغم ضيق الحال حتى يميز الله منا الصادقينا ألا من مبلغ عنا طغاة على أرض الجزيرة حاكمينا بأن سيوفنا متعطشات ولن يغمدن حتى يرتوين وكنا قد كففناها بحلم فصامت عن دمائكمو سنينا فأما إذ أبيتم غير جهل فنحن لها ولكن عاقلينا ونحن لها بعزم واقتدار وإصرار فكونوا جاهزينا فكونوا جاهزين لكرب يوم به نجتاحكم مستأصلينا ليعلم كل جبار عنيد بأن عنادنا أوفى متونا وأن جهادنا في الله ماض إلى يوم القيامة ظاهرينا وليس يصدنا خذلان غر ولا إرجاف من يهوى الركونا ولا فكر الحوالي الغث، كلا ولا أنصاره المستسلمينا سنرمي دولة الطاغوت رميا يخيب من مرجيها الظنونا وينسف من عروش الكفر عرشا سلوليا نحوسيا خؤونا وكنا قد قصدنا الروس قبلا وكانوا قوة متمكنينا فكدناهم بحول الله كيدا فصاروا قلة متهالكينا وأبقى الله منهم شرذمات وفي الشيشان ردع البائسينا وثنينا بأمريكا فقمنا لها بالعزم لا نخشى المنونا لنا من جندها في كل يوم مصارع مثل ما للغابرينا ومرغنا كرامتها مرارا وبالمرصاد نصليها الطعونا ففي الصومال لما عاندتنا طردناها وكنا الظافرينا وفي الخبر اتخذناها مجالا لتجربة تعلم ناشئينا وفي كول جعلنا البحر نارا وفي تنزانيا و بأرض كينا وفي منهاتن دسنا علاها ودكينا المعاقل والحصونا وفي الأفغان سمناها المآسي وأحكمنا العراق لها كمينا وفي شرق الرياض وفي العليا أذقناها العذاب مكررينا وما زلنا نقارعها سجالا نعالج حينها حينا فحينا وفي الأقصى لنا يوم قريب بنصر الله حقا واثقينا فصرخات الأرامل واليتامى تحرك في جوانحنا الشجونا وتعطيل الشريعة في البرايا يحرضنا لخلع الحاكمينا ولن ننسى دم البتار كلا ولو نسي الزمان فما نسينا ومن في المسجد الجوفي تبقى له الذكرى تغذينا الحنينا