اجاب عليها فضيلة الشيخ أ.د. خالد المشيقح التاريخ ه السؤال هل ثبت شيء فيما يشرع للصائم قوله عند الإفطار؟ الجواب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد فالذي ثبت عند الإفطار أولا التسمية، فإذا أراد الإنسان أن يفطر فالسنة أولا أن يسمي يقول بسم الله، وإذا زاد الرحمن الرحيم فإن هذا لا بأس به، ويدل لذلك حديث عمر بن أبي سلمة رضي الله تعالى عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال له يا غلام سم الله وكل بيمينك وكل مما يليك ،أخرجه البخاري ومسلم. ويشرع للمسلم كذلك أن يقول عند الإفطار ما كان يقوله النبي صلى الله عليه وسلم عند الإفطار، وهو ما يرويه عبد الله بن عمر رضي الله عنهما ، عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان إذا أفطر قال ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله أخرجه أبو داود والدارقطني والحاكم والبيهقي بسند حسن . أما القول المشهور بين الناس اللهم لك صمنا وعلى رزقك أفطرنا، تقبل منا إنك أنت السميع العليم ، فهذا لم يثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم بسند صحيح، وفيما ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم غنية عن ذلك. كما يشرع للمسلم أيضا الحمدلة، يعني إذا انتهى من طعامه أن يقول الحمد لله؛ وذلك لحديث أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله ليرضى عن العبد أن يأكل الأكلة فيحمده عليها، أو يشرب الشربة فيحمده عليها أخرجه مسلم في صحيحه. والله تعالى أعلم . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين