مصر وفاة شاب تحت التعذيب خالد قبل أن يدخل قسم الشرطه خالد بعد دخوله القسم وخروجه منه مفكرة الإسلام عاد الجدل ليتجدد في مصر حول قانون الطوارئ المعمول به منذ عام بعد أيام فقط من بدء سريانه لمدة عامين إضافيين، إثر وفاة شاب بالإسكندرية متأثرا بتعرضه للضرب المبرح من قبل اثنين من رجال الشرطة، بعدما رفض الخضوع لأوامرهما بالتفتيش دون مبرر أثناء جلوسه في أحد مقاهي الإنترنت بمنطقة سيدي جابر، وفقا لما ذكرته أسرته وشهود عيان ومنظمات حقوق الإنسان. وأثار الحادث ردود فعل غاضبة لدى المدافعين عن حقوق الإنسان، حيث تظاهر عشرات من الناشطين أمام مراكز الشرطة بمدينة الإسكندرية للمطالبة بتقديم المتهمين بقتل الشاب إلى المحاكمة، بينما تقول الشرطة وفق تقارير صحفية إن الشاب قام بابتلاع قطعة من مخدر الحشيش، فيما أظهرت صور للشاب بعد وفاته آثار نزيف دماء وتورم شديد في وجهه من شدة الضرب. وتعود الواقعة إلى يوم الأحد الماضي عندما اعتدى عنصران من الشرطة على الشاب خالد محمد سعيد عاما لاعتراضه على تفتيشه دون مبرر، حينما يجلس في مقهى للإنترنت ودخلت قوة من قسم شرطة سيدي جابر وطلبت تفتيش الموجودين، إلا أنه اعترض فقام عناصر الشرطة بسحبه إلى الخارج واعتدوا عليه بالضرب المبرح حتى فقد وعيه، ثم حملوه إلى قسم الشرطة، وعادوا به بعد أن فارق الحياة ليلقوا به جثة هامدة أمام المقهى، بحسب تقرير للمنظمة العربية لحقوق الإنسان في بريطانيا نقله موقع الجزيرة نت . البرادعي يدين وأدان الدكتور محمد البرادعي، المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية الذي يطرح نفسه كمرشح محتمل للرئاسة في مصر الحادث، وقال في تصريحات على موقع تويتر ، إن حالة القهر تزداد في مصر مطالبا بمعاقبة المسئولين عن الحادث، وأضاف عقاب المجرمين فورا أمر حتمي ، وشدد على أن مقتل خالد مسئولية كل مصري . وأصدرت الحملة الشعبية لدعم البرادعي في الإسكندرية بيانا، استنكرت فيه الجريمة البشعة التي أضيفت على سجل الانتهاكات الصارخة لحقوق المصريين على يد بعض عناصر الشرطة ، مطالبا بتقديم كل من ارتكب الجريمة أو ساعد في التغطية والتستر عليها من عناصر الشرطة ومن شهود الزور للمحاكمة العادلة العاجلة. بدافع الانتقام وقالت والدة الشاب الذي أطلق الإعلام عليه مسمى شهيد الطوارئ في تصريحات نشرتها صحيفة الشروق المستقلة الجمعة، إن الحادث جاء بدافع الانتقام من ابنها بعدما قام بتداول مقاطع مصورة على الهواتف المحمولة لضابط شرطة أثناء تعاطيه مخدر الحشيش مع المخبرين اللذين قاما بقتله، على حد قولها. وأضافت إنه حصل على فيديو يحتوي على لقطات لأحد ضباط قسم سيدي جابر والمخبرين، وهم يقومون بالاتجار في الحشيش وقام بنشر الفيديو بين أصدقائه وذلك منذ حوالي شهر، وقال إنه سوف يدشن مدونة لفضح الضابط والمخبرين ، وتابعت قمت بتحذيره أكثر من مره من نشر هذا الفيديو حتى لا يقوموا بإيذائه ، وقالت إنهم في يوم الحادث اقتحموا مقهى الإنترنت الذي كان يجلس فيه وانهالوا عليه ضربا. وأشارت إلى أنه لم يصدر حتى الآن تقرير الطبيب الشرعي حول أسباب الوفاة، بينما قال تقرير الإسعاف إن الشاب انتحر نتيجة بلعه قطعة حشيش، وأن الكدمات في وجهه كانت نتيجة عراكه مع المخبرين. غير أنه وبحسب ما نقلت الصحيفة عن جيران الضحية فإنه كان مثالا للشاب المحترم، وأنه كان يعشق الموسيقى ولم تكن له علاقة بأي من أنواع المخدرات ، وأضافوا أنه ينتمي لعائلة محترمة وميسورة الحال. شاهد عيان ودعمت شهادة صاحب مقهى الإنترنت الاتهامات لرجال الشرطة بتعذيب الشاب حتى لقي مصرعه، وأكد أن الضحية كان دائم التردد على المقهى وحين دخل كعادته إلى صديقه نبيل الذي كان يمارس نشاطه على الإنترنت، فوجئ الجميع بمخبرين يدخلان من باب مختلف للمقهى وقاما بمحاصرته ومنعا الخروج منه، ثم قاما بتكبيله وأوسعاه ضربا، وحين حاول مقاومتهما ضربا رأسه برخام المحل. وأشار صاحب المقهى إلى أنه حاول التدخل لطرد المخبرين ظنا أنهما يحاولان اعتقاله، فسحبا خالد معهما للخارج بينما كان غائبا عن الوعي، وظلا يضربان رأسه بالبوابة الحديدة المجاورة لمقهى الإنترنت حتى لفظ أنفاسه الأخيرة، فألقيا به في سيارة الشرطة وابتعدا لمدة عشر دقائق، قبل أن تعود السيارة محملة بعدد من أفراد الشرطة وتلقي المجني عليه في الشارع. وأضاف شهود العيان أن سيارة إسعاف وصلت بعد قليل ونقلت الجثة، وأكدوا أن عددا من معاوني الشرطة شددوا على أصحاب المقاهي المجاورة بعدم تقديم أي شهادة لوسيلة إعلامية، وإلا تعرضوا للاعتقال والتعذيب. . . ... . تنديد بمقتل شاب تحت التعذيب بمصر الجمعة يونيو لجينيات تظاهر عشرات من ناشطي حقوق الإنسان في مصر أمام مراكز الشرطة بمدينة الإسكندرية للمطالبة بتقديم عناصر من الشرطة قتلوا مواطنا تحت التعذيب للمحاكمة. وتعود وقائع القضية إلى يوم الأحد الماضي عندما اعتدى عنصران من الشرطة على الشاب خالد محمد سعيد لاعتراضه على تفتيشه دون مبرر. وبحسب تقرير للمنظمة العربية لحقوق الإنسان في بريطانيا حصلت الجزيرة نت على نسخة منه فإن الشاب الضحية كان في مقهى للإنترنت عندما دخلت قوة من قسم شرطة سيدي جابر وطلبت تفتيش الموجودين. ولدى اعتراض خالد على تفتيشه دون مبرر سحبه عناصر الشرطة إلى خارج المقهى واعتدوا عليه بالضرب المبرح حتى فقد وعيه، ثم حملوه إلى قسم الشرطة، وعادوا به بعد أن فارق الحياة ليلقوا به جثة هامدة أمام المقهى. ولم يكن لخالد من ذنب كما ورد في البيان إلا أنه مواطن مصري بسيط ليس من أصحاب النفوذ، وكل ما يملكه هو عزة النفس، وبسبب مطالبته بحقه ورفضه لأن تنتهك حرمته الشخصية دفع حياته ثمنا للدفاع عن كرامته. وانتقد البيان التعذيب في مصر الذي تطورت أساليبه حيث يعلق المختطف كالذبيحة ويكوى بالنار ويجلد ويصعق بالكهرباء ويغتصب، ثم يرمى في الشارع لا يشفع له أنه إنسان . وطالب البيان أصحاب القرار في العالم بالتدخل لدى الحكومة المصرية لوقف التعذيب المنهجي والوحشي في السجون وأقسام الشرطة . وكالات . . . ... 