بسم الله الرحمن الرحيم بشرى لأمة الإسلام بالإعلان عن ولادة ولاية شبيلى الإسلامية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد بعد الانتصارات الباهرة التي حققها المجاهدون في الصومال بالتوسع في مزيد من الأراضي التي كانت تحت سيطرة الأعداء من الصليبين و أعوانهم المرتدين، بات لزاما على إخوانكم بناء الإدارات المدنية للقيام بمهام الدولة الإسلامية. فكان من هذه الأقاليم إقليم شبيلى السفلى الذي فتحه المجاهدون بدعوة من سكان هذا الأقليم الذين تعرضوا للأذية و الاضطهاد من قبل عصابات إجرامية قبلية مرتبطة بحكومة الردة الذين كانوا يفرضون الضرائب على المنازل السكنية ناهيك عن المحال التجارية ، فكانت تلبية المجاهدين لمطالب أهلهم سريعة و تم حشد كتائب من جند الرحمن لردع المفسدين عن الإفساد في الأرض و الوقوف يدا واحدة مع المظلومين، فكان النصر و التمكين حليف المجاهدين ولله الحمد. و بما أن فكرة إنشاء الولايات الإسلامية أصبحت فاتحة خير للعباد و البلاد، و نجحت تلك الولايات أخيرا و في وقت وجيز جدا في تطبيق الشريعة الإسلامية على كافة مناحي الحياة و استتباب الأمن، و إقامة الحدود و رد المظالم، قررت القيادة العامة لحركة الشباب المجاهدين بعد استشارة أهل الحل و العقد في المنطقة بإعلان ولاية إسلامية لهذه المنطقة ، و في يوم السبت ذي الحجة ه الموافق ل تم الإعلان في جو مهيب شارك فيه عدد هائل من أعيان المنطقة و رؤساء العشائر و كافة شرائح الشعب المختلفة، و كان الشيخ مختار روبو أبو منصور الناطق باسم حركة الشباب المجاهدين من أعلن عن ولادة ولاية شبيلى الإسلامية و تعيين الولاة على النحو التالي الشيخ عبد الرحمن سيرة ... والي ولاية شبيلي الإسلامية. الشيخ سلطان محمد آل محمد ... مسؤول قسم الدعوة و التعليم. الشيخ حسن عبد الرحمن ... مسؤول الأمن و الحسبة. القاضي عبد الله أحمد محمد... مسؤول القضاة. الشيخ إبراهيم المقدسي مسؤول مكتب المالية و التنمية. و كان للوالي الشيخ عبد الرحمن سيرة كلمة قصيرة أوضح فيها أن عصر التفاخر بالآباء و القبيلة قد ولى إلى غير رجعة، وأن المجاهدين لا يزاحمون أهالي المنطقة في دنياهم إلا أنهم يسعون إلى تطبيق شرع الله و تنفيذ أحكامه، و بايع وجهاء المنطقة الوالي على مناصرته في الحق و طاعته ما أطاع الله فيهم، فإن عصى الله فلا طاعة له فيهم. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال الأحد ذو الحجة ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين