هل تعرفون هذا الرجل المرعب... هل لازلتم.. تتذكرون إسمه...؟ هل تتذكرون ماقام به إبن ال ربيعا الذي قام برفع راية من رايات هذا الدين.. وذروة سنامه.. منذ بدايات شبابه.. هل تتذكرون كيف بدأ بالتنقل منذ صيف حين كان إبن ال سنة بين أفغانستان وطاجاكستان والشيشان وهو لايزال لين العود.. نحيل القامه.. مشرق الوجه مع رفاقه.... بارزا أنيابه ومخالبه في وجه أعدائه... هل تلذذتم بسماع بكاء الجنود الروس وأمهاتهم.. في كل هجمة قاتلة مدمرة يقوم بها هو ومن معه من جنود الله... هل تعلمنا أن قيمة هذا الرجل كانت بأمة كاملة... ويكفي فخرا... أن إستشهاده تناقلته وكالات الأنباء العالمية بسرعة البرق... ألا نتعلم من سيرة هذا الرجل.. كيف يموت المرء.. والأمة الإسلامية بأسرها تبكيه... هل تصدقون أن هناك من أمهاتنا من هي في صبر الخنساء حينما فقدت أكبادها... أحبتي.. إسمعوا لهذه الأم الصابرة المحتسبة... أم الشيخ عبد العزيز بن سعيد بن علي الغامدي وهي تتحدث عن إستشهاد إبنها أبو الوليد.. وهي تدعوا له في موقف مؤثر وباكي... يدل دلالة قطعية على أن أرحام نساء المسلمين لازالت بخير... وهي تتوق لتهيئة أمثال هؤلاء الأشاوس... للسماع إضغط هنا للسماع لا تجف الأرض من دم الشهيد حتى يبتدره زوجتاه، كأنهما طيران أضلتا فصيليهما ببراح من الأرض بيد كل واحدة منهما حلة خير من الدنيا وما فيها . اللهم تقبل شهدائنا عندك يارب العالمين... منقول لا إله إلا الله محمد رسول الله اذ يوحي ربك الى الملائكة اني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فأضربوا فوق الاعناق واضربوا منهم كل بنان 