 المقالة الثانية والأخيرة فنون الكذب والبهتان عند عايد أمير جيش الفرقان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد المرسلين، وعلى آله وصحابته ومن سار على نهجه إلى يوم الدين وبعد فجيش الفرقان ،بعد فترة من تولي عايد شيبوب لإمرته....صار حاله ك دار سكنت بها أقل صفاتها ..... أن تكثر الأخطاء في جنباتها الخير عنها نازح متباعد ..... والشر دان من جميع جهاتها شاهدت مكتوبا على أرجائها ..... ورأيت مسطورا على جنباتها لا تقربوا فيها وخافوها ولا ...... تلقوا بأيديكم الى هلكاتها أبدا يقول الداخلون ببابها ...... يا رب نج الناس من آفاتها قالوا إذا اختارالغراب منازلا ...... يتفرق السكان من ساحاتها وأقول يا رب السموات العلا ...... يا رازقا للوحش في خلواتها أسكنتني بجهنم الدنيا ففي ...... أخراي هب لي الخلد في جناتها واجمع بمن أهواه شملي عاجلا ...... يا جامع الأرواح بعد شتاتها الأعزاء،المهتمون بشؤون الجهاد،وبأخبار المجاهدين،سلام من الله عليكم، ورحمة منه وبركاته،قبل الدخول في حيثيات المقالة الثانية،لا بد من الإشارة، إلى أمور مهمة،تتعلق بالمكتوب،عن عايد شيبوب ،أو حتى عن غيره،هذه الأمور هي إننا لا نقصد بهذه الكتابة،التشهير،أو فضح المستور،حاشا لله،وإنما نقصد به، بيان الحق فيمن اعتدى على الجهاد وتكسب منه بغير وجه حق،كما نرمي،إلى وضع اليد،على سبب من أهم أسباب انتكاسة الجهاد ألا وهو تأمير الأراذل . إننا نعتقد،جازمين،أن مصلحة الجهاد قي سبيل الله فوق كل اعتبار، وعليه، فلن نخشى في الله لومة لائم،في كلام ،أو فعل، ما دامت مصلحة الجهاد،ورفع رايته،وتنظيف ساحته،هي المطلوب،والمسعى،والمبتغى،والله من وراء القصد . بعد هذه الملاحظة،التي نراها مهمة،ندخل معكم،إلى مضامين هذه المقالة، التي سنخصصها،لبيان سلبيات عايد شيبوب ،بحصر،وتحديد تلك التي،أدت إلى خسائر جمة،وإلى مشاكل متعددة،وكانت قاصمة الظهر،لعمل،كان يرجى منه خير كثير، ولسعي،استنزف طاقات وأموال.. هذه السلبيات إليكم أهمها الكذب غير المبرر ديدنه...، فعايد اتخذ من الكذب وسيلة لتحقيق أهدافه، والوصول إلى مراميه،فهذا الرجل،احترف مهنة الكذب،حتى صارت سجية له، فهو لا يبالي أن يكذب على أقرب مقربيه،من أصحاب الشورى،أو الإداريين،أو العسكريين،ناهيك عن كذبه على أصحاب الفصائل الأخرى،قيادات،وأفراد، كذب كان له الدور الفعال في تعويق العمل،وإضعافه،فاحذروا الكذابين أيا كانوا،فرأس المأثم الكذب..وعمود الكذب البهتان،وتيقنوا أنهم أصحاب أغراض،وإلا لماذا الكذب في طريق معد للصادقين .......؟ ومصلحة الذات،وحظوظ النفس،والانتصار لها،مطلبه ومسعاه...، فهذا الرجل هداه الله،يقدم مصلحة نفسه،وحظوظها،على مصلحة الأمة،ومطالب الجهاد في علاقاته،وفي مشاريعه،في تقريبه لأناس،وإبعاده لآخرين،وهذا الأمر فيه،لبروزه،كان مثار جدل،وسببا كبيرا،للمشاكل،والنزاعات،وإحداث الفرقة، ومما يتعلق بهذا الأمر،نسيانه للعاملين معه،ما إن يعتقلوا،أو يقتلوا،وكأنهم أضغاث أحلام،فلا معونة لعوائلهم،ولا تواصل مع قضاياهم،وحال خروج أحدهم،فإن كان من الممكن أن يفيده،أو يتوصل إلى منفعة عن طريقه،اتصل به و إلا فلا . وحب الزعامة،والإحساس بالنقص، سمته...، فتشبث هذا الرجل بكرسي الإمارة الموهوم غريب،وتخيله بأنه زعيم أو رئيس عجيب،فالرجل لم يتصور لحظة،نفسه خارج هذا الحد المسرحي،حتى بعد هجر أصحابه له،وتفكك مفاصل جيشه، وشعاره الذي دوما يرفعه يا حبذا الإمارة ولو على الحجارة ،ولسانه رطب بذكر الترنم المشهور إني الأمير فلا حي يفاخرني .... في العلاء وعندي تنصب البيع والأغرب منه،أنه لم يكن مستعدا،لتقديم تنازل،لأي شخص كان،إذا كان نتيجته سحب البساط من تحت رجليه،وتنحيه عن الكرسي العاجي،إلا في حال واحدة وهي ما سنشير إليها في النقطة اللاحقة . والركض وراء المال للحصول عليه أسمى غاياته...، فالمال مفسد الذمم، وسائق الناس إلى الهاوية،ومدني النفوس،ومخبثها،كان عايد شيبوب مع شديد الأسف،لاهثا وراءه في كل اتجاه،ولا يبالي بمصدره،فالرجل كان مستعدا لوضع يده مع أي جهة،والدخول في أي مشروع،وتقديم تنازلات لأي شخص، حتى لو كان معاديا له،أو مخالفا لتوجهاته،إذا فاز بالدولارات،و العطيات، ومنهجه هنا ملخص بكلمات هي إذا لم يكن مال لديكم هجرتكم ...... وإذا كنت ذا مال فأنت صديقي وصحته في التصوير،ما قيل قديما إذا صوت العصفور طار فؤاده ...... ولكن حديد الناب عند الثرائد ومما ينبغي الإشارة إليه هنا،أن أموالا طائلة،حازها هذا الرجل،لم يعرف إلى الآن أين ذهبت،كما أن هذا الرجل،من أجل المال،ارتكب أعمالا مشينة، ستبقى سبة في حقه،إلى يوم يبعثون . والعلاقات المشبوهة، والارتباطات الخارجية المريبة،اكثر مايريب فيه،واخفى سر من اسراره...، فهذا الرجل،لا يتحرك إلا بأوامر تأتيه من جهات خارجية مجهولة،ولا يأبه برأي أهل الشورى في جيشه،فهو بعد كل لقاء معهم وهذا ما علمناه من أحد مقربيه لاحقا ، يعرض ما توصلوا إليه،على الجهات الخارجية ،فإن وافقوا فبها،و إلا فلا،كما أنه في علاقاته يأخذ الإشارة منهم،فمثلا هناك رجل كبير الشأن عند الفصائل كان مبغضا لعايد، يكثر من التشنيع عليه،والطعن به،وما إن أتت الإشارة من الخارج بالالتقاء به،والتقارب معه،حتى خضع له خضوع الأذلاء،وهو في كل هذا،ذا وجه متلون،بحسب الحال الموجه لها،بحيث إنه ... لو دق الحجارة بوجهه لردها ... ولو خلا بأستار الكعبة لسرقها،وحقيقة حاله هذه يصدق عليها قول من قال لو أن لي من جلد وجهك رقعة ..... لجعلت منها حافرا للأشهب كما أن الريبة بخصوص العلاقات الخارجية،مشروع،وإلا فكيف تحتضن دولة كبيرة في الخليج أهل عايد جميعا،وتعاملهم معاملة بن البلد،وهو من هو في التصنيف المعتمد لها،لحاملي السلاح،أليس هذا أمرا يدعو للريبة والشك،والاستغراب ؟ . والغدر، هذه الصفة القذرة، شيمة الجبناء الأراذل،شيمته...، فكان عايد شيبوب ،ضاما لها بين جوانحه،فهذا الشخص،إذا ما حصل له سوء تفاهم مع أي كان،أو اختلف في وجهات النظر معه،كان مستعدا للغدر به،وأخذه غيلة تخلصا منه،وانتقاما لنفسه،مهما كان حال الرجل،وأيا كانت النتائج المتربة على فعله،يصدق عليه ما ورد في حق الغادرين يريك الرضا والغل ملء جفونه..... وقد تنطق العينان والفم ساكتوقول الآخر يريك البشاشة عند اللقا..... ويبريك في السر بري القلم وهناك أمور مهمة،ينبغي أن تعلم،وهي أن عايد شيبوب ،لايزال إلى الآن يتحدث باسم الفرقان،ويحاول عقد الصفقات،والدخول في تكتلات،والتكسب من وراء هذا الاسم،وهذا بلا شك نتيجة منتظرة،لمن جمع تلكم الصفات،سالفة الذكر،لذا ينبغي الحذر منه،وعدم التعامل معه،خدمة للجهاد وتحقيقا للمصلحة الشرعية،واستشعروا أنكم وهو فليته كان أرض الروم منزله ..... وليتني قبله قد صرت للصين كما أن على جميع المجاهدين،الا يرضوا من أمرائهم مخالفة الشريعة،وأن يضعوهم على المحك،وأن يخضعوهم لميزان الشرع،فإن وجدوا فيهم،مثل هذه الصفات،أو قريبا منها،أو ما هو أشد منه،فلينبذوهم،فإن لم يفعلوا فالمصير أبكي وأندب ملة الإسلام ..... إذ صرت تقعد مقعد الحكام وليقدموا من يستحق التقديم،فليس الإيمان بمن سبق،إنما الإيمان بمن صدق، وعليهم ألا يخافوا في الله لومة لائم،فالله أحق أن يرضوه،والحق أحق أن يتبع، ومصلحة الأمة فوق كل اعتبار،والجهاد هو الأصل،وهو الذي يحدد الأحق، ويرفع،أو يضع . وإلى أمراء الجهاد،نوجه نداء،ممزوجا برجاء،فنقول الله الله في الجهاد وأهله،واخشوا يوما تقفون فيه،بين يدي الله،فيسألكم عن كل صغيرة،وكبيرة، واعلموا أن الأمر عظيم،فهو مصير أمة،وأي أمة،إنها أمة الإسلام،أمة محمد بن عبد الله،خير البشر،وخاتم الأنبياء،والمرسلين،وعليكم بالجماعة،وإياكم والمظاهر الخداعة،والتزموا كتاب الله،وسنة نبيه،تجدوا نصر الله،جزاءكم اي خل إنك إن توسد لينا ..... وسدت بعد اليوم صم الجندل فامهد لنفسك صالحا تسعد به .....فلتندمن غدا إذا لم تفعل وختاما نسأل الله العظيم،أن نكون قد بينا الأمر،وأوصلنا الحق،إلى الناس ،كما نسأله تعالى أن ينفع به،وأن يجعله سببا لكشف النقاب،عن الوجوه الغادرة،المؤذية،المضرة بالجهاد،وأهله،ونتوسل إليه جل وعز،بأسمائه الحسنى،وبصفاته العلى،أن ينصر الإسلام،والمسلمين،وأن يعلي راية الدين،وأن يخذل الكفار،والمشركين،والمنافقين،إنه عزيز حكيم . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . إلى مزبلة التاريخ يا عايد أنت وأمثالك من أمراء السو ء. ابوالطيب المهاجر