مواعظ من كلام السلف قال ابن الجوزي في صيد الخاطر ص لقيت مشايخ ؛ أحوالهم مختلفة ، يتفاوتون في مقاديرهم في العلم . وكان أنفعهم لي في صحبة العامل منهم بعلمه ، وإن كان غيره أعلم منه . ولقيت جماعة من أهل الحديث يحفظون ويعرفون ؛ ولكنهم كانوا يتسامحون في غيبة يخرجونها مخرج جرح وتعديل ، ويأخذون على قراءة الحديث أجرا ، ويسرعون بالجواب لئلا ينكسر الجاه ، وإن وقع خطأ ولقيت عبدالوهاب الأنماطي ؛ فكان على قانون السلف ؛ لم يسمع في مجلسه غيبة ، ولا كان يطلب أجرا على إسماع الحديث ، وكنت إذا قرأت عليه أحاديث الرقائق بكى ، واتصل بكاؤه فكان وأنا صغير السن حينئذ يعمل بكاؤه في قلبي ، ويبني قواعد . وكان على سمت المشايخ الذين سمعنا أوصافهم في النقل . ولقيت أبا منصور الجواليقي ؛ فكان كثير الصمت ، شديد التحري فيما يقول ، متقنا محققا ، وربما سئل المسألة الظاهرة ، التي يبادر بجوباها بعض غلمانه فيتوقف فيها حتى يتيقن ، وكان كثير الصوم والصمت . فانتفعت بهذين الرجلين أكثر من انتفاعي بغيرهما ؛ ففهمت من هذه الحالة أن الدليل بالفعل أرشد من الدليل بالقول ... فالله الله في العمل بالعلم فإنه الأصل الأكبر ، والمسكين كل المسكين من ضاع عمره في علم لم يعمل به ؛ ففاته لذات الدنيا ، وخيرات الآخرة ؛ فقدم مفلسا مع قوة الحجة عليه . وقال بهاء الدين الباعوني ت ه في قصيدة يعارض بها قصيدة بانت سعاد ، فيها إزدراء بالنفس وذنوبها وتماديها في الخطايا ، ومنها ولي لسان بقول الحق معترف به وللنفس عند الفعل تبديل أستغفر الله مما جنته يدي من المعاصي وستر الله مسدول أستغفر الله من نقض العهود ومن جنايتي حين غرتني الأباطيل أستغفر الله كم ضيعت من زمني يا ليت إذهابه في اللهو تعطيل يا ليت عيني لا ذاقت لذيذ كرى وليت دمعي على الخدين مطلول وليتني لم أنل من ملعب أربا من أجله عملي باللهو مدخول وليتني بالناس لم أكن مختلطا فإن جمعهم بالموت مفلول ياليتهم من لساني لو نجوا ويدي إن لم يكن عن معاصي النفس تحويل يا نفس كم ذا التواني والشباب مضى كأنما القلب بالعصيان مجبول كم ذا التهاون من إحدى لثانية ما اللهو والله عند النفس مملول ما تمسك العهد إن تابت وإن رجعت إلا كما يمسك الماء الغرابيل لها من الغدر أنواع ملونة كما تلون في أثوابها الغول ما حيلتي في صلاحي وهو ليس إلى إرادتي والحجى باللهو معقول إن لم يساعدني التوفيق يا أسفي فدأب نفسي تسويف وتسويل إن انتظرت ارعواء النفس كم ومتى والنفس بالطبع في آمالها طول مالي سوى قصد باب الله ملتجأ فإنني منه بالألطاف مشمول يارب ليس بلوغي مأربي بيدي فإن من لم تغثه فهو مخبول يارب صل على الهادي وعترته ما انبث في الأرض جيل بعده جيل كذاك سلم عليهم كلما صعدت أعمال قوم لهم ذكر وتهليل مواعظ من كلام السلف قال ابن الجوزي رحمه الله أيضا في صيد الخاطر ص أعظم المعاقبة أن لا يحس المعاقب بالعقوبة ، وأشد من ذلك أن يقع السرور بما هو عقوبة كالفرح بالمال الحرام ، والتمكن من الذنوب ؛ ومن هذه حاله لا يفوز بطاعة . وإني تدبرت أحوال أكثر العلماء والمتزهدين فرأيتهم في عقوبات لايحسون بها ، ومعظمها من قبل طلبهم للرياسة . فالعالم منهم يغضب إن رد عليه خطؤه ، والواعظ متصنع بوعظه ، والمتزهد منافق أو مراء . فأول عقوباتهم إعراضهم عن الحق ؛ اشتغالا بالخلق . ومن خفي عقوباتهم سلب حلاوة المناجاة ولذة التعبد . إلا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات يحفظ الله بهم الأرض ؛ بواطنهم كظواهرهم ؛ بل أجلى ، وسرائرهم كعلانيتهم ؛ بل أحلى ، وهممهم عند الثريا ؛ بل أعلى ، إن عرفوا تنكروا ، وإن رئيت لهم كرامة أنكروا . فالناس في غفلاتهم ، وهم في قطع فلواتهم تحبهم بقاع الأرض ، وتفرح بهم أملاك السماء . نسأل الله عزوجل التوفيق لاتباعهم ، وأن يجعلنا من أتباعهم إه . آآآآآآميييييين . شعر لأبي العتاهية خانك الطرف اتئد أيها القلب الجموح فدواعى الخير والش ر دنو ونزوح كيف إصلاح قلوب إنما هن قروح أحسن الله بنا أن الخطايا لا تفوح فإذا المشهور منا بين ثوبيه فضوح ؟ كم رأينا من عزيز طويت عنه الكشوح صاح منه برحيل طائر الدهر الصدوح موت بعض الناس في الأ رض على بعض فتوح سيصير المرء يوما جسدا ما فيه روح بين عيني كل حي علم الموت يلوح كلنا فى غفلة والده ر يغدو ويروح لبنى الدنيا من الدني ا غبوق وصبوح رحن فى الوشي وأص بحن عليهن المسوح كل نطاح من الدهر له يوم نطوح نح على نفسك يا مس كين إن كنت تنوح لتنوحن ولو عم رت ما عمر نوح قال أبو الفرج عبدالرحمن ابن الجوزي رحمه الله في صيد الخاطر ص قرأت هذه الآية قل أرأيتم إن أخذ الله سمعكم وأبصاركم وختم على قلوبكم من إله غير الله يأتيكم به ؛ فلاحت لي إشارة كدت أطيش منها وذلك أنه إن كان عني بالآية نفس السمع والبصر ؛ فإن السمع آلة لإدراك المسموعات ، والبصر آلة لإدراك المبصرات ؛ فهما يعرضان ذلك على القلب ، فيتدبر ويعتبر . فإذا عرضت المخلوقات على السمع والبصر أوصلا إلى القلب أخبارها من أنها تدل على الخالق ، وتحمل على طاعة الصانع ، وتحذر من بطشه عند مخالفته . وإن عنى معنى السمع والبصر فذلك يكون بذهولهما عن حقائق ما أدركا ؛ شغلا بالهوى ، فيعاقب الإنسان بسلب تلك الآلات ؛ فيرى وكأنه ما رأى ، ويسمع وكأنه ما سمع ، والقلب ذاهل عما يتأدب به فيبقى الإنسان خاطئا على نفسه لا يدري ما يراد به ؛ لايؤثر عنده أنه يبلى ، ولا تنفعه موعظة تجلى ، ولا يدري أين هو ؟ ولا ما المراد منه ؟ ولا أين يحمل يحمل ؟ وإنما يلاحظ بالطبع مصالح عاجلته ، ولا يتفكر في خسران آخرته ، لا يعتبر برفيقه ، ولا يتعظ بصديقه ، ولا يتزود لطريقه كما قال الشاعر الناس في غفلة والموت يوقظهم وما يفيقون حتى ينفد العمر يشيعون أهاليهم بحمعهم وينظرون إلى ما فيه قد قبروا ويرجعون إلى أحلام غفلتهم كأنهم ما رأوا شيئا ولا نظروا وهذه حال أكثر الناس ؛ فنعوذ بالله من سلب فوائد الآلات ؛ فإنها أقبح الحالات . قال أبو الفرج عبدالرحمن ابن الجوزي رحمه الله أيضا في صيد الخاطر ص تأملت التحاسد بين العلماء فرأيت منشأه من حب الدنيا ؛ فإن علماء الآخرة يتوادون و يتحاسدون ؛ كما قال الله عزوجل ولا يجدون في صدورهم حاجة مما أوتوا . وقال تعالى والذين جاءوا من بعدهم يقولون ربنا أغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا . وقد كان أبو الدرداء يدعو كل ليلة لجماعة من أصحابه . وقال الإمام أحمد بن حنبل لولد الشافعي أبوك من الستة الذين أدعو لهم كل ليلة وقت السحر . والأمر الفارق بين الفئتين أن علماء الدنيا ينظرون إلى الرئاسة فيها ، ويحبون كثرة الجمع والثناء . وعلماء الآخرة بمعزل من إيثار ذلك ، وقد كانوا يتخوفونه ، ويرحمون من بلي به . وكان النخعي لا يستند إلى سارية وقال علقمة أكره ان توطأ عقبي وكان بعضهم إذا جلس إليه أكثر من أربعة قام عنهم وكانوا يتدافعون الفتوى ، ويحبون الخمول . مثل القوم كمثل راكب البحر ، وقد خب ؛ فعنده شغل إلى أن يوقن بالنجاة . وإنما كان بعضهم يدعو لبعض ، ويستفيد منه لأنهم ركب تصاحبوا فتوادوا . فالأيام والليالي مراحلهم إلى سفر الجنة اه .