سر هروب الأعضاء ؟؟؟ عنوان ربما لا يعبر عن الحالة المشار إليها وهى قلة عدد الأعضاء المشاركين بنشاط. الهروب أو النكوص أو الرد أو البعد يكون بعد أن يشارك العضو لفترة ثم يبتعد لسبب غير مبرر. لكن البعض يسجل ليقرأ لا ليكتب لكنه يحب أن يكون عضوا بالمنتدى. أما عن متابعة الأعضاء الجدد والتواصل معهم فهذا دور كل عضو حريص على المنتدى وكاتب هذه السطور بهذا وكنا نرسل رسال خاصة ونحاول التواصل مع الأعضاء قدر الإمكان وأنا لا أميل إلى تصنيف مشرفين وأعضاء لأن فى حالة توفر الإيجابية والحرص يمكن أن يكون دور العضو أكبر بكثير من دور المشرف ودعونا نبتعد عن التفكير الروتينى ويقول كل منا الواجب كذا والمفروض كذا ويحمل المسئولية لآخرين وليقل كل منا لنفسه ماذا فعلت من أجل النهوض بهذا المنتدى وتقويته واطلب من انصار الجيش وحماس العراق عدم السب والطعن في دولة الاسلام فالسن بالسن والعين بالعين والبادئ اظلم وأكيد كل منا سيجد عنده الكثير من التقصير وللكلام بقية.