القاهرة ا ف ب اكد مسؤولو امن مصريون الثلاثاء ان مسلمين احرقوا منازل تملكها اسرة رجل مسيحي بعد شائعات عن اقامته علاقة بشابة مسلمة في قرية جنوب البلاد. وقال المسؤولون ان الشرطة طوقت قرية النواهض في محافظة قنا كلم جنوب القاهرة واعتقلت عددا من السكان المسلمين عقب احراق خمسة منازل ومتجر ومخزن مملوكة من اسرة قبطية. وأضاف المسؤولون ان معظم المسلمين الذين يعتقد انهم شاركوا في تلك الاحداث من اقارب الفتاة. وتشهد مصر بين الحين والاخر صدامات بين الاقباط والمسلمين. واستهدفت اعمال شغب اقباطا العام الماضي عندما قام قرويون باحراق منازل اقباط وهاجموا مركزا للشرطة بعد انباء عن اغتصاب قبطي لفتاة مسلمة. وعقب ذلك قتل مسلحون بنيرانهم ستة اقباط بعد قداس ليلة عيد الميلاد في مدينة نجع حمادي. ولم يتم الربط بين الحادثتين. ويمثل المتهم بالاغتصاب وثلاثة مشتبه بهم من مطلقي النار امام المحكمة في محاكمات منفصلة. ويمثل الاقباط ما بين و بالمئة من سكان مصر البالغ عددهم مليونا. ويشتكي المسيحيون من التمييز ضدهم وتعرضهم لهجمات ذات طابع ديني.