بالفيديو.. شاهد هتاف المعتكفين بالمسجد الأقصى ل حماس والقسام القدس المحتلة فلسطين الآن شهد المسجد الأقصى في العشر الأواخر من رمضان عدة فعاليات ومسيرات لحركة المقاومة الإسلامية حماس، تضامنا مع شيخ الأقصى رائد صلاح المعتقل لدى الصهاينة والنواب المقدسيين المهددين بالإبعاد. وكان أبرز تلك الفعاليات هي تنظيم المسيرات في ظل الوضع الأمني الصعب، على أهالي الضفة المحتلة والقدس من قبل قوات الاحتلال وأجهزة فتح التي تتناوب وتتشارك في قمع واستئصال حركة حماس. وقد ردد المئات من أنصار الحركة الذين تظاهروا في ساحات الأقصى شعارات مؤيدة لحركة حماس وكتائب الشهيد عز الدين القسام، ومناهضة للاحتلال الصهيوني وأجهزة فتح الأمنية التي تشن حملة اختطافات واسعة في صفوف أنصار الحركة. هذا وتواصل تلك الأجهزة حملتها الأمنية والتي اختطفت خلالها أكثر من من أنصار حركة حماس بالضفة المحتلة، وذلك في أعقاب تنفيذ كتائب القسام لعمليات سيل النار القسامية بالضفة المحتلة والتي أوقعت قتلى صهاينة وأصابت عدد آخر بجراح. لتحميل ومشاهدة الفيديوهات الجزء الأول الجزء الثاني الجزء الثالث