بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي للهاونات ومفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق بتنفيذ عمليات قصف وإطلاقات مختلفة على قاعدة آلانا كوندا البكر الجوية سابقا والتابعة العدو الأمريكي المحتل نجملها في هذا البيان بالساعة يوم الأحد من شهر كانون الثاني لسنة م الموافق الثامن والعشرين من شهر محرم، تم إطلاق صاروخين نوع وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة يوم الأربعاء من شهر كانون الثاني لسنة م الموافق الثاني من شهر صفر ،تم إطلاق قنبرتي هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة يوم الجمعة من شهر كانون الثاني لسنة م الموافق الرابع من شهر صفر ،تم إطلاق قنبرتي هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة يوم السبت من شهر كانون الثاني لسنة م الموافق الخامس من شهر صفر ،تم إطلاق صاروخ نوع وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة يوم الإثنين من شهر شباط لسنة م الموافق السابع من شهر صفر ، تم رمي أربعة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة قوية ومباشرة وتصاعدت أعمدة الدخان فوق القاعدة . بالساعة يوم الأربعاء من شهر شباط لسنة م الموافق التاسع من شهر صفر، تم إطلاق صاروخ نوع وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة يوم الخميس من شهر شباط لسنة م الموافق العاشر من شهر صفر ، تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة قوية ومباشرة . بالساعة يوم الأحد من شهر شباط لسنة م الموافق الثالث عشر من شهر صفر ،تم إطلاق صاروخ نوع كاتيوشا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة يوم الإثنين من شهر شباط لسنة م الموافق الرابع عشر من شهر صفر ،تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة قوية ومباشرة . بالساعة يوم الثلاثاء من شهر شباط لسنة م الموافق الخامس عشر من شهر صفر ،تم رمي سبعة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة ومؤثرة حيث تصاعدت أعمدة الدخان وقامت مروحيات العدو بالتحليق فوق المكان لفترة . بالساعة يوم الأربعاء من شهر شباط لسنة م الموافق السادس عشر من شهر صفر ، تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة يوم الخميس من شهر شباط لسنة م الموافق السابع عشر من شهر صفر ، تم رمي خمسة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق