بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للجنود الأفغان في ستو كندو النصر ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الاثنين سيارتين للجنود المحافظين لقوافل القوات الأمريكية المسمى بشركة طوفان في سلسلة عمليات النصر في منطقة تابعة ل ستو كندو بولاية بكتيا. أفادت التقارير، ابتداء تم انفجار على قافلتهم، أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا، ثم استهدفت القافلة بوابل من الرصاصات مما أسفر عن إعطاب سيارة أخرى ومن نوع سرف أيضا. يضيف الخبر، وقد قتل جنود للعدو، و أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. في الهجوم الذي دام ساعة ونصف الساعة، لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين ولازال السيارتين للعدو باقيتان في مكان الحادث محترقتين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان