فضل دعاء حسبي الله ونعم الوكيل .. بسم لله الرحمن الرحيم دعاء قاله إبراهيم عليه السلام ؛ فجعل الله النار بردا و سلاما . حسبي الله و نعم الوكيل دعاء قاله المسلمون يوم أحد فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله و ثبتهم الله رغم الجراح حسبي الله و نعم الوكيل دعاء قالته أمنا عائشة رضي الله عنها يوم ركبت على ظهر دابة صفوان بن المعطل فنزلت فيها آيات البراءة و الطهر . ........ دعاء عظيم تهتز النفوس حين تسمعه أخطأت مرة خطأ غير مقصود فتسببت في أذية فقيل لي حسبي الله و نعم الوكيل فوالله شعرت كأن الأرض تهتز من تحتي ، و كأن جبال الأرض أطبقت علي فخلتني هالكة لا محالة ، و أرعبت منها حتى ضاقت علي الأرض بما رحبت فلجأت إلى الله الذي هو حسبي و نعم الوكيل و قلت اللهم إنك تعلم أنني ما قصدت أذية لأحد ، و إنما غابت عن ذهني بعض الأمور فأخطأت و آذيت اللهم احفظني و لا تهلكني ، فإني لا أحب الإساءة لأحد من الناس . ...... حسبي الله و نعم الوكيل دعاء له أثره التي لا تخفى و لكن متى يكون لها الأثر و متى تنفع هذه الدعوة؟ .. يقول ابن القيم رحمه الله في كتاب زاد المعاد من هذا قوله في الحديث الصحيح للرجل الذي قضى عليه فقال حسبي الله و نعم الوكيل فقال عليه صلى الله عليه و سلم إن الله يلوم على العجز ، و لكن عليك بالكيس فإذا غلبك أمر فقل حسبي الله و نعم الوكيل رواه أحمد و أبو داوود فإذا ظلمت فقل حسبي الله و نعم الوكيل و إذا أبتليت فقل حسبي الله و نعم الوكيل و إذا ضاقت بك السبل و بارت الحيل و لم تجد من الناس أنيسا و لا مؤنسا فقل حسبي الله و نعم الوكيل و إذا كنت بريئا و عجزت عن إظهار الحقيقة فقل حسبي الله و نعم الوكيل ..... و إذا أجتمع القوم ليؤذوك فقل حسبي الله و نعم الوكيل و إذا أغلق عليك في أمر فقل حسبي الله و نعم الوكيل ..... إذا تعسرت الأمور فقل حسبي الله و نعم الوكيل إذا أرتج عليك و ضاق فهمك و تعسر إدراكك فقل حسبي الله و نعم الوكيل فبها يدفع الله عنك الأذية و يزيح الكربة و يستجلب الرزق و ينزل الفرج فالحمد لله الذي شرع لنا في ديننا مثل هذه الكلمات القليلة التي ترتجى منها أمور عظيمة فالحمد لله له الشكر وبنعمته تتم الصالحات