شفاء العليل في تفنيد ما نسب إلى المجلس من أباطيل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون النحل والصلاة والسلام على نبينا الكريم القائل لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه أما بعد ... فإننا لا نستغرب من الصفويين حينما يستجيش غضبهم ويرمي راميهم بسهام مسمومة على المجلس السياسي للمقاومة العراقية عند ظهور الأمين العام في أول خطوة للظهور الإعلامي للمقاومة العراقية، ونعلم أن ذلك الغضب والعدوان أمر طبيعي من قوم خدموا الاحتلال الأمريكي ليحقق لهم رغباتهم وليجعلوا من العراق ضيعة إيرانية ، ولكن أسفنا واستغرابنا وعجبنا لا ينقضي من فصائل جهادية تقول أنها على هدي السلف اصطفت في موقفها مع حكومة الاحتلال من حيث لا تدري بل فاقته في النيل من المجلس وفصائله زاعمة أنها ناصحة مبينة محذرة وداعية إلى وحدة الصف وتصحيح المسيرة مشددة على الالتزام بمنهج السلف واتباع العلماء والمضي في سبيل الجهاد وعدم استبداله بمكاسب سياسية ومناصب دنيوية والمتأمل لأكثر هذه الحملات الإعلامية والخطب الحماسية يراها تتصف بمخالفتها لمنهج السلف في خطابها وأدب حوارها وطريقة استدلالها . روابط التحميل المباشر للموضوع بنسخة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . المجلس السياسي للمقاومة العراقية شعبان ه آب م لمراسلةالموقع الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية . 