نصر الله يعترف تلقينا مختلف انواع الدعم من ايران.. ولا شيء في حمص.. ولم نقصف الزبداني بيروت القدس العربي من سعد الياس أعلن الامين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله ان حزبه ومنذ عام يتلقى مختلف انواع الدعم من ايران بما فيه الدعم المادي، كما اتهم الغرب واسرائيل وبعض دول الاعتدال العربي بالعمل على اسقاط النظام السوري. وقال نصرالله في كلمة القاها في الضاحية الجنوبية لمناسبة عيد المولد النبوي الشريف أن القيادة السورية موافقة على معظم الاصلاحات التي طلبت وهي جاهزة للحوار والآن يقولون فات الأوان . وسأل كيف فات الأوان وهناك حرب في سورية وهناك من يدفع سورية لحرب أهلية؟ الآن الجماعات المسلحة تقتل من أبناء الطوائف وقتلت من السنة السوريين أكثر مما قتلت من الطوائف الأخرى، وغير صحيح أن هناك حربا طائفيا وإن كانوا يدفعون نحو حرب أهلية . وقال من يحرص على سورية لا يقول فات الأوان بل يذهب إلى الحوار دون شروط ولا بشرط تنحي الرئيس . ولفت نصرالله الى قرار امريكي وغربي واسرائيلي وعدد من دول الاعتدال العربي لاسقاط النظام، علما أن ليس كل هؤلاء لديهم ديمقراطية وحقوق إنسان، وهذه نقطة يجب التوقف عندها والمطلوب اسقاط النظام للاتيان بنظام بديل وبعض الاصدقاء المشتركين قالوا لنا ألا نقلق، وان النظام الجديد سيدعم المقاومة وهذا قيل ويقال في الكواليس لكننا لا نورط نفسنا بهذا الموقف بل نحن منسجمون مع أنفسنا . واشار الى تضخيم اعلامي بقوله يوم اجتماع مجلس الأمن بدأوا بالحديث عن أن حمص ولعانة وهذا يجعل أي شخص ينقز، ونحن لدينا موقف سياسي واضح لكن أمام هذا المشهد لا يمكن لأحد إلا أن يتأثر، وبعد التدقيق تبين أن لا شيء في حمص وتوقيت الخبر وهذا الضخ قبيل جلسة مجلس الأمن ليس مبنيا على وقائع بل تسخير للاعلام في إطار معركة تريد تحقيق هدفها بالحلال والحرام . ونفى قيام حزب الله بقصف الزبداني بالكاتيوشا كما أوردت فضائيات عربية، كما نفى مهاجمة الزبداني و القول ان جثث قتلى حزب الله تملأ الطرقات ولم يدلنا أحد على هذه الجثث وهذا مثل عن مقاربة الاعلام للموضوع السوري . في ما يتعلق بالتطورات الآتية في المنطقة قال نصرالله هناك تحليل ان اسرائيل اذا قامت بقصف المنشآت النووية الايرانية ماذا يمكن ان يحصل؟ وأنا أقول لكم في ذلك اليوم الذي أستبعده أقول لكم القيادة الايرانية لن تطلب شيئا من حزب الله ولم ترغب بشيء. لكن اقول في ذلك اليوم نحن الذين علينا أن نجلس ونفكر ونقرر ماذا نفعل . واكد الامين العام لحزب الله ان حزبه يتلقى دعما ماليا وعسكريا من ايران يغنيه عن اي فلس في العالم ، نافيا الاتهامات الامريكية له بالتورط في صفقات مخدرات وغسل اموال لايجاد مصادر تمويل. وقال نحن نتلقى الدعم المعنوي والسياسي والمادي بكل اشكاله الممكنة والمتاحة من الجمهورية الاسلامية في ايران منذ العام ، تاريخ تأسيس الحزب. واقر بانها المرة الاولى التي يكشف فيها بهذه الصراحة هذا الموضوع، وقال هذه الحقيقة كانت في السابق تقال بشكل جزئي. كنا نقول لدينا دعم معنوي وسياسي، وعندما نسال عن الدعم المادي والعسكري نسكت حتى لا نحرج الجمهورية الاسلامية . ونفى الاتهامات الامريكية حول تورط حزب الله في شبكات اتجار بالمخدرات وغسل اموال، وقال اولا ان تجارة المخدرات عندنا حرام . واضاف نحن اغنانا الله من الدولة الاسلامية في ايران عن اي فلس في العالم. لسنا محتاجين ... . لا نغسل اموالا ولا نغطي ولا نسهل ولا نقبل بهذا الامر . واكد ان ايران لا تطلب شيئا مقابل دعمها، مضيفا لم يقم حزب الله باي شيء يصب في مصلحة ايران ... ولا املاءات ايرانية على حزب الله . وقال نصرالله ان هذا الدعم يشكل مفخرة للجمهورية الاسلامية في ايران، لان المقاومة في لبنان حققت اكبر واهم واوضح انتصار عربي على اسرائيل في ايار مايو ، تاريخ الانسحاب الاسرائيلي من جنوب لبنان بعد سنة من الاحتلال. وفي الشأن الداخلي أكد الحرص على بقاء الحكومة وقال بعض الناس من أجل التحريض ينطلقون من مواقف أخذت في ال وال أننا نريد إقامة جمهورية إسلامية وهذا صحيح لقد خطبنا بذلك في بداية الثمانينات لكن أريد أن أذكر القيادات المسيحية اليوم التي تتحدث بالتعايش والسلم الأهلي كيف كانوا يتحدثون يومها بالوطن المسيحي والتقسيم والفدرالية . وتزامن موقف نصرالله مع مواصلة عناصر الجيش اللبناني تنفيذ تدابير امنية استثنائية لمكافحة اعمال التسلل والتهريب على الحدود وسط اعتراض بعض القوى السياسية ولا سيما نواب عكار الذين ربطوا توقيت التدابير بمواقف ورغبات السفير السوري في لبنان علي عبد الكريم علي. وقد خرجت قيادة الجيش عن صمتها واستغربت في بيان هذه الاثارة لأن الامر يقع في صلب مسؤوليتها واختصاصها ويتم وفقا لطبيعة المعلومات المتوافرة وحاجة المواطن الى الامن فضلا عن ان وجود الجيش في كل ارجاء الوطن هو حالة طبيعية جدا اضافة الى انه مطلب شعبي ووطني شامل . واهابت القيادة بالجميع عدم زج المؤسسة العسكرية في التجاذبات السياسية في معرض قيامها بواجبها الامني ، مؤكدة ان الجيش في اي منطقة كان هو بين اهله وحريص على حماية سكان المناطق الحدودية من اي اعتداء على ارواحهم وممتلكاتهم مهما كان مصدره بموازاة قرارها الحازم منع الظهور المسلح داخل الاراضي اللبنانية واي نشاط امني آخر . في المقابل، استغربت كتلة المستقبل عدم تجاوب الحكومة مع مطالب المواطنين بنشر الجيش لضبط الحدود وحماية اللاجئين السوريين خاصة بعد التعديات على الحدود اللبنانية ، معتبرة أن بعض تحركات الجيش تستهدف ابناء تلك المناطق ولا تحميهم . وشددت الكتلة على ادانتها للمجازر التي يرتكبها النظام السوري في معظم المدن السورية لا سيما في حمص والخالدية والزبداني، التي تحولت الى جبهات حربية، فهذه الالة العسكرية التي دفع ثمنها الشعب السوري كان يجب ان توجه الى العدو الاسرائيلي . جنبلاط حبذا لو يزور السفير الايراني بابا عمرو وينأى بنفسه عن التصريح الى ذلك، أدلى رئيس الحزب التقدمي الاشتراكي وليد جنبلاط بالتصريح التالي لا شك في ان الثورة الإسلامية ساعدت الشعوب المقهورة في العديد من المواقع ومنها فلسطين في مواجهة الاحتلال الاسرائيلي ودعمت صمود لبنان ضد الاعتداءات الاسرائيلية المتكررة وقدمت العون والمساعدة في مناطق أخرى، الا ان ما اصطلح على تسميته الربيع العربي هو حركة ذاتية داخلية انطلقت من وعي الشعوب العربية ورغبتها في التخلص من الديكتاتورية والطغيان والظلم بعد عقود من القهر والاستبداد. إن هذه الثورات العربية الشعبية العارمة في عدد من الدول العربية وفي طليعتها سورية، ليست بحاجة لدروس من أحد . وردا على تساؤل السفير الايراني في لبنان عن وجود الثورة في سورية، قال جنبلاط فحبذا لو يزور بابا عمرو والخالدية ومدن سورية الأخرى، وهو معروف عنه الدقة في البحث عن المعلومات، فيرى بأم العين المجازر التي حصلت. وحبذا لو ينأى السفير الإيراني بنفسه عن التصريح حول الأزمة السورية لعله بذلك يخفف من وطأة معاناة الشعب السوري .