يقول الشيخ المجاهد عطية الله وهو قول أكثر العلماء توجيه لشباب الحركة الجهادية في موضوع التكفير ومسألة التكفير عموما من أكثر وأشد المسائل التي ننبه عليها دائما، ونحذر الشاب الجهادي من خطرها، ونقول لهم أتركوها لعلمائكم الموثوقين، ولا تسمحوا لأي أحد ممن هب ودب أن يخوض فيها فإنها خطر عظيم ومزلة يخشاها العلماء الكبار الأئمة ويترددون في الكثير من صورها الواقعية، ويطلبون دائما سبيل السلامة، ويقولون لا نعدل بالسلامة شيئا والشاب من شبابنا العامي في العلم يكفيه الإيمان الإجمالي بالله تعالى، وبما جاء به رسوله صلى الله عليه وسلم، والكفر الإجمالي بالطاغوت، وأما التفاصيل ومنها الحكم على فلان وعلى الجماعة الفلانية هل كفروا أو لا؟ هل خرجوا من الملة بفعلهم كذا أو لا؟ وما شابه ذلك من فروع.. فهي بحسب العلم، لأن هذه مسائل فتوى وقضاء وأحكام شرعية، فما لا يعلمه فليقل لا أعلمه ولا أدري، وهذا لا يضره في دينه وإيمانه بل هو صريح الإيمان. والجاهل ليس له أن يتكلم في هذه المسائل ولا يصدر فيها أحكاما ولا يتبنى فيها قولا، إلا على سبيل التبعية والتقليد للعلماء، بل يقول لا أدري واسألوا العلماء، فإن تكلم العلماء بعد ذلك فله أن يقلد أو يتبع من يثق فيه من أهل العلم المعروفين بالعلم هل يصح وصف حماس بأوصاف الردة وتخوينها أما هل يجوز شرعا تخوين حماس، ووصفها بأوصاف الردة.. إلخ؟ فلا.. لا يجوز أن يوصفوا بالردة أو يرموا بالكفر.. بل هذا خطأ ننبه شبابنا في كل مكان أن يحذروا منه ولا يتسرعوا في الحكم على أحد بكفر، في مثل هذه المسائل التي يقع فيها الخطأ والتأويل، وإن كان الخطأ كبيرا، إلا أن يجيء من ذلك أمر لا مرد له، ولا يمكن معه عذر.. أما التخوين، أي وصفهم بالخيانة فلا نراه أيضا بل الذي نظنه فيهم أو بعبارة أدق في كثير منهم من قياداتهم ومشايخهم الفضلاء أنهم يريدون الخير ساعون في نصر الدين متمسكون به بحسب استطاعتهم ليسوا بحمد الله خونة ولا ما قارب ذلك حاش لله ومعاذ الله.. ومع ذلك لو أطلق بعض الناس عبارة التخوين في معرض التنفير من فعلهم الخاطئ والتشديد في إنكاره والتغليظ فيه، كأن يقول لهم خنتم قضية المسلمين، وخنتم أمانة الله بالجهاد فهذا قد يكون له مساغ في الإنكار والأمر والنهي، إذا كان صادرا عن إخلاص ونصح من قائلة وغيرة للدين وحمية له، وبالعدل لا بزيادة على الحد ولا ظلم أما إن خلا من تلك الشروط فهو على صاحبه لا له إنتهى فالرد عند التنازع للعلماء المعتبرين وهم كثر وغيرهم فلا يستحقون النظر فى أقوالهم بارك الله فيكم