حمدي السعدي خاص بموسوعة الرشيد العمل الفئوي الطائفي لحكومة المالكي تستعد حكومة المالكي باجراءتها الامنية المشددة والخدمية من خلال تسخير امكانيات دولة لتوفير كل ما يحتاجه ابناء طائفة المالكي ومقلدي مرجعيته في النجف لتادية احدى الطقوس الدينية التي يعدونها قربة لخالقهم من خلال زيارة الامام المعصوم بعقيدتهم موسى بن جعفر بن محمد بن علي بن الحسين الملقب بالكاظم والذي يحمل التسلسل السابع بين الائمة المعصومين بعقيدة الشيعة الاثني عشرية القائمة على الروايات التاريخية وتبرز هذه الاجراءات الامنية والخدمية والاعلامية التي يرى القاصي والداني بان ورائها ثروات بلد وأمكانيات حكومة وليس افراد او مرجعية كما كانت في السابق حيث كان عناصر مليشيا الشاب المتشدد مقتدى الصدر تقوم بهذه المهمة مسخرة طاقات وزارات التيار الصدري وبامكانيات تلك المليشيا المحدودة مدى العمل الفئوي الطائفي لحكومة يرئسها من يدعون بحرية الفكر والمذهب والعمل على عدم الغاء المقابل ولعل المراقبون لهذا النوع من الطقوس في مجتمع محافظ كالمجتمع العراقي يرى استغراب شديد من خلال اختلاط الشباب بالشابات في ازقة وشوراع وبستاين الطرق المؤدية الى المرقد حيث يروج هذا الاختلاط ما يسمى بالمتعة التي تعد جزء من مبادىء المذهب التي لاتمد للخلق العربي والاسلامي بصلة ولعل هذه الظاهرة الغريبة على المجتمع العراقي لها ما ينميها من خلال غرز عقيدة ظهور الامام الثالث عشر بعقيدة الشيعة الاثني عشرية الا وهو الامام الغائب حسب ادعاء دهاقنة الشيعة في حوزات قم والنجف حيث يدعي هؤلاء بان نشر الفساد في الارض من خلال الزنا بالمحارم وترويج زواج المتعة واثارة النعرات والفتن الطائفية حيث يسعون الى ابقاء الشيعة متمحورين حول شخصية غائبة يرون بها تحقيق العدل حسب زعمهم واقامة ولاية الفقيه ولهذا كان اهالي بغداد يرفضون هذه الظاهرة في مثل هكذا مناسبات حيث كانوا ينتقدون وبشدة ما يقوم به الزائرون الايرانيين من اختلاط بين الشباب والشابات وكذلك رفع الرايات وانشاد بعض الاهازيج التي تثير النعرة القومية العنصرية الطائفية. للمزيد اضغط الرابط... . . . ... 