بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد الامين صلى الله عليه وسلم .. اما بعد .. في خضم هذه الاوضاع التي يمر بها المجاهدون الابطال الذي بذلوا ارواحهم واموالهم واهليهم فداءا للأسلام وتلبية لنداء الله تعالى نرى هناك بعض الاخوة الذين يريدون ايقاف المشروع الجهادي وضرب المجاهدين بالسلاح الموجه من قبل الاحتلال ومن معه .. المجاهدون ومنذ اربعة سنوات نراهم متفاهمين فيما بينهم ونراهم اخوانا متحابين ويقاتلون في صف واحد وقد حدثت هناك خلافات فيما بينهم في الاونة الاخيرة وقد استغل بعض التافهين والذين كما سبق وقلنا يريدون ايقاف المشروع الجهادي حيث استغلوا الامر ابشع استغلال وبدؤا بأيجاد خلافات بينهم وكما هو الحال في المنتديات الجهادية وبدؤا بتحريض محبي الجماعة الفلانية على محبي الجماعة الفلانية فتراهم اكثر الناس اثارة للفتن في المنتدى ولايقتنعوا او يقبلوا بشيء اسمه صلح بين المجاهدين .. ومن خلال ملاحظتي لمواضيع المنتدى وعدد المشاركات في المواضيع فرأيت ان اكثر المواضيع قبولا واكثرها ردودا المواضيع التي تحتوي على فتن او على خلاف بين احدى الجماعات الجهادية فترى عدد قراء هذا الموضوع وعدد الردود فيه اكثر من موضوع ولنذكر على سبيل المثال الموضوع الذي نقلته انا من موقع وكالة حق حول البيان الذي جمع شمل المجاهدين في منطقة الاعظمية احدى اكبر قلاع اهل السنة عندما اتفقوا على امر واحد وانزلوا بيان موحد بأسم المجاهدين في تلك المنطقة سواء كانوا من جيش انصار السنة جيش الراشدين الجيش الاسلامي في العراق دولة العراق الاسلامية جيش المجاهدين حيث اتفقوا على ان استهداف ما يسمى بجيش الصحوة او مجلس انقاذ الاعظمية وكان قرارهم سديدا رأيت هذا الموضوع مهما جدا ليبين ما هي العلاقة بين المجاهدين ولكن رأيت الموضوع الذي يحمل الفتن والمواضيع التي تزيد من الفجوة بين المجاهدين كانت ردوده اكثر من ردود هذا الخبر المفرح فلماذا هذا الامر ايه الاخوة الكرام ؟؟؟؟؟ الستم تدعون محبة المجاهدين ومحبة العمل الجهادي ؟؟؟؟؟؟؟؟ ارى هنا كل منا يتحيز لجماعة معينة ويعتبر الجماعة الاخرى هي الخطأ ومع ذلك لايريد الاصلاح بين الجماعتين ولكن مع هذا هناك اعضاء يبردون القلوب بكلامهم الطيب الجميل .. الكل لايعلم ان الكل مجاهد ولن يحاسب الله تعالى المجاهد انه كان مع الجماعة الفلانية او مع الجماعة الفلانية انما سيحاسبه على انه مجاهد في سبيله لبى ندائه وتوجه الى القتال بعدما بذل كل مالديه .. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم انصر المجاهدين ووحد كلمتهم اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين يالله ارجوا ان نتناقش في الموضوع وجزاكم الله خيرا اخوكم ابو عمر العراقي