أختطاف مهندس رئيس الهيئة المالية العميلة بداغستان في ولاية داغستان تم اختطاف رئيس الهيئة المالية التابع للحكومة العميلة الذين ذكروا ان العمليه تحمل بصمة جماعة الشريعة. صرح العميل ماغوميدوف في وكالات الأخبار الروسية نخشى ان يستغل ذلك المجاهدون لمعرفة المواقع الإستراتيجية الهامه وذلك لإستهداف المولدات الكهربائية المنتشرة في ولاية داغستان. المجاهدين يطلقون النار على سيارة تابعة للمرتدين بأنغوشيا أصيب أثنين من المرتدين بجروح أحدهم وصفت إصابته بالخطيرة بعدما تعرضت سيارتهم لأطلاق نار من المجاهدين في ولاية غليغايشو انغوشيا وقد تم نقلهم إلى المستشفى . تدمير مدرعة اورال في نازران نقلا عن مصادر في نازران ، تعرضت مدرعة روسية من نوع اورال لهجوم من المجاهدين في عمق مدينة نازران مساء الثلاثاء الماضي ، المدرعة كانت تحمل عناصر تابعة لعصابة وزارة الداخلية المرتدة فلا يوجد معلومات جديدة عن العملية ، إلا أن مصادر سلطات الأحتلال تقول أنه فقط جرح أثنين من جنودهم. الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين