المجاهدون يتكلمون حكم الله فى الحكام المرتدين لابو مصعب السورى فك الله اسره الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد اخواننا الكرام نعود اليكم بعد احداث غزة الصمود ومازلنا معهم بقلوبنا واموالنا ودعائنا وتحريضنا لهم وللمسلمين بالمعونة والدعم لهم حتى النصر ان شاء الله تعالى وماحدث ويحدث فى العراق وغزة والصومال والسعودية واليمن ومصر وباكستان والسودان وكل ارض كان الاسلام حاكم فيها ثم بدل الشرع الحنيف باحكام وضعية وتحول العلماء ولا علماء الى اشباه علماء وتحول الرجال ولا رجال الى اشباه رجال وتحول الحكام ولا حكام الىاشباه حكام وانقلبت الدنيا وحكمنا الكفار والمستعمرين باسماء تدعى الاسلام فكم من النساء تغتصب وما عبير منكم ببعيد فلم يتحرك احد وقتل الاطفال وحرقوا ولم يتحرك احد وقتل اخواننا فى سجون امريكا الملعونة وما تحرك احد ولكن عندما اسر كلب يهودى تحرك ولاة الامور فى حركات بهلوانية من اجل انقاذ روحه ومن اجل انسانيته وحسبنا الله ونعم الوكيل فهل هؤلاء مسلمين ولو وضعوا المصاحف فوق رؤسهم سنقاتلهم لانهم مرتدون وهؤلاء هم سبب نكبة الامة وانهزامها وقد ذكر شيخنا الحبيب فى رسالته الاخيرة ما يؤيد اتجاهنا ويباركه ان الحرب على المرتدين اولى وانفع للامة ليطهر الصف ونعيد ترتيبه حتى النصر وقد قال عن مرتد الصومال وهذا حكم الله فى حكامنا المرتدين كما سنوضح ويجب على كل مسلم في الصومال أن يعلم أن أي مساعدة للمرتد عبد الله يوسف والقوات الدولية الغازية يعتبر بها كافرا كفرا أكبر مخرجا من الملة فلا يصلى عليه ولا يدفن في مقابر المسلمين وتطلق منه زوجته ولا يرث ونتشرف المجاهدون يتكلمون ان نقدم لكم المجاهدون يتكلمون حكم الله فى الحكام المرتدين لابو مصعب السورى فك الله اسره والى المقال الخروج على الحاكم إن ارتد عن الإسلام أو كان كافرا واجب على المسلمين بالإجماع ماذا يترتب شرعا على كفر الحاكم للمسلمين أو ردته عن الإسلام..؟ كما ذكرنا آنفا فان كافة مصائب المسلمين وما نزل بهم من كوارث داخلية مردها في الحقيقة إلى غياب شرع الله عنهم وحكمهم بغير ما أنزل الله وكفر حكامهم وولائهم للكفار. فالأصل فى الشريعة أن الإمام جنة يقاتل من ورائه ويدفع به العدوان ويقوم به العدل والقسط وتقضى به الحقوق فتتوازن الأمة داخليا وتدفع عدوها خارجيا. وبقدر فساد الحاكم تفسد أحوال الرعية والعلماء هم ضابط الحكام. وبقدر فسادهم يفسد الحكام. فكما جاء في الأثر صنفان من الناس إذا صلحا صلح الناس وإذا فسدا فسد الناس العلماء والأمراء . والحقيقة أن بحث مسألة إسلام حكامنا أو كفرهم وردتهم بعدما آلت الأحوال إلى ما نراه اليوم هي مسألة فى غاية العظمة والخطورة.لأنها بوابة البحث عن مخرج لمشاكل المسلمين اليوم. فهي مسألة ديننا ودنيانا. وبالاختصار. فإن الحكم الشرعي بإسلام الحاكم أو كفر الحاكم يترتب عليه من اللوازم والنتائج أحد فقهين متناقضين تماما. وقبل الخوض في مترتبات إسلام الحاكم أو كفره نذكر بأمر هام جدا وهو مفصل الهدى والضلال في هذه المسألة هذا الأمر هو أن إسلام الحاكم أو كفره مرتبط تماما بقضية حكمه بالشريعة التي يحكم بها بمعنى . إذا كان الحكم لله والشريعة قائمة فالحاكم مسلم ما لم ينقض إسلامه. . وإذا كان الحاكم مسلما فمن لوازم ذلك أن يحكم بما أنزل الله. فليس هناك حكم بما أنزل الله إن كان الحاكم كافرا ولا يكون الحاكم مسلما إذا حكم بغير ما أنزل الله. فهما مترادفتان حاكم مسلم حكم بما أنزل الله . وعكسها بعكسها حكم بغير ما أنزل الله حاكم كافر. وهذا أوضحناه في الفقرة السالفة عندما تكلمنا عن الحاكمية والولاء. من لوازم ونتائج كون الحاكم مسلما يحكم بشريعة الله ويوالي المؤمنين ويعادي الكافرين وجوب السمع والطاعة له في كل ما يأمر به ما لم يكن معصية في المنشط والمكره والصبر على الأثرة وأن لا ينازعه أمره قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم النساء من الآية . وجوب احترام المسلمين لعهوده وعقوده ومعاهداته واتفاقاته وأمانه وذمته مادامت فى حدود الشريعة. وجوب النفير معه إن استنفر المسلمين للجهاد فى سبيل الله ضد الكفار او المرتدين أو البغاة أو المفسدين فى الأرض. وجوب نصيحته والتعاون معه على البر والتقوى والمعروف قدر الاستطاعة وعدم الافتئات عليه ما لم يفرط بالأمر بالمعروف والنهى عن المنكر. وجوب الصبر عليه وطاعته وإن أخذ مالك وجلد ظهرك وإن تلبس بالفسق فى نفسه والجور في حكمه. ما لم يتلبس بكفر فيه من الله برهان. والأحاديث الدالة على هذه الأمور كثيرة. هذا كله مادام الحاكم مسلما لم يتلبس بناقض من نواقض الإيمان أو كفر فيه من الله برهان كما في الحديث الصحيح المتفق عليه عن عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال دعانا رسول صلى الله عليه وسلم فبايعناه فكان مما أخذ علينا أن بايعنا على السمع والطاعة فى منشطنا ومكرهنا وعسرنا ويسرنا وأثرة علينا وألا ننازع الأمر أهله قال صلى الله عليه وسلم إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم فيه من الله برهان وهذه رواية مسلم. وجوب جهاد الحاكم الكافر أو المرتد نقل الإمام النووي في شرحه لصحيح مسلم عند شرح هذا الحديث عن القاضي عياض الإجماع على الخروج على الحاكم إن كفر. فقال قال القاضي عياض أجمع العلماء على أن الإمامة لا تنعقد لكافر. وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل. وقال وكذا لو ترك إقامة الصلوات والدعاء إليها. قال القاضي عياض فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك. فإن لم يقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام بخلع الكافر ولا يجب فى المبتدع إلا إذا ظنوا القدرة عليه فإن تحقق العجز لم يجب القيام ويهاجر المسلم عن أرضه ويفر بدينه صحيح مسلم بشرح النووي ج ص قال الحافظ ابن حجر في فتح الباري شرح صحيح البخاري إنه أي الإمام ينعزل بالكفر إجماعا فيجب على كل مسلم القيام في ذلك فمن قوي على ذلك فله الثواب ومن داهن فعليه الإثم ومن عجز وجبت عليه الهجرة من تلك الأرض ج ص . قال أبو يعلى إن حدث منه ما يقدح في دينه نظرت فإن كفر بعد إيمانه فقد خرج عن الإمامة وهذا لا إشكال فيه لأنه خرج عن الملة ووجب قتله . قال الأستاذ عبد القادر عودة رحمه الله في كتابه الإسلام بين جهل أبنائه وعجز علمائه وأن إباحة المجمع على تحريمه كالزنا والسكر واستباحة إبطال الحدود وتعطيل أحكام الشريعة وشرع ما لم يأذن به الله إنما هو كفر وردة وأن الخروج على الحاكم المسلم إذا ارتد واجب على المسلمين وأقل درجات الخروج على أولي الأمر هو عصيان أوامرهم ونواهيهم المخالفة للشريعة . وقد استنبط العلماء والمفسرون من قوله تعالى لسيدنا إبراهيم صلى الله عليه وسلم وإذ ابتلى إبراهيم ربه بكلمات فأتمهن قال إني جاعلك للناس إماما قال ومن ذريتي قال لا ينال عهدي الظالمين البقرة . أن الإمامة لا تنعقد لكافر بل ولا لفاسق أو ظالم ابتداء. وكذلك استنبطوا من قوله تعالى ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا النساء من الآية . أي لا يجعل الله للكافرين على المؤمنين سلطة وقهرا وتحكما. ومن أعظم السلطة ولاية الحاكم فهي الإمامة العظمى وأعظم سبيل للطاعة والقهر بل لقد منع العلماء بيع الرقيق المسلم لكافر وكذلك منعوا المناصب والولايات التي يكون فيها المسلم تحت الكافر ومن هذا الوجه حرم زواج المسلمة بالكافر لأن ولاية البيت للزوج. وستكون المسلمة في أمر كافر. في حين أباح العكس. فالخلاصة كما نقل النووي الإجماع على بطلان ولاية الحاكم الكافر أو من ارتد وطرأ عليه الكفر ووجوب الخروج عليه وخلعه. جاء في كتاب الإمامة العظمى عند أهل السنة تأليف عبد الله الدميجي في الفصل الثالث تحت عنوان عزل الإمام والخروج على الأئمة ص ما ننقل منه باختصار مايلي من المتفق عليه بين العلماء أن الإمام ما دام قائما بواجباته الملقاة على عاتقه في تدبير شؤون رعيته عادلا بينهم فلا يجوز عزله ولا الخروج عليه بل ذلك مما حذر منه الإسلام وتوعد الغادر بعذاب أليم. لكن هناك أمورا عظيمة لها تأثير على حياة المسلمين الدينية والدنيوية منها ما يؤدي إلى ضرورة عزل الإمام المرتكب لها. وهذه الأمور منها ما هو متفق عليه بين العلماء ومنها ما هو مختلف فيه. والآن نستعرض هذه الأسباب لنرى آراء العلماء فيها الأول الكفر والردة بعد الإسلام أول الأمور وأعظم الأسباب الموجبة لعزل الوالي هو الردة والكفر بعد الإيمان فإذا ما ارتكب الإمام جرما عظيما يؤدي إلى الكفر و الإرتداد عن الدين فإنه ينعزل بذلك ولا يكون له ولاية على مسلم بحال. قال تعالى ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا النساء . وأي سبيل أعظم من سبيل الإمامة؟ وفى الحديث الذي رواه عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال بايعنا أي رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا وعسرنا ويسرنا وأثره علينا وألا ننازع الأمر أهله إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان متفق عليه. قال الخطابي معنى بواحا يريد ظاهرا باديا وعندكم من الله برهان قال الحافظ بن حجر في شرح البخاري أي نقص آية وخبر صحيح لا يحتمل... التأويل وقال النووي في شرحه لمسلم المراد بالكفر هنا المعصية ومعنى الحديث لا تنازعوا ولاة الأمور في ولايتهم ولا تعترضوا عليهم إلا أن تروا منهم منكرا محققا تعلمونه من قواعد الإسلام . ومن مفهوم هذا الحديث أنه لا يشترط أن يعلن هذا الحاكم الردة عن الإسلام أو الكفر بل يكفى إظهاره لبعض المظاهر الموجبة للكفر. قال الشيخ أنور شاه كشميري في كتاب إكفار الملحدين ص في نسخة المجلس العلمي في كراتشي ودل أي هذا الحديث أيضا على أن أهل القبلة يجوز تكفيرهم وإن لم يخرجوا عن القبلة وأنه قد يلزم الكفر بلا التزام وبدون أن يريد تبديل الملة و إلا لم يحتج الرائي إلى برهان . فظاهر الحدث أن من طرأ عليه الكفر فإنه يجب عزله وهذا أهون ما يجب على الأمة نحوه إذ الواجب أن يقاتل ويباح دمه بسبب ردته لقوله صلى الله عليه وسلم من بدل دينه فقتلوه . ثم نقل الدميجي كلام القاضي عياض وكلام ابن حجر والقاضي أبو يعلى الذي أسلفناه ثم قال قال السفاقسي أجمعوا على أن الخليفة إذا دعي إلى كفر أو بدعة يثار عليه إرشاد الساري بشرح صحيح البخاري. ج ص . الثاني ترك الصلاة والدعوة إليها. ... . الثالث ترك الحكم بما أنزل الله والذي يدل على أن هذا السبب موجب لعزل الإمام بجميع صوره المكفرة والمفسقة هو ورودها مطلقة فى الأحاديث النبوية الصحيحة الآتية عن أنس بن مالك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إسمعوا وأطيعوا وإن استعمل عليكم عبد حبشي كأن رأسه زبيبة ما أقام فيكم كتاب الله رواه البخاري. عن أم الحصين الأحمسية رضي الله عنها قالت حججت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم حجة الوداع...إلى أن قالت ثم سمعته يقول إن أمر عليكم عبد مجدع حسبتها قالت أسود يقودكم بكتاب الله فاسمعوا له وأطيعوا وفى رواية الترمذي والنسائي سمعته يقول يا أيها الناس اتقوا الله وإن أمر عليكم عبد حبشي مجدع فاسمعوا له وأطيعوا ما أقام فيكم كتاب الله . فهذه الأحاديث واضحة الدلالة على أنه يشترط للسمع والطاعة أن يقود الإمام رعيته بكتاب الله أما إذا لم يحكم فيهم شرع الله فهذا لا سمع له ولا طاعة وهذا يقتضي عزله وهذا في صور الحكم بغير ما أنزل الله المفسقة أما المكفرة فهي توجب عزله ولو بالمقاتلة كما سبق بيانه في السبب الأول. والله أعلم .أه. وقد وقفت على كلام في غاية الأهمية كشاهد معاصر في موضوعنا هذا فقد جاء في كتاب تكملة فتح الملهم في شرح صحيح مسلم لشيخ الإسلام في باكستان الشيخ محمد تقي العثماني عند شرح هذا الحديث الشريف عن جنادة بن أبي أمية قال دخلنا على عبادة بن الصامت وهو مريض فقلنا حدثنا أصلحك الله بحديث ينفع الله به سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال دعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فبايعناه فكان فيما أخذ علينا أن بايعنا على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا وعسرنا ويسرنا وأثرة علينا وأن لا ننازع الأمر أهله . قال إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان. قال الشيخ تقي عثماني قوله وأن لا ننازع الأمر أهله أي لا ننازع الأمير في إمارته وزاد أحمد من طريق عمير بن هانئ عن جنادة وإن رأيت أن لك في الأمر حقا فلا تعمل بذلك الظن بل اسمع وأطع إلى أن يصل إليك بغير خروج عن الطاعة وزاد في رواية حبان أبي النضر عند ابن حبان وأحمد وإن أكلوا مالك وضربوا ظهرك كما في فتح الباري . قوله إلا أن تروا كفرا بواحا بفتح الباء الواو يعني ظاهرا باديا من قولهم باح بالشيء يبوح به بوحا و بواحا إذا أذعه وأظهره و وقع في بعض الروايات براحا بالراء بدل الواو وهو قريب من هذا المعنى وأصل البراح الأرض القفراء التي لا أنيس فيها ولا بناء وقيل البراح البيان يقال برح الخفاء إذا ظهر . ووقع عند الطبراني في الحديث كفرا صراحا بصاد مضمومة ثم راء . هذا ملخص ما في فتح الباري . مسألة الخروج على أئمة الجور وبهذا الحديث استدل جمهور العلماء على أنه لا يجوز الخروج على السلطان الجائر أو الفاسق إلا أن يظهر منه كفر صريح . قال الحافظ في الفتح قال ابن بطال في الحديث حجة في ترك الخروج على السلطان ولو جار . وقد أجمع الفقهاء على وجوب طاعة السلطان المتغلب والجهاد معه وأن طاعته خير من الخروج عليه لما في ذلك من حقن الدماء وتسكين الدهماء وحجتهم هذا الخبر وغيره مما يساعده ولم يستثنوا من ذلك إلا إذا وقع من السلطان الكفر الصريح فلا تجوز طاعته في ذلك بل تجب مجاهدته لمن قدر عليها . وربما يفهم منه بعض الناس أن الإمام الجائر لا يجوز الخروج عليه في حال من الأحوال مادام متسميا باسم الإسلام . وليس الأمر على هذا الإطلاق ولاسيما على مذهب الإمام أبي حنيفة رحمه الله تعالى . يقول الإمام أبو بكر الجصاص رحمه الله في أحكام القرآن تحت قوله تعالى ولا ينال عهدي الظالمين وكان مذهبه يعني أبا حنيفة مشهورا في قتال الظلمة وأئمة الجور ولذلك قال الأوزاعي احتملنا أبا حنيفة على كل شيء حتى جاءنا بالسيف يعني قتال الظلمة فلم نحتمله .... وقضيته في أمر زيد بن على مشهورة وفي حمله المال إليه وفتياه الناس سرا في وجوب نصرته والقتال معه وكذلك أمره مع محمد وإبراهيم ابني عبد الله بن حسن . أما الذي أشار إليه الجصاص من قضية زيد بن علي فما ذكره أصحاب التواريخ أن زيد بن علي لما خرج على بني أمية أيده الإمام أبو حنيفة بماله وقد أخرج الموفق بسنده كان زيد بن علي أرسل إلى أبي حنيفة يدعوه إلى نفسه فقال أبو حنيفة لرسوله لو عرفت أن الناس لا يخذلونه ويقومون معه قيام صدق لكنت أتبعه وأجاهد معه من خالفه لأنه إمام حق ولكني أخاف أن يخذلوه كما خذلوا أباه لكني أعينه بمالي فيتقوى به على من خالفه وقال لرسوله ابسط عذري عنده وبعث إليه بعشرة آلاف درهم . ثم قال الموفق وفي غير هذه الرواية اعتذر بمرض يعتريه في الأيام حتى تخلف عنه وفي رواية أخرى سئل عن الجهاد معه فقال خروجه يضاهي خروج رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم بدر فقيل له فلم تخلفت عنه ؟ قال لأجل ودائع كانت عندي للناس عرضتها على ابن أبي ليلى فما قبلها فخفت أن أقتل مجهلا للودائع وكان يبكي كلما ذكر مقتله راجع مناقب الإمام الأعظم للموفق المكي و . وأما قصته مع محمد النفس الزكية وأخيه إبراهيم بن عبد الله فإنهما خرجا على المنصور وذكر المكي في المناقب أن أبا حنيفة كان يحض الناس على إبراهيم ويأمرهم بإتباعه وذكر قبل ذلك أنه كان يفضل الغزوة معه على خمسين حجة وذكر الكردي في مناقبه أن الإمام أبا حنيفة منع الحسن بن قحطبة أحد قواد المنصور من الخروج إلى إبراهيم بن عبد الله ويقال إن المنصور سم أبا حنيفة من أجل هذا حتى توفى رحمه الله . وكذلك قصة سيدنا الحسين بن علي رضي الله عنه مع يزيد بن معاوية معروفة وخرجت جماعة من المتقين على الحجاج بن يوسف . فالذي يظهر لهذا العبد الضعيف عفا الله عنه بعد مراجعة النصوص الشرعية وكلام الفقهاء والمحدثين في هذا الباب والله أعلم أن فسق الإمام على قسمين الأول ما كان مقتصرا على نفسه فهذا لا يبيح الخروج عليه وعليه يحمل قول من قال إن الإمام الفاسق أو الجائر لا يجوز الخروج عليه . والثاني ما كان متعديا وذلك بترويج مظاهر الكفر و إقامة شعائره وتحكيم قوانينه واستخفاف أحكام الدين والامتناع من تحكيم شرع الله مع القدرة على ذلك لاستقباحه وتفضيل شرع غيرالله عليه . فهذا ما يلحق بالكفر البواح . ويجوز حينئذ الخروج بشروطه. وأحسن ما رأيت في هذا الموضوع كلام نفيس لشيخ مشايخنا حكيم الأمة أشرف علي التهانوي رحمه الله رسالته جزل الكلام في عزل الإمام وإنما مطبوعة في المجلد الخامس من إمداد الفتاوى ص إلى . وإن خلاصة ما ذكره رحمه الله في تلك الرسالة أن الأمور المخلة بالإمامة على سبعة أقسام القسم الأول أن يعزل الإمام نفسه بلا سبب وهذا فيه خلاف كما في شرح المقاصد . والقسم الثاني أن يطرأ عليه ما يمنعه من أداء وظائف الإمامة كالجنون أو العمى أو الصمم أو البكم أي صيرورته أسيرا لا يرجى خلاصه وهذا ما ينحل به عقد الإمامة فينعزل الإمام في هذه الصور جميعا. والقسم الثالث أن يطرأ عليه الكفر سواء كان كفر تكذيب وجحود أو كفر عناد ومخالفة أو كفر استخفاف أو استقباح لأمور الدين . وفي هذه الصورة ينعزل الإمام وينحل عقد الإمامة فإن أصر على بقائه إماما وجب على المسلمين عزله بشرط القدرة ولكن يشترط في ذلك أن يكون الكفر متفقا عليه بدليل قوله عليه السلام في حديث الباب إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان وكما يشترط قطعية الكفر يشترط أيضا أن يكون صدوره منه قطعيا كرؤية العين ولا يكتفى في ذلك بالروايات الظنية بدليل قوله عليه السلام إلا أن تروا المراد به رؤية العين بدليل تعديته إلى مفعول واحد. ثم قد تختلف الآراء في كون الصادر من السلطان كفرا أو في دلالته على الكفر أو في ثبوته بالقرائن الحالية و المقالية أو في قطعية الكفر الصادر منه . فكل من عمل عند وقوع مثل هذا الخلاف برأيه الذي يراه فيما بينه وبين الله يعتبر مجتهدا معذورا فلا يجوز تفويق سهام الملامة إليه. على أن وجوب الخروج في هذه الصورة مشروط بشرط القدرة وبأن لاتحدث به مضرة أكبر من مضرة بقاء مثل هذا الإمام . يقول الشريف الجرجاني في شرح المواقف وللأمة خلع الإمام وعزله بسبب يوجبه مثل أن يوجد منه ما يوجب اختلال أحوال المسلمين وانتكاس أمور الدين .... وإن أدى خلعه إلى فتنة احتمل أدنى المضرتين . فيمكن أيضا أن يقع الخلاف في تعيين أدنى المضرتين فكل يعمل بما يراه فيما بينه وبين الله . فلا يجوز لواحد أن يلوم الآخر . وعلى مثل هذه الأمور الاجتهادية يحمل اختلاف الصحابة والتابعين ومن بعدهم في الخروج على بعض الأئمة في زمنهم . القسم رابع أن يرتكب السلطان فسقا مقتصرا على نفسه كالزنا وشرب الخمر وما إلى ذلك . وحكمه أنه لا ينعزل به بنفسه ولكنه يستحق العزل فعلى الأمة أن تعزله إلا أن تترتب على العزل فتنة . قال في الدر المختار باب الإمامة يكره تقليد الفاسق ويعزل به إلا لفتنة وقال ابن عابدين تحته قوله ويعزل به أي بالفسق لو طرأ على المراد أنه يستحق العزل كما علمت آنفا ولذا لم يقل ينعزل . وقال ابن الهمام في المسايرة وإذا قلد عدلا ثم جار وفسق لا ينعزل وإن لم يستلزم ولكن يستحق العزل وإن لم يستلزم فتنة و حاصله أنه لا يجوز الخروج عليه في هذه الصورة بما فيه سفك الدماء وإثارة الفتنة ... والقسم الخامس أن يرتكب فسقا يتعدى أثره إلى أموال غيره بأن يظلم الناس في أموالهم ولكن يتأول في ذلك بما فيه شبهة الجواز مثل أن يحمل الناس الجبايات متأولا فيها بمصالح العامة . وحكمه أنه لا ينعزل به وتجب إطاعته ولا يجوز به الخروج عليه . كما سيأتي في عبارة ابن عابدين. والقسم السادس أن يظلم الناس أموالهم وليس له في ذلك تأويل ولا شبهة جواز . وحكمه أنه يجوز للمظلوم أن يدفع عنه الظلم ولو بقتال ويجوز الصبر أيضا بل يؤجر عليه وأن هذا القتال ليس للخروج عليه بل للدفاع عن المال فلو أمسك الإمام عن الظلم وجب الإمساك عن القتال . قال ابن عابدين ناقلا عن فتح القدير ويجب على كل من أطاق الدفع أن يقاتل مع الإمام إلا إن أبدوا ما يجوز لهم القتال كأن ظلمهم أو ظلم غيرهم ظلما لا شبهة فيه .... بخلاف ما إذا كان الحال مشتبها أنه ظلم مثل تحميل بعض الجبايات التي للإمام أخذها وإلحاق الضرر بها لدفع ضرر أعم منه . وهذا حكم المظلوم الذي يقاتل دفعا للظلم عن نفسه . أما غيره فهل يجوز له أن ينصر هذا المظلوم ضد الإمام ؟ اختلفت فيه عبارات القوم فذكر في فتح القدير أنه يجب على غير الظلوم أن يعين هذا المظلم و المقاتل حتى ينصفه الإمام ويرجع عن جوره وذكر في جامع الفصولين والمبتغي والسراج أنه لا ينبغي للناس معاونة السلطان ولا معاونتهم . ووفق ابن عابدين بين القولين بأن وجوب إعانتهم إذا أمكن امتناعه عن بغيه و إلا فلا . راجع رد المحتار باب البغاة . وأما كون الصبر أولى في هذه الحالة فلما سيأتي عند المصنف من حديث حذيفة ابن اليمان رضي الله عنهما أخبر فيه عن أئمة الجور وفيه قلت كيف أصنع يا رسول الله إن أدركت ذلك؟ قال تسمع وتطيع وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك فاسمع وأطع فالمراد من قوله عليه السلام فاسمع وأطع نهيه عن الخروج. وأما القتال لدفع الظلم فجوازه مبني على الأحاديث التي تبيح عن القتال عن النفس وعن المال وبما أن هذا القتال يشابه الخروج صورة فتركه أولى استبراءا للدين. والقسم السابع أن يرتكب فسقا متعديا إلى دين الناس فيكرههم على المعاصي وحكمه حكم الإكراه المبسوط في محله ويدخل هذا الإكراه في بعض الأحوال في الكفر حقيقة أو حكما وذلك بأن يصر على تطبيق القوانين المصادمة للشريعة الإسلامية إما تفضيلا لها على شرع الله وذلك كفر صريح أو توانيا وتكاسلا عن تطبيق شريعة الله ؛ بما يغلب منه الظن أن العمل المستمر على خلاف الشريعة يحدث استخفاف لها في القلوب فإن مثل هذا التواني والتكاسل وإن لم يكن كفرا صريحا يحيث يكفر به مرتكبه ولكنه في حكم الكفر . بدليل ما ذكره الفقهاء من أنه لو ترك أهل بلدة الأذان حل قتالهم لأنه من أعلام الدين وفي تركه استخفاف ظاهر به راجع باب الأذان من رد المحتار . وحينئذ يلحق هذا القسم السابع بالقسم الثالث وهو الكفر البواح فيجوز الخروج على التفصيل الذي سبق في حكمه. ثم إن وجوب الخروج في القسم الثالث والسابع مشروط بالقدرة والمنعة وجواز الخروج فيهما مشروط بأن يرجى عقد الإمامة لرجل صالح فيه شروط تواجد فيه شروط الإمامة وأما إذا صار الأمر من جائر إلى جائر أو استلزم مثل استيلاء الكفار على المسلمين فلا يجوز الخروج في هاتين الصورتين أيضا. وما روى من خروج سيدنا الحسين بن علي رضي الله عنهما على يزيد بن معاوية وتأييد الإمام أبي حنيفة زيد بن علي ومحمد النفس الزكية وإبراهيم بن عبد الله في خروجهم على أئمة زمنهم محمول على القسم الثالث أو السادس أو السابع . وقد ذكرنا أن الآراء يمكن أن تختلف في تعيين ما يبيح الخروج والله سبحانه وتعالى أعلم. أه. تكملة فتح الملهم ج ص . فكما أسلفنا فإننا أمام حالة كفر حكامنا بواحا من بابين عظيمين من أبواب الردة وهما التشريع من دون الله واستبدال شرع الله بشرائع البشر والحكم بها بغير ما أنزل الله. ولاية الكفار من اليهود والنصارى وغيرهم وقتال المسلمين معهم وفى سبيل مصالحهم. هذا غير ما تلبسوا به من أشكال مكفرات الأقوال والأفعال وما أتوا به من أسباب الخروج من ملة المسلمين. مما يوجب الخروج عليهم ومقاتلتهم وقتلهم إجماعا كما تقدم من الأدلة. من لوازم و مترتبات كفر الحاكم. أصلا أو ردة سقوط ولايته وبطلان إمامته. وجوب الخروج عليه بالسلاح وخلعه. وجوب قتله لردته. قال صلى الله عليه وسلم من بدل دينه فاقتلوه . رواه أحمد. وجوب أو جواز مقاتلة طائفته إن منعوه بالسلاح. وجوب عدم السمع والطاعة وجباية الأموال له. وجوب عدم معاونته ولا العمل لديه ولا مشاركته جريمة الحكم بغير ما أنزل الله بأى منصب أو أي شكل. بطلان جميع عهوده ومواثيقه ومعاهداته وأمانه... لأنه لا يمثل المسلمين. وجوب العمل فورا على نصب إمام مسلم بدلا عنه وطاعته بما تقدم من الحقوق والواجبات. فمسألة ارتداد الحاكم وما يترتب على ذلك من ضياع الحقوق وفساد أنظمة الحكم في الدماء والأموال والإعراض وما يترتب على ذلك من طغيان الكافرين واستعلاء الظالمين وسيادة المفسدين والفاسقين. وتسلط الأعداء الخارجين من الكفار والملحدين وتعاون المنافقين معهم. وما يترتب على ذلك من ضياع البلاد والعباد. ليست مسألة فرعية ثانوية ليس للشريعة فيها أحكام وواجبات وأوامر ونواهي؟ كيف والله تعالى يقول ونزلنا عليك الكتاب تبيانا لكل شيء النحل . فهي مسألة رئيسية وإن أهملها أكثر الناس اليوم عامتهم و خاصتهم. كما يجب لفت النظر إلى حالة خطيرة متفشية بين كثير من أهل العلم وأتباعهم. وهي أنهم لو اهتدوا وفق الأدلة الشرعية إلى كفر الحاكم اليوم. وهو حال أصبح العميان يبصرونه بحواسهم وجوعهم وأحوالهم. فإن هؤلاء لا ينتقلون إلى الإقرار بالمترتبات السالفة على كفر الحاكم. فتراهم يقرون بكفر الحاكم ولكنهم يعملون عنده ويتسلمون المناصب ويدخلون مؤسساته الكافرة التشريعية والقضائية والتنفيذية. بل قد يقاتلون في صفه وتحت رايته ولو ذبح المسلمين وقتل الذين يأمرون بالقسط من الناس . وهذا من البلاء الذي عم و طم في أكثر بلاد المسلمين. ولأسباب مردها في النهاية لدى عامة المسلمين و خاصتهم إلى الجهل أو العجز. فهم لا يخرجون على هؤلاء الحكام الكفرة المناصرين لأعداء الله ولا يقاتلونهم فهم إما جهلة بوجوب هذا القتال وإما أنهم يقرون بالوجوب ويدعون العجز. وفى التحقيق في أسباب ذلك وما يدعونه من العجز تجد أن الحقيقة عكس ذلك وأن السبب الذي يظهر بكل جلاء هو ما أوجزه صلى الله عليه وسلم في كلمتين لقد أصاب الأمة الوهن الذي أخبر عنه صلى الله عليه وسلم ففي الحديث الذي رواه أبو داوود في سننه ثم يوشك الأمم أن تداعى عليكم كما تداعى الأكلة إلى قصعتها فقال قائل ومن قلة نحن يومئذ قال بل أنتم يومئذ كثير ولكنكم كغثاء السيل ولينزعن الله من صدور عدوكم المهابة منكم وليقذفن الله في قلوبكم الوهن فقال قائل يا رسول الله وما الوهن قال حب الدنيا وكراهية الموت . لقد أحب الناس الدنيا عامتهم و خاصتهم إلا من رحم الله. وكرهوا الموت فتداعت عليهم الأمم.. وأعقبهم ذلك عيشا ضنكا على أيدي حكامهم عيش الموت أرحم منه كما قال تعالى ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكا طه من الآية . فما الحكم الشرعي الواجب اعتقاده في هؤلاء المنتسبين أصلا لملة الإسلام؟ ويدينون بدينهم ويتسمون بأسمائهم سقين فشملتم الصفة وأما الحكم التفصيلي لهؤلاء الجنود الذين يقاتلون اليوم الجاهل ، المكره، المقاتل للدنيا عن علم فهو ما يلي والله هذا ما نكمله فى الحديث القادم ان شاء الله تعالى التحفة الجهادية كنا وعدناكم بتحفة جهادية واليوم تحفة مرتد جندى امريكى مصرى الجنسية يعمل فى العراق فما تراه يقول لمجاهد عراقى وقع فى يده النجسة وكيف يعامله شاهد واسمع للمرتد وكفره البواح . . . والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون