المسلم وكالات ه حذرت وزارة الصحة الفلسطينية وبخطورة من الكارثة الإنسانية والصحية التي ستلحق بالقطاع الصحي جراء نفاد الوقود في المستشفيات على وجه التحديد، حيث تعاني مستشفيات القطاع في هذه الأثناء من نقص حاد في الوقود يصل إلى ألف لتر من السولار واللازم لتشغيل المولدات الكهربائية، خلافا لانقطاع التيار الكهربائي المتكرر وما يصاحب ذلك من فاجعة قد تحدث في أي لحظة . حيث أن العديد من الخدمات الطارئة والمهمة جدا، بالإضافة إلى ثلاجات الأدوية ومختبرات التحاليل الطبية وبنوك الدم، قد تتوقف عن العمل نتيجة هذه الأزمة. وأكدت الوزارة في بيان لها أمس أن حجم الضرر على المرضى وعلى الأجهزة الطبية كبير جدا لاسيما وأن العديد من المستشفيات قد تتوقف فيها بعض الخدمات الطارئة والمهمة جدا، بالإضافة إلى ثلاجات الأدوية، ومختبرات التحاليل الطبية وبنوك الدم، وناشدت كافة المؤسسات الدولية والإنسانية والحقوقية، للضغط على سلطات الاحتلال الإسرائيلي من أجل السماح بإدخال الوقود لمنع حدوث كارثة إنسانية ستكون نتائجها وخيمة في حال استمرت هذه الأزمة وأوضحت أن الاحتلال يمنع دخول أجهزة الكبيرة الحجم، التي يمكن ربط أجهزة العناية المركزة وأجهزة غسيل الكلى وأجهزة أخرى، مشيرة إلى أن هناك أجهزة ضخمة تغذي أقسام كلى بالكامل ومدفوع ثمنها ولم يسمح الاحتلال بإدخالها. وناشدت وزارة الصحة كافة المؤسسات الدولية والإنسانية والحقوقية، وفي مقدمتها اللجنة الدولية للصليب الأحمر، ومنظمة الصحة العالمية، ووكالة غوث وتشغيل اللاجئين بضرورة التدخل الفوري والعاجل قبل فوات الأوان للضغط على الاحتلال، من أجل السماح بإدخال الوقود لمنع حدوث كارثة إنسانية ستكون نتائجها وخيمة في حال استمرت هذه الأزمة. 