بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف ظهرا من يوم الأربعاء التاسع عشر من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي من جنود الإحتلال الأمريكي حيث كانوا متوقفين وعند صعوده إلى عجلة الهمر تم قنصه وبفضل الله تم قتله فورا وذلك في شارع عمر بن عبد العزيز في منطقة الأعظمية وسط بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 