السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله قاهر الجبابرة والمعتدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف رحمة للعالمين كما لا يخفى على الجميع فإن النظام الكافر في الرباط بزعامة مخنث السادس لا يزال من كبار الانظمة الطاغوتية المحسوبة على الاسلاما ظلما وعدوانا والقضاء على عقيدة التوحيد هو شعار الطواغيت ومن والاهم في بلاد المغرب سجن الشيوخ الاخيار الذين يجهرون بعدائهم للكفر وأهله سجن الالف ممن كانوا يحضرون دروس هولاء الشيوخ ولا يزال النظام يسومهم سوء العداب داخل السجون وخارجه بالنسبة ممن لم يسجن من عائلاتهم وكما لا يخفى على الجميع الاعمال والقوانين التي سنها النظام لنشر العلمانية في بلاد المغرب وقد وجد النظام الطاغوتي ان المسلمين في بلاد المغرب لم تنطوي عليهم لعبة العلمانية فقرر طرح خطة ما يسمى بإعادة هيكلة الحقل الديني في بلاد المغرب منذ سنة فقد اشارالعاهر المغربي مخنث السادس في خطاب في أبريل نيسان من عام انه شرع في إرساء استراتيجية مندمجة وشمولية ومتعددة الابعاد تهدف بالاساس إلى تحصين المغرب من نوازع التطرف والارهاب والحفاظ على هويته المتميزة بالوسطية والاعتدال والتسامح كما ان النظام يسعا جاهدا الى نشر التصوف والبدع وكل ما هو مناقض لعقيدة التوحيد وذالك بدعم الجماعات المتصوفة والمثمثلة بعض الطرق مثل الطريقة التجانية والطريقة الوزانية البوتشيشية وجميع هذا هو اوامر صهيوصليبة تقابل بالترحيب والمزيد من الولاء للغرب المحارب للإسلام ايها الاخوة اظن من المعضلات توضيح الواضحات والامر واضح لا يحتاج الى التبيان ايها الاخوة في نظركم الا ترون ان الحل مع هذا الطاغوت هو السيف ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ طيب ماهي الطريقة المثلى لمواجهة هذا الوضع؟؟؟؟؟ الى متى يستمر سجن اخواننا الموحدين في سجون المغرب؟؟؟؟؟ الى متى سيبقى هذا النظام يلبس على المسلمين دينهم؟؟؟؟؟ الى متى سنبقى نشاهد ما يفعل بإخواننا في فلسطين والعراق وافغنستان وجميع بقاع العالم ولا نستطيع ان نقدم لهم ولا اي شيئ؟؟؟؟ الى متى سيبقى هذا الظالم يسوم اخواننا في بلاد المغرب سوء العداب؟؟؟؟ الى متى سيستمر صمتنا المريب؟؟؟ الن تتقطع اكبادنا؟؟؟ الن تتحرق قلوبنا؟؟؟؟ ايها الاخوة قدموا حلولكم وإتراحاتكم فالامر لم يعد يستحمل المزيد من الصمت والصلاة والسلام على من اعلى الله منار الاسلام بسيفه