الجزيرة نت واشنطن قال الاتحاد الأميركي للحريات المدنية إن قائمة المراقبة للمشتبه بعلاقتهم بما يسمى الإرهاب تضم أكثر من . . اسم، مضيفا في بيان بهذا الشأن أنها مبالغ فيها . وأكد الاتحاد أن القائمة التي تضم نسبتها الكبرى أسماء أشخاص من أصول عربية وإسلامية تضم أيضا أسماء أعضاء في الكونغرس الأميركي وراهبات وأبطال حرب . بدوره كشف مكتب التحقيقات الفدرالي إف بي آي أنه يقوم بإضافة اسم يوميا إلى القائمة، غير أن مسؤوليه أوضحوا أن الكثير من الأسماء المضافة ليست جديدة وإنما تشمل أسماء شهرة ومستعارة ومكررة لأشخاص مدرجين سابقا على القائمة. وبدأ العمل بهذه القائمة في أوائل العام بعد إصدار الرئيس الأميركي السابق جورج بوش مرسوما رئاسيا في سبتمبر أيلول يدعو وزارة الأمن الداخلي إلى تشكيل تلك القائمة وتنميتها. وكانت قائمة المراقبة تضم نحو ألف اسم في مايو أيار . وفي الشهر نفسه من العام ارتفع العدد إلى ألف اسم. وفي مارس آذار ضمت القائمة نحو مليون اسم. وقال ستيفن آفترغود في مدونته أخبار سرية على موقع اتحاد العلماء الأميركيين إن مدير إف بي آي روبرت مولر أبلغ اللجنة القضائية بمجلس الشيوخ يوم سبتمبر أيلول الماضي أنه في فترة ال شهرا التي انتهت في مارس آذار الماضي اشتملت القائمة على مليون اسم. وقال مولر في رد مكتوب إن المكتب طلب حذف اسم يوميا وتعديل المعلومات الخاصة بسجلات نحو اسم، وأوضح أن نسبة المواطنين الأميركيين أو ممن يحملون بطاقة الإقامة الدائمة لا تزيد عن من إجمالي الأسماء المدرجة على قائمة المراقبة، وأن من المدرجين على قائمة المراقبة مدرجون أيضا على قائمة حظر الطيران أي أنه لا يسمح لهم بالسفر جوا إلا بموافقة أمنية مسبقة. معلومات أولية وكشف العضو الديمقراطي البارز في اللجنة القضائية روس فينغولد في سؤاله الذي قدمه إلى مولر أن مكتب التحقيقات الفدرالي في الفترة التي سبقت هجمات سبتمبر أيلول كان يطلب معلومات أولية تشير إلى تورط شخص ما أو مجموعة بأعمال مخالفة للقانون قبل أن يقوم المكتب بفتح تحقيق بهذا الشأن، ولكن المكتب الآن لم يعد يتقيد بهذه الشروط. وأشار فينغولد إلى أن تقرير المفتش العام لوزارة العدل الأميركية في نوفمبر تشرين الثاني كشف أن إف بي آي سجلت قيام رجاله ب عملية مكافحة تهديدات إرهابية في العام بناء على نحو ألف وشاية. ودعت مديرة الشؤون التشريعية في الاتحاد الأميركي للحريات المدنية كارولين فريدريكسون إلى ضرورة قيام الكونغرس الأميركي والأجهزة التنفيذية بتنقيح القائمة. الجزيرة نت