آداب المسلمين في القتال واخلاقهم كانت مضرب المثل وكانت سببا في دخول الكثيرين في الاسلام طوعا ورغبة،ومن لم يدخل رغب ان يستظل بعدل الاسلام، ويعيش تحت حكم المؤمنين،ومن الصفات الحميدة والاخلاق الفاضلة،والعدل والرحمة، من آثار دخولهم في دين الاسلام، ومن آداب المجاهدين عدم الغدر،ونقض العهد، قال تعالى الذين يوفون بعهد الله ولاينقضون الميثق وقدنهى بقوله من وصاياه لجيوشه ولاتغدروا واعتبره من صفات المنافقين،ونهى عن الغلول وانه ليس من صفات المؤمنين. والطاعة في القتال المنبثقة من طاعة لله ورسوله وقد كان يوصي الجيش بتقوى الله والطاعة . وتنفيذ الامواروعدم التردد وان يشعر الجميع المقاتلين انهم صفا واحد لايتسلط فيهم احد ولايستغل سلطته وان يكون قائدهم مضرب المثل والتشاور فيما بينهم عن ابي هريرة قال مارأيت أحد قط كان أكثر مشورة لاصحابه من رسول الله رواه أحمد والشافعي. والاسلام هودين الرحمة والرأفة حتى مع الاعداء ولما شرع الله القتال وامر به لم يكن قصده التشفي والرغبة في إراقة الدماء،وهتك الاعراض،وانتهاك الحرمات بل وضع لعباده نظاما كله عدل وانسانية وكله رفق وشفقه،فلايقاتل من ليس مشاركة برأي اوغيره من امرأة اوشيخ اوصبي، حرم قتلهم، والتعرض لهم وقد مر بامرأة مقتولة فقال ماكانت هذه لتقاتل، وضرب المسلمون المثل الاعلى في العدل والرحمة حتى ألد أعدائهم، واداب المسلمون انهم لايقتلون وليدا ولاامرأة ولايقطعون أشجار ولاينتهكون حرمة لاحد، عكس ماعليه الكفارمنذ زمن الى اليوم من تعسف وجور وقهروظلم وعدوان وتسلط وتمثيل حتى بالاحياء وهدفهم نهب البلاد وترويع الناس والاستيلاء على ثروات والخيرات فهذا الفرق بيننا وبينهم بل كانوا يفرح أهل البلاد التي تعلم بخروج المسلمين اليهم ويسرعون الى الدخول في الاسلام، فهدف المسلمين المجاهدين لنشر دين الله،واقرار منهجه في الارض. وقد قال احدهم من المسلمين في مخاطبته لزعماء الكفار الله ابتعثنا لنخرج من شاء من عبادة العباد إلى عبادة الله وحده اللهم انصر الاسلام وانصر المجاهدين ودمر اعداك اعداء الدين وانصر عبادك الموحدين يارب العالمين.