في هجوم جديد..المقاومة العراقية تمطر قاعدة للاحتلال بمحافظة صلاح الدين بثلاثة صواريخ كاتيوشا م صباحا الزيارات الهيئة نت خاص .. دكت المقاومة العراقية الليلة الماضية قاعدة البكر الجوية في محافظة صلاح الدين التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية، بثلاثة صواريخ كاتيوشا، وكانت الاصابة دقيقة ومباشرة. وأكد شهود عيان للهيئة نت صباح اليوم ان الانفجارات التي اعقبت الهجوم الصاروخي الذي نفذه رجال المقاومة العراقية بعد منتصف الليلة الماضية كانت تسمع من مسافات بعيدة، فيما شوهدت السنة اللهب واعمدة الدخان وهي تتصاعد من وسط القاعدة الامريكية الواقعة في قضاء بلد جنوب شرق مدينة تكريت مركز المحافظة .. مشيرين الى ان الطائرات المروحية حلقت على ارتفاعات منخفضة جدا فوق المنطقة في محاولة يائسة لمعرفة المكان الذي انطلقت من الصواريخ. واوضح شهود العيان ان الطوق الامني والاجراءات المشددة التي تتخذها قوات الاحتلال الامريكية حول القاعدة المذكورة حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي تكبدتها تلك القوات الغازية . الجدير بالذكر ان هذه القاعدة شأنها شأن جميع القواعد الامريكية المنتشرة في العراق تتعرض بشكل مستمر لهجمات صاروخية مماثلة وقذائف الهاون، لا سيما بعد ادعاءات قوات الاحتلال باكمال انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي . الهيئة نت الله أكبر والعزة لله اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين