أخواني الاعضاء عامة و المشرفين خاصة وخاصة المشرفين على هذا المنتدى لماذا عندما يقول الأخوة بأن هناك اختراق لمنتديات الجهادية يتم إيقاف العضو وأتهامه وشتمه أليس هذا بدليل على ذالك ؟ ثم الكل يعرف بأن سيرفر البراق على شركة أميركية و جميع معلومات الاعضاء مكشوفة لدى المخابرات و خاصة اعلام المجاهدين فلماذا لايضع المشرفين تنبيه على ذالك ؟ ولدي سؤال آخر للمشرفين لماذا كل هذه التعقيدات في عملية تسجيل عضوية جديدة في المنتدى أليس من الاولى فتح باب قراءة المشاركات للجميع الزوار و من آراد ان يشارك فعليه التسجيل من آراد أن يشارك فقط لماذا نرى مواقع الأغاني و منتديات البرامج يزورها في اليوم عشرات الالاف بينما المنتديات الجهادية باب التسجيل أما مغلق او باب قراءة المشاركات مغلق هل الهدف من اعلام المجاهدين هو نشر أعلامهم بين الانصار فقط أم بين جميع المسلمين يتساءل أحدهما ؟ ؟ أرجو من الادارة و المشرفين بان يتفهمو وجهة نظري وكلنا نريد خدمة الاسلام وليس الاسلام حكرا على مجموعة والسلام