الاحد شعبان الموافق يوليو رويترز قالت وزارة الزراعة التونسية يوم السبت ان تونس حصدت . مليون طن من الحبوب في محصول بما يعادل مثلي مستوى العام الماضي. وقالت الوزارة في بيان أرسل الى رويترز ان انتاج تونس من الحبوب في موسم بلغ مليون قنطار . مليون طن . كانت تونس حصدت . مليون طن من الحبوب في العام الماضي. وقالت الوزارة ان محصول يشمل . مليون طن من القمح و . مليون طن من الشعير. وبالمقارنة كانت التقديرات في وقت سابق من العام تفيد بأن المحصول سيبلغ . مليون طن. كان وزير الزراعة أبلغ رويترز الشهر الماضي أن تونس ستحتاج لاستيراد نحو . مليون طن من الحبوب هذا العام لتلبية حاجات السكان الذين يتجاوز عددهم عشرة ملايين نسمة. ويعاني البلد من تقلبات حادة في انتاج الحبوب بسبب دورات الجفاف وكان متوسط حجم المحصول . مليون طن سنويا على مدى الاعوام العشرة الاخيرة. وتسهم الزراعة بنحو بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي لتونس.