قراءة في ذهنية قاعدة الجزيرة وحروبها لا شك أن الغرب قلق من تحول جنوب الجزيرة العربية ومنطقة القرن الأفريقي إلى ملاذ جديد وخطر للقاعدة. لكن التصريحات والمواقف المتداولة والصادرة بين الحين والحين تتباين إلى حد التنافر في كل اتجاه. وما يمكن استخلاصه لا يخرج عن كونه نوع من الهستيريا السياسية والدبلوماسية جراء الكم الهائل من التصريحات التي تلعن بعضها بعضا. مع ذلك، وبعد عملية تهذيب وتنقية، يمكن ملاحظة الموقف لدى شريحة رسمية، في مقدمتها الرئيس اليمني وبعض القيادات والشخصيات النافذة في اليمن، ترى أن القاعدة ليست بذلك الخطر الموهوم، وكل ما في الأمر أن الغرب يحضر لاحتلال اليمن مستغلا تنامي فعاليات القاعدة على المستوى الدولي. لكن، حتى تستقيم الرؤية الرسمية، وتستوي على سوقها، لا بد من ملاحظة رأي شريحة مهنية، تعارض نظيرتها الرسمية، وتقول بأن السلطة في اليمن هي المستفيد الأول من تضخيم خطر القاعدة كونه يمكنها من الاحتفاظ بالسلطة وطلب المساعدة الأمريكية لكن دون تدخل مباشر وهذا ما تصرح به عادة. هذا منطق القوم. لكن السؤال المركزي في فهم المعادلة سيظل مرتبطا، إلى حد كبير، بمنطق القاعدة، صاحبة الشأن، وبنشأتها وطرق تفكيرها وما تفرزه من أفعال ونتائج تضع الجميع في دائرة القلق والترقب لما هو آت، سواء على المستوى المحلي أو الإقليمي أو الدولي. باختصار هل القاعدة خطرة حقا؟ أم أن الخطر مزعوم؟ قاعدة الجزيرة زرقاوية العقل والفعل بلا أدنى شك فإن أغلب جماعات التيار الجهادي قد استوردت تجربة القاعدة في العراق ابتداء من جماعة التوحيد والجهاد وانتهاء بدولة العراق الإسلامية. وهذه العملية تمت عبر أكثر من وسيلة من بينها انتقال عناصر وقيادات إلى الساحات، وإفراغ ما في جعبتهم من خبرات، أو عبر عودة مقاتلين وقيادات شاركوا في الحرب وتمرسوا في ساحاتها، أو عبر إرسال عناصر منتقاة للتدريب واكتساب الخبرة ... . ولا شك أيضا أن هذا حصل في أفغانستان والصومال باعتراف قادة الجماعات فيها، وحتى باعتراف قيادات دولة العراق الإسلامية. لكنه حصل في اليمن بطريقة مختلفة. فالساحة اليمنية الناشئة على أنقاض ساحة السعودية استوردت التجربة، واستوردت معها عقلية قائدها المؤسس، واستوردت مشروعه. وإذا كان الموت غيب الزرقاوي فإن ما يجري انطلاقا من جنوب الجزيرة ليس سوى استكمال لما بدأه في العراق. فهل ثمة ما يدل على ذلك؟ لنرى عقلية أبو مصعب الزرقاوي، القائد الأول للقاعدة في بلاد الرافدين عقلية عقدية، صارمة، عنيدة، شرسة وطموحة لا تعرف المستحيل، ولا تعيقها المصاعب والحواجز إذا ما عزمت على القيام بفعل ما .. بل هي عقلية لا تأبه، كثيرا، لأي اعتبار سياسي أو إعلامي أو ردود فعل محلية أو دولية، ولا تعنيها المجاملات مع القوى الأخرى من قريب أو من بعيد .. عقلية باشرت بإفراغ كل ما لديها من مواقف وآراء وأفعال دون أن أن يرتد إليها طرف أو تجرؤ قوة محلية على اعتراضها الأكيد أن مشاريع القاعدة وفعالياتها تتسم بالجدة والقدرة على إحداث المفاجأة رغم أن تهديداتها مكشوفة إلى حد المبالغة، لكن ميزة الزرقاوي عن غيره من قيادات القاعدة أنه كان صاحب مشروع خاص انطلاقا من العراق وليس في العراق فقط. وإذا كانت القاعدة لا تؤمن ب سايكس بيكو عقديا، وتسعى لتحطيمها واقعيا، ف الزرقاوي لم يفكر بالانتظار ولا بالمرحلية حتى ينقض عليها فعليا. تلك هي خصوصية مشروع الزرقاوي الذي فاجأ الجميع بخروجه المبكر من الحدود باتجاه الدول المجاورة للعراق كلبنان والأردن. لكن أن يصل مشروع الزرقاوي إلى الجزيرة العربية انطلاقا من اليمن فلعل مثل هذا الأمر آخر ما كان يخطر على بال مراقب. خلال المقابلة التي اختصت بها قاعدة الجزيرة الصحفي اليمني عبد الإله الشائع، ونشرت على موقع الجزيرة نت ألقى ناصر الوحيشي أمير القاعدة بقنبلة خبرية في أذن الشائع ذات دلالة قاطعة على أن قاعدة الجزيرة تفكر بعقلية الزرقاوي . لكن الإعلام، كعادته، لم يتوقف عندها طويلا. أما جملة الوحيشي فتقول أن منشأة صافر النفطية والضبة التي استهدفتها القاعدة في سبتمبر أيلول ، كانت بأوامر وتوجيهات من أمير القاعدة في بلاد الرافدين أبو مصعب الزرقاوي . أما الدلالة الأبلغ فقد جاءت قبل مقتله مع أبي عمر البغدادي؛ حين وجهت مؤسسة الفرقان سؤالا لأبي حمزة المهاجر هل لكم أعمال عسكرية خارج العراق كالدول الغربية مثلا؟ وهل عندكم النية لاستهداف المصالح الغربية؟ ؛ فأجاب ... كل الدول التي اشتركت في عدوانها على العراق وإجرامها بحق أهلنا هم هدف مشروع لنا ... ثم إننا بالفعل نفذنا أعمالا خارج العراق كثيرة ونخص منها بالذكر العملية الأخيرة في بريطانيا والتي نفذ جزء يسير منها على المطار ... ؛ لكن الأهم في إجابة المهاجر وليس الوحيشي عبارة لم نتوقف عندها ولو فعلنا حينها لما استطعنا فك طلاسمها ولو من باب التنبؤ، أما لماذا؟ فلأنها ببساطة سبقت الأحداث. أما العبارة فهي نبشر قادة بريطانيا وأمريكا وأستراليا بما هو قادم فقد من الله علينا بما لا طاقة لهم بعون الله برده أو القدرة على كشفه الثابت أن القراءات كثيرة والمعطيات وفيرة والاستنتاجات غدت أكثر. لكن الأهم في كل هذا ملاحظة أن قاعدة الجزيرة تتحرك بموجب مشروع الزرقاوي محليا وإقليميا ودوليا، وبذات المحتوى الخفي الذي عبر عنه المهاجر بمعنى أن ما بدأه الزرقاوي انطلاقا من العراق يجري استكماله اليوم انطلاقا من اليمن. والمتتبع لوقائع حروب قاعدة الجزيرة لن يخطئ العنوان ابتداء من اليمن مرورا بالسعودية ومطارات أوروبا وأمريكا وصولا إلى طائرات الشحن في دبي والطرود البريدية واستهداف السفراء والسفارات والشخصيات السياسية والأمنية. فما الذي استطاعت الدول المستهدفة منع وقوعه؟ وما الذي تم كشفه قبل تنفيذه؟ لا شيء. الشيء الوحيد المعروف الآن أن قاعدة الجزيرة كانت منذ نشأتها ماركة مسجلة باسم الزرقاوي . هذه الماركة المسجلة تسببت في أرق وفزع، وجدا لهما حيزا واسعا في رؤوس المسؤولين السعوديين واليمنيين خاصة والخليجيين عامة، صداع يخلف تخبطا، وباعتراف الأطراف المعنية، كلما جرى الحديث عن نشاط القاعدة في الجزيرة العربية والعالم. فنتابع علامات التخبط. ففي محاضرة ألقاها في جامعة كامبرج البريطانية في أواخر الشهر الماضي، قال الأمير تركي الفيصل المدير السابق للمخابرات السعودية، أن الإرهاب ينبع من اليمن وينتقل إلى المملكة . وفي حوار المنامة السنوي الذي نظمته قناة العربية بحضور وزيري خارجة البحرين واليمن ووزير الدفاع البريطاني والأمير تركي الفيصل تحت عنوان أمن الخليج ومؤثراته كرر الفيصل الكلام ذاته، الأمر الذي دفع الوزير اليمني أبو بكر القربي إلى رفض صريح للتهمة اليمن ليس منطلق للقاعدة مشيرا إلى أن المشكلة الرئيسية في مواجهة القاعدة سببها أننا دائما نبحث عمن نعلق عليه قميص عثمان . لكنه بدلا من أن يقدم أطروحة معقولة وقع في نفس المطب السعودي الذي يتهرب من التهمة أصلا موحيا بأن القاعدة في اليمن تنظيم وافد. فهو يرى أن اليمن فيها تواجد الآن للقاعدة .. هؤلاء ليسوا يمنيين .. جاؤوا إلى اليمن .. وإذا نظرنا من أين جاؤوا؟ جاؤوا من العراق .. جاؤوا من أفغانستان .. جاؤوا من الصومال .. من أوروبا .. كيف جاؤوا إلى اليمن؟ كيف مروا بكل هذه الدول دون أن يتنبأ أحد أن هؤلاء قاعدة؟ وتجمعوا في اليمن؟ علامة سؤال ؟ يجب أن يجاب عليها حقيقة الأمر .. ثم ألا تتحمل كل هذه الدول التي جاؤوا منها ومروا عبر دول أخرى مسؤولية في هذا المقام؟ من العجيب أن تصدر مثل هذه التصريحات عن وزير يقر، في الندوة ذاتها، بأن القاعدة في بلاده موجودة منذ عام وليست وليدة سبتمبر، وأن وجودها قائم بفعل استراتيجية الحراك الذي تتبعه القاعدة من منطقة إلى أخرى بحسب ظروف المواجهة والضغط العسكري الذي تتعرض له. وتأسيسا على كلام الوزير اليمني نفسه فالحراك القاعدي ما بين منطقة وأخرى هو حراك يتعلق بالثقل وتفعيل الساحة وليس بإيجادها من العدم. بمعنى أن الحراك لا يمكن أن يحدث بالتوافد إلا إذا كانت الساحة نفسها مهيأة مسبقا وقادرة على استعياب الحراك، فبأي منطق إذن تكون القاعدة في اليمن وليدة الوافدين إليها من الخارج؟ وكيف يمكن للوافدين أن يشكلوا قوامها وحاضرها ومستقبلها؟ إذ لو كان الأمر كذلك لاندثرت القاعدة في العراق بعد مقتل آلاف الوافدين. حلقة المنامة كانت تراشقا دبلوماسيا على الهواء أكثر منها حوارا. إذ أن تبادل الاتهامات واللعب على ورقة التنظيم الوافد ليس سوى هروب من الحقيقة وعجز عن الاعتراف بها. وإذا ما تتبعنا المزيد من التصريحات أو التحقيق في التصريح الواحد سنكتشف ما هو أكثر من ذلك بكثير. ففي المحاضرة إياها التي قال فيها الفيصل أن الإرهاب ينبع من اليمن وينتقل إلى المملكة ، قال فيها أيضا ما ينفي تصريحات الوزير اليمني جملة خاصة فيما يتعلق بامتدادات القاعدة عبر التشكيلات القبلية للمجتمع اليمني، وهذا أمر لا يقو على فعله الوافدون. فلنتابع التصريحات إن عناصر تنظيم القاعدة قاموا بإجراء اتفاقيات وعقد صفقات مع عدد من قادة القبائل اليمنية، ما ضمن لهم الحصول على مأوى آمن على غرار أماكن انتشار تنظيم القاعدة في المناطق القبلية الباكستانية .. و إذا تطورت الأوضاع بشكل أكثر سلبية، فهذا سيزيد المخاطر الأمنية بشكل واضح . ماذا بقي من تصريحات الوزير القربي عن الوافدين؟ لا شيء. وماذا بقي من تصريحات الحضور في ندوة المنامة وهم يدركون أن القاعدة تنظيم عالمي ومسؤولية دولية وليس قطرية، وبلسان الفيصل بالذات حين يصف خطر القاعدة ب السرطان الذي يتمدد في المنطقة والعالم، والذي باستطاعته أن يصل بإمكانيات ضئيلة جدا وأعداد قليلة إلى أهداف لها تأثير عالمي ؟ لا شيء. ثمة حكاية معبرة يعلقها البعض على ذمة جحا التي صارت تتسع لمن هب ودب تقول بأن عارا حل بمنزل جحا وأهل بيته. فنبهه الناس في القرية، ودار بينه وبينهم الحوار التالي الناس يا جحا انتبه في بلدك عار فتداركه جحا الحمد لله أنه ليس في قريتي الناس بل في قريتك جحا المهم ليس في حينا الناس هو في حيك جحا وليكن. لكنه ليس في شارعي الناس لعله في شارعك جحا لا تقولوا لي أنه في بيتي الناس بل في بيتك جحا هل هو بأهلي الناس نعم جحا اللهم رأسي بخير حال الدول العربية من أفعال القاعدة كحال جحا في أهل بيته. هذا ما لا ينكره الأمير تركي الفيصل ولا وزيري خارجية اليمن والبحرين. فما الذي فعلته القاعدة حتى تصيب المنطقة بكل هذا الصداع وتجعل كل دولة تتحسس رأسها؟ فهذا يشكو من غياب التنسيق، وذاك يلقي باللائمة على غيره، وثالث يتهرب من المسؤولية، ورابع يكتفي بما اكتفى به جحا. فهل من معنى لهذا التخبط والتهرب وتبادل الاتهامات سوى العجز ؟ يتبع ... حروب القاعدة د. أكرم حجازي 