مكانة الأزهر في استقلاله ... بعد رحيل شيخ الأزهر السيد محمد طنطاوي الذي ترك خلفه فتواى مثيرة للجدل في مواقف متعددة لامجال للحديث عنها قبل أيام على اثر نوبة قلبية اثناء زيارته للسعودية ودفن في البقيع . شيخ الازهر وترك فراغا برحيلة . الامر الذي فتح افاق التكهنات حول منصب مشيخة الازهر والدور المنوط بها ومحاولة التأهيل المرضي لهذه المؤسسة من جديد كمؤسسة دينية مستقلة تقضي بما يأمر به الشرع الحنيف بعيدا عن املاءات دوائر القرار الحكومي التابعة للحاكم المطلق في مصر . ولكن للاسف كل هذه التكهونات والامنيات التي كان يتطلع لها شريحة كبيرة من اهل الخير والصلاح في الامة بان يكون الازهر مؤسسة مستقلة في فتواه بعيدا عن الاملاءات الحكومية والحاكم . اصبحت سرابا وحلما بعيد المنال بعد اصدار الرئيس مبارك من هايدلبرغ مشفاه في المانيا قرار تعيين شيخ الأزهر الجديد الدكتور احمد الطيب خلفا للسيد طنطاوي . لانه ببساطة شديدة لايمكن ان يتم تعيين الشيخ الجديد الا اذا كان ينطبق عليه مقولة خير خلف لخير سلف بالنسبة للنظام . وهو كذلك كما تشير المعلومات الاولية للشيخ البديل وأول هذه المؤشرات هو ان يتم اعتماده من قبل الرئيس وهو في مشفاه . وهي اشارة تدل على رضا الرئيس للشيخ البديل وللأهمية الامر لم ينتظر حتى لعودة الرئيس لأرض الوطن وبعدها يكون التعيين فكم هو محظوظ الازهر ياترى . ان يحظى باهتمام الرئيس في تعيين شيخه وهو في مشفاه . ؟ من المؤسف جدا ان يتم تسييس هذه المؤسسات الدينية الكبيرة لشهوات ورغبات ونزوات وهولسات الحاكم . ان تسييس هذه المؤسسات الدينية قد جرت الامة الى ويلات ومخاطر كثيرة لازالت الامة تدفع ثمنها قتلا بأبنائها ونهبا لثرواتها وتدنيسا لمقدساتها الى ان يشاء الله . حتى وصل الامر بهذه المؤسسات ان تسمي الاشياء بغير مسمياتها الحقيقية ارضاءا للحاكم فقط . فقد رأينا كيف تم تبرير الوجود الاجنبي المحارب او ماسموه بجواز الاستعانة بالمشركين قياسا مع الفارق على استعانته صلى الله عليه وسلم بدليل الطريق المشرك يوم الهجرة . ونزلت اساطير علوج الروم المدججة باحدث الاسحلة وعشرات الالوف من المقاتلين الذين لايرقبون في مؤمن الا ولا ذمة نزلوا باراضي المسلمين . ورأينا كيف كان احتلال الروس لأفغانستان في عقد الثمانينات يوجب الجهاد والدفاع عن أراضي المسلمين وكيف اصبحت مقاومة الاحتلال الامريكي لأفغانستان والعراق في عقد الالفين . تسمى ارهاب وألقاء النفس بالتهلكة كما قال بعض المشايخ . وكذلك رأينا كيف تم تبرير عقد الصلح مع العدو الصهيوني الجاثم على الاقصى المبارك وثالث الحرمين الشرفين . هذا بالاضافة الى فتاوى كثيرة مثيرة للجدل لامجال لذكرها . كل ذلك سببه ان اخضعت المؤسسة الدينية في البلاد العربية والاسلامية للنظام وسياساته المهينة . . نعم انها امنية كل مسلم غيور ان يرى مؤسسة الازهر الشريف وغيرها من المؤسسات الدينية في كل البلاد العربية والاسلامية فيها علماء اجلاء صادقين لايخشون في الله لومة لائم . على غرار ما كان عليه علماء السلف الكرام امثال احمد بن حنبل وابي حنيفة والعز بن عبد السلام وابن تيمية وغيرهم كثير . ان تمارس المؤسسة الدينية عملها دون تدخل مخل من قبل الحاكم لتصبح الفتوى الصادرة عن مثل هذه المؤسسات ذات قيمة دينية كبيرة وسط المجتمعات الاسلامية بما يخص قضايا الامة . وكلمة اخيرة نقول اولى خطوات التأهيل لمثل هذه المؤسسات هو الاستقلال وعدم التبعية للحاكم والأنظمة المستبدة وبعدها تأتي الخطوات الاخرى المتعلقة بأهلية العلماء من حيث العلم والتقوى والورع والثقة والكفائة الذين يتصدون للنظر في قضايا الامة بما يرضى الله ورسوله والمؤمنين لا مايرضي الحاكم وغروره وشهواته عندها فقط يحق لنا القول ان هذه المؤسسات قد اعيد لها مجدها وعزها ومكانتها الرائدة كما كانت عليه في عصور الازدهار من تاريخ امتنا الخالدة . ابراهيم العبيدي .