سأحاول أضع بين أيديكم أجمل وأروع الأناشيد التى سمعتها بحياتي كلمات كل أنشوده بإذن الله نتوكل على الله .. أنشودة الشوق نار كاوية للمنشدين المتألقين دومآ أبو علي أبو عبد الملك مع مقدمة للمجاهد خطاب رحمه الله كلمات الأنشودة وهذه القصيدة رائعة جدا... غزل عن الشهادة الشوق نار كاوية قد ذقت منه عذابيا الكل يشكو حاله وأنا سأشكوا حاليا لاتحسبوا وجدي على ريم الفلا أو غانيا لاتحسبوا وجدي على هاذي الحطام الفانيا أنا عاشق متحير والقلب فيه شفافيا أنا مولع بجميلة والنفس فيها صابيا أنا مولع بنحيلة بالصيد نعم الداهيا الموت يكمن في الحشى والثغر فيه القاضيا كم جندلت من صارم كم فرقت من حاميا هي منيتي هي بغيتي هي في الحياة رجائيا لكنني لا أشتهي لا أن نلتقي في زاويا أو نلتقي في روضة غناء قرب الساقيا أنا بغيتي أن نلتقي في ساحة متراميا بالحرب فيها صولة تصلى بناري الحاميا حتى إذا حمي الوطيس وحان نزع ردائيا وخرجت وسط سرية ترجوا الجنان العالية ومعي خليلتي التي قد أشربت بدمائيا حان الوصال فرحت أجذبها إلي علانيا فغمزتها وتبسمت فشادت ونعم الشاديا قد أطربت من حولنا تراقصوا لحدائيا وتمايلوا في نشوة وقضوا فما من باقيا محبوبتي هي من جنى أنعم بها من جانيا هذا وهذا دأبنا في كل حرب داميا حتى إذا قضي الجهاد ورحت أنظر شانيا فإذا كمين للعدو بقرب دور باليا فسقطت فيه مجندلا قد حان يوم وفاتيا فرحلت للمولى القدير فأحسنن لقائيا وقال لي أنت أمرء بعت الرخيص بغاليا أفرح ولا تجزع فيا مسرتي وهنائيا هاذي أمانيي التي سطرتها في قافيا وتلك حالي منذ أن أدركت أني عاريا فهذه الدنيا كظل حديقة متراميا الآن مع الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة نسمات الليالي للمنشد اليمني المبدع محمد مطري كلمات الأنشودة هزتني نسمات الليالي فتراءى ببالي طيف آلام مرير أبكتني صرخات الأيامى و أنين تنامى حول قيد و أسير تكويني شهقات الثكالى طعنات توالى دمعة الطفل الغريب مديني لشراع الزمان لربوع الأمان لمدا زاه منير يا أنسي يا نفائح نفسي فيك ليلي وهمسي ودعاء المستجير من يدري يا صبابة صدري الرنين بفجري يعقب الليل المغير عيناها نسفها مشتكاها حزنها وبكاها مسجداها والمسير سألاها عن بقايا رؤاها أين يرنوا مناها فأجابت بالقدير من قلبي يا حبيبة قلبي لذت أدعو لربي أن يواسي ويجير من روحي يا رفيقة روحي جئت كي لا تنوحي أنت من روحي الكثير هزتني نسمات الليالي فتراءى ببالي طيف آلام مرير أبكتني صرخات الأيامى و أنين تنامى حول قيد و أسير الآن مع الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة بان الخفى أنشوده رائعه عن الرافضه رفضهم الله للمنشد سعد الطلحة كلمات الأنشودة بان الخفى مما خفى ياجماعة .. وما عاد به شيء ن عن العين مستور في ذبحة السني تقرب وطاعة .. ابمذهبن مبني على الظلم والجور ابمذهب ن كيده بدى بتساعه .. أصل العدا فيهم من ازمان واعصور قالوا علي مثل الولي برتفاعه .. في صحف موسى والأناجيل مذكور الرافضي أحذر تغرك طباعه .. مهما ابتسم حقده على الدين مظمور متستر ن بالدين مرخي قناعه .. في حب أهل البيت بالمنهج الزور وزوج النبي اللي أمرنا اتباعه .. كلامهم في سبها صار مشهور لو اوصفوها بالغدر والشناعة .. هي عائشة تشهد لها سورة النور من مبدأ التقيا يسوق البضاعة .. وسب الصحابة يجعل الذنب مغفور كم باكي ن يبكي عزيز ن وراعه .. شوفة أخوه اللي مكبل ومأسور وكم واحد ن بالقب جاه انهزاعه .. صادف خوي ن له على الوجه مجرور مذبوح ذبح اللي عديم المناعة .. لا حول ولا قوة كما فرخ عصفور تلفازهم أعلن وحتى الإذاعة .. حنا على اسرائيل بركاننا يثور لعبة وكذ بة فبركوها إشاعة .. مع اليهودي والنصارى لهم دور وياكثر من هو ضايع ن بنخداعة .. مغلوب ن أمره بالخرافات مجبور مخموس ماله لو قليل استطاعة .. لأهل العمايم يجلب المال مقهور عند الملالي ذلته وانخضاعة .. مسكين هايب من بلاهم ومحقور وعند المقابر يلتجون ابضراعة .. يدعون من لايسمع الصوت مقبور طافوا عليهم يطلبون الشفاعة .. شرك ن برب البيت واجحاف وافجور واهل العمايم اعلنوها صياعة .. اللي يتمتع بالنسواين ماجور شوهتوا الاسلام باقذع بشاعة .. خزعبلات ن شفتها يوم عاشور ظرب ن على الاجساد هذي فضاعة .. والغرب يضحك مندهش صار مبهور ابن سباء هذا نتاج ابتداعه .. العاملة والناصبة صنعها بور الآن مع الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة أيا من يدعي الفهم للشيخ مشاري راشد العفاسي كلمات الأنشودة أيا من يدعي الفهم إلى كم يا أخا الوهم تعبي الذنب والذم وتخطي الخطأ الجم أما بان لك العيب أما أنذرك الشيب وما في نصحه ريب ولا سمعك قد صم أما نادى بك الموت أما أسمعك الصوت أما تخشى من الفوت فتحتاط وتهتم فكم تسدر في السهو وتختال من الزهو وتنصب إلى اللهو كأن الموت ما عم وحتام تجافيك وإبطاء تلافيك طباعا جمعت فيك عيوبا شملها انضم إذا أسخطت مولاك فما تقلق من ذاك وإن أخفقت مسعاك تلظيت من الهم تعاصي الناصح البر وتعتاص وتزور وتنقاد لمن غر ومن مان ومن نم وتسعى في هوى النفس وتحتال على الفلس وتنسى ظلمة الرمس ولا تذكر ما ثم ستذري الدم لا دمع إذا عاينت لا جمع يقي في عرصة الجمع ولا خال ولا عم ولو لاحظك الحظ لما طاح بك اللحظ ولا كنت إذا الوعظ جلا الأحزان تغتم كأني بك تنحط إلى اللحد وتنغط وقد أسلمك الرهط إلى أضيق من سم هناك الجسم ممدود ليستأكله الدود إلى أن ينخر العود ويمسي العظم قد رم ومن بعد فلا بد من العرض إذا اعتد صراط جسره مد على النار لمن أم فكم من مرشد ضل ومن ذي عزة ذل وكم من عالم زل وقال الخطب قد طم فبادر أيها الغمر لمن يحلو به المر فقد كاد يهي العمر وما أقلعت عن ذم ولا تركن إلى الدهر وإن لان وإن سر فتلفى كمن اغتر بأفعى تنفث السم وجانب صعر الخد إذا ساعدك الجد وزم اللفظ إن ند فما أسعد من زم ونفس عن أخي البث وصدقه إذا نث ورم العمل الرث فقد أفلح من رم ورش من ريشه انحص بما عم وما خص ولاتأس على النقص ولاتحرص على اللم وعاد الخلق الرذل وعود كفك البذل ولا تستمع العذل ونزهها عن الضم وزود نفسك الخير ودع ما يعقب الضير وهيء مركب السير وخف من لجة اليم الآن مع الأنشودة حجم الملف كيلو بايت . . ... . أنشودة أشرقت نفسي بنور من فؤادي للمنشد المتألق أحمد بو خاطر كلمات الأنشودة أشرقت نفسي بنور من فؤادي حينما رددت يا رب العباد و انتشت روحي و صار الدمع يجري يا الهي خذ بقلبي للرشاد أشرقت نفسي بنور من فؤادي حينما رددت يا رب العباد و انتشت روحي و صار الدمع يجري يا الاهي خذ بقلبي للرشاد في سكون الليل أدعو في سجودي و الدجى حولي سواد في سواد يا رؤوفا يا رحيما يا حليما يا كريما ما لفضلك من نفاذ يا سميعا يا مجيبا يا عظيما اهديني يا خالق السبع الشداد أشرقت نفسي بنور من فؤادي حينما رددت يا رب العباد و انتشت روحي و صار الدمع يجري يا الاهي خذ بقلبي للرشاد للهدى و الحق وفقني الاهي فعلى توفيقك اليوم اعتمادي يا اله الكون يا عوني و غوثي يا ملاذ الخلق في يوم المعاد فانا يا ربي أرجو منك عفوا فأعفو عن ذنبي و حقق لي مرادي أشرقت نفسي بنور من فؤادي حينما رددت يا رب العباد و انتشت روحي و صار الدمع يجري يا الاهي خذ بقلبي للرشاد الآن مع الأنشودة حجم الملف كيلو بايت . . . أنشودة سنخوض معاركنا معهم للمنشد طارق جابر كلمات الأنشودة سنخوض معاركنا معهم .. وسنمضي جموعا نردعهم ونعيد الحق المغتصبا .. وبكل القوة ندفعهم بسلاح الحق البتار .. سنحرر أرض الأحرار ونعيد الطهر إلى القدس .. من بعد الذل وذا العار وسنمضي ندك معاقلهم .. بدوي دام يقلقهم وسنمحو العار بأيدينا .. وبكل القوة نردعهم لن نرضى بجزء محتل .. لن نترك شبرا للذل ستمور الأرض وتحرقهم .. في الأرض براكين تغلي سنخوض معاركنا معهم .. وسنمضي جموعا نردعهم ونعيد الحق المغتصبا .. وبكل القوة ندفعهم الآن مع الأنشودة حجم الملف . ميجا . . ... . أنشودة سوف نبقى هنا للمنشد عادل المشيطي كلمات الأنشودة سوف نبقى هنا .. كي يزول الألم سوف نحيا هنا ... سوف يحلو النغم موطني موطني .. موطني ذا الإباء موطني موطني ... موطني يا أنا رغم كيد العدا .. رغم كل النقم سوف نسعى إلى .. أن تعم النعم سوف نرنو إلى .. رفع كل الهمم للمسير للعلي .. ومناجاة القمم فلنقم كلنا ..... بالدواء والقلم كلنا عطف على .. من يصارع السقم ولنواصل المسيرة .. نحو غايات أهم ونكونوا حقا .. خير أمة بين الأمم سوف نبقى هنا ... كي يزول الألم سوف نحيا هنا ... سوف يحلو النغم كم سهرنا من ليالي ... للصباح لا ننم كم عراقيل كسرنا .. كم حفظنا من رزم كم جسورا قد عبرنا .. كم ذرفنا من حمم نبتغي صيد المعاني .. نبتغي رأس الهرم نقضي ساعات طوال .. نستقي علم العجم نستهين كل غالي .. كي نحقق الحلم إن سأمنا لا نبالي .. بل نسير للأمام إن قمة الجبال ... تستحق لا جرم سوف نبقى هنا .. كي يزول الألم سوف نبقى هنا ... سوف يحلو النغم فضلكم يا والديا ... عمني حتى اللجم كل همنا قد أصبنا .. زادكم بالطبع هم إن كل ما جنينا .. من جهودكم نجم والديا خير عونا .. كان لي عند المحن أنت يا من تملكين .. جنة تحث القدم كل قول في لساني .. كل شكرا قدرهم إجمعو كل المعاني .. من عراب او عجم لا توافي شكركن .. لا تجاوز العدم سوف نبقى هنا .. كي يزول الألم سوف نحيا هنا .. سوف يحلو النغم هذه فرحة الأهالي .. لا يساويها رقم حين يشهدون حالي .. بالسرور ابتسم إذ أقلد اللأي .. والشهادة استلم فرحتي وصرختي .. تكاد تسمع الأصم يا نجوم السماء .. يا عبائق النسم يا سحائب الرجاء .. يا طيور الحرم يا رعود الشتاء .. يا جميع الألم اشهدوا هذا المساء .. إنني قلت القسم سوف نبقى هنا .. كي يزول الألم سوف نحيا هنا .. سوف يحلو النغم الآن مع الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة يا خاطب الحور الحسان للمنشد أبو عبد الملك كلمات الأنشودة وصف الجنه من نونية بن القيم من الشافية الكافية النونية لأبن القيم يا خاطب الحور الحسان وطالبا لوصالهن بجنة الحيوان أسرع وحث السير جهدك انما مسراك هذا ساعة لزمان هي جنة طابت وطاب نعيمها فنعيمها باق وليس بفان وبناؤها اللبنات من ذهب وأخرى فضة نوعان محتلفان سكانها أهل القيام مع الصيام وطيب الكلمات والاحسان للعبد فيها خيمة من لؤلؤ قد جوفت هي صنعة الرحمن أنهارها في غير أخدود جرت سبحان ممسكها عن الفيضان من تحتهم تجري كما شاءوا مفجرة وما للنهر من نقصان ولقد أتى ذكر اللقاء لربنا الرحمن في سور من القرآن أو ما سمعت منادي الايمان يخبر عن منادي جنة الحيوان يا أهلها لكم لدى الرحمن وعد وهو منجزه لكم بضمان قالوا أما بيضت أوجهنا كذا أعمالنا ثقلت في الميزان وكذاك قد أدخلتنا الجنات حين أجرتنا حقا من النيران فيقول عندي موعد قد آن أن أعطيكموه برحمتي وحناني فيرونه من بعد كشف حجاب ه جهرا روى ذا مسلم ببيان وإذ رآه المؤمنون نسوا الذي هم فيه مما نالت العينان والله ما في هذه الدنيا ألذ من اشتياق العبد للرحمن وكذاك رؤية وجهه سبحانه هي أكمل اللذات للانسان لله سوق قد أقامته الملائكة الكرام بكل ما احسان فيها الذي والله لا عين رأت كلا ولا سمعت من اذنان كلا ولم يخطر على قلب امرئ فيكون عنه معبرا بلسان واها لذا السوق الذي من حله نال التهاني كلها بأمان يدعى بسوق تعارف ما فيه من صخب ولا غش ولا أيمان هذا وخاتمة النعيم خلودهم ابدا بدار الخلد والرضوان يا رب ثبتنا على الايمان واجعلنا هداة التائه الحيران وأعزنا بالحق وانصرنا به نصرا عزيزا أنت ذو السلطان وعلى رسولك أفضل الصلوات والتسليم منك وأكمل الرضوان وعلى صحابته جميعا والألى تبعوهم من بعد بالاحسان الآن مع الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة غرباء للشيخ سعد الغامدي كلمات الأنشودة ليس الغريب هو الذي فارق الديار وودع الأهل ولكن الغريب هو الذي يجد والناس من حوله يلعبون و يصحوا و الناس من حوله ينامون و يسلك دربالخير و الناس في ظلام الليل يتخبطون قال لي صاحب أراك غريب بين هذاالأنام دون خليلي قلت كلى بل الأنام غريب أنا في عالمي و هذه سبيلي الآن مع الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة بك أستجير ومن يجير سواك للشيخ أبو عمار ياسر فاروق كلمات الأنشودة بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك إني ضعيف أستعين على قوى ذنبي ومعصيتي ببعض قواك أذنبت يا ربي و آذتني ذنوبا مالها من غافر ألاك دنياي غرتني وعفوك غرني ما حيلتي في هذه أو ذاك لو أن قلبي شك لم يكن مؤمنا بكريم عفوك ما غوى وعصاك بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك يا مدرك الأبصار والأبصار لا تدري له ولكله إدراك أتراك عين والعيون لها مدى ما جاوزته ولا مدى لمداك إن لم تكن عيني تراك فإنني في كل شيء أستبين علاك بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك يا منبت الأزهار عاطرة الشذا هذا الشذا الفواح نفح شداك يا مرسل الأطيار تصبح في الربا صبحاتها تسبيحه لعلاك يا مجري الأنهار ما جريانها إلا انفعاله قطرة لنداك بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك رباه ها أنا ذا خلصت من الهوى وأستقبل القلب الخلي هواك وتركت أنسي بالحياة ولهوها ولقيت كل الأنس في نجواك ونسيت حبي واعتزلت أحبتي ونسيت نفسي خوف أن أنساك بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك ذقت الهوى مرا ولم أذق الهوى يا ربي حلوا قبل أن أهواك أنا كنت يا ربي أسير غشاوة رهنت على قلبي فضل سلاك واليوم يا ربي مسحت غشاوتي وبدأت بالقلب البصير أراك بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك يا غافر الذنب العظيم وقابلا بالتوب قلب تائبا ناجاك أترده وترد صادق توبتي حاشاك ترفض تائبا حاشاك يا رب جئتك نادما أبكي على ما قدمته يداي لا أتباكى أخشى من العرض الرهيب عليك يا ربي وأخشى منك إذا ألقاك يا ربي عدت إلى رحابك تائبا مستسلما مستمسكا بعراك بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك الآن مع الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة أبتاه للشيخ أبو أسيد كلمات الأنشودة أبتاه مالي لا يجاب سؤالي ؟؟ أبتاة مالي لا يرق لحالي؟؟ أبتاه تلهبني سياط مذلتي والمجد والعز القديم شكاني أبتاه صيحات العذارى تشتكي ثائر ثائر في المهد يبكي طرفه نحو السماء يرسل الأنظارشزرا وجهه فيه شقاء من رأى حملا وديعا يملأ الأرض ثغاء من رأى طفلا رضيعا يستحث الأوفياء ليس يدري فيما يبكي ليس يدري ما البكاء حوله شيماء تحكي كيف هذا الطفل جاء كيف حل الظلم يوما فاستبد الأشقياء واستباح كل عرض بعد إهراق الدماء لم يراعوا الله فينا لم يطيعوا الأنبياء ثم يحكيه سؤال فيه شيء من غباء كنت ياشيماء بكرا كيف هذا الطفل جاء؟؟ رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة في سبيل الله نمضي للشيخ أبو أسيد كلمات الأنشودة في سبيل الله نمضي في سبيل الله نمضي نبتغي رفع اللواء فليعد للدين مجده وليعد للدين عزه ولترق منا الدماء عزمنا عزم الأباه لا نبالي بالطغاة نكره الظلم ونأبى أن نكون جبناء نحن للإسلام حصن نحن جند أوفياء في طريق النور نمشي نقتدي بالأنبياء يوم بدر في دمانا وبحطين علانا وعلى اليرموك نشدو نحن للدين فداء رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة وداعا أيها البطل للشيخ أبو عمار أبو أسيد كلمات الأنشودة وداعا أيها البطل وداعا ايها البطل لفقدك تدمع المقل بقاع الأرض قد ندبت فراقك واشتكى الطلل لإننائت بنا الأجساد فالأرواح تتصل ففي الدنيا تلاقينا وفي الأخرى لنا الأمل فنسئل ربنا المولى وفي الأسحار نبتهل بأن نلقاك في فرح بدار ما بها ملل بجنات وروضات بها الأنهار والحلل بها الحور تنادينا بصوت ماله مثل بها الأحباب قاطبة كذا الأصحاب والرسل بها أبطال أمتنا بها شهدائنا الأول فيامن سبقت إلى جنان الخلد ترتحل هنيئا ما ظفرت به هنيئا أيها البطل رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة أبدآ ما يوم ننسى للشيخ أبو عبد الملك مع مقدمة للشيخ أسامه .. كلمات الأنشودة أبدا ما يوم ننسى بس الميعاد لسا مهما يطول المدى هنلبي النداء ونقوم بصرخة فدا نتوضى من زمزم ونصلي في الأقصى لبيك يا أقصى .. لبيك يا أقصى يا ثالث الحرمين والتاني في المدينة هنروح من الله فين مكة بتصرخ حزينة وصلاة الأنبياء في ليلة الإسراء من فوق ترابك هدى .. مهما يطول المدى أبدا ما يوم ننسى بس الميعاد لسا مهما يطول المدى هنلبي النداء ونقوم بصرخة فدا نتوضى من زمزم ونصلي في الأقصى لبيك يا أقصى .. لبيك يا أقصى ازاي هتهون علينا يا أول قبلة لينا في لمة الأحباب كان الإمام نبينا لكن هيهجي اليوم يا مسلمين ونقوم هيا الجهاد إبتدى .. هيا الجهاد إبتدى أبدا ما يوم ننسى بس الميعاد لسا مهما يطول المدى هنلبي النداء ونقوم بصرخة فدا نتوضى من زمزم ونصلي في الأقصى لبيك يا أقصى .. لبيك يا أقصى رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة إلهي للشيخ مشاري راشد العفاسي كلمات الأنشودة إلهي وخلاقي وحرزي وموئلي إليك لدى الإعسار واليسر أفزع إلهي لئن جلت وجمت خطيئتي فعفوك عن ذنبي أجل وأوسع إلهي ترى حالي وفقري وفاقتي وأنت مناجاتي الخفية تسمع إلهي أجرني من عذابك إنني أسير ، ذليل ، خائف لك أخضع إلهي أذقني طعم عفوك يوم لا بنون ولا مال هنالك ينفع إلهي ذنوبي جازت الطود واعتلت وصفحك عن ذنبي أجل وأوسع إلهي وخلاقي وحرزي وموئلي إليك لدى الإعسار واليسر أفزع إلهي لئن جلت وجمت خطيئتي فعفوك عن ذنبي أجل وأوسع رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة جلجلت للمنشد أبو علي مع مقدمة للشيخ خالد الراشد كلمات الأنشودة جلجلت عاليا في الأفق .. صيحات الأباة وانبرت تسمع الباغين .. أنغام الممات قادمون كالسنا الوهاج .. مسلمون ديننا المنهاج للمعالي سوف نمضي نش .. عل الأرجاء نورا ويقين زمجري أيها الآساد .. قد حق الجهاد وازأري غير جيش .. الحق لا يجلو الوغاد بالسيوف نمحق الكفار .. والحتوف منية الأبرار فالمنايا كالعطايا فامض .. للجنات لا تخشى المنون لن نهون نحن .. أشبال الغزاة الفاتحين بالجهاد سوف تعلو .. راية النصر المبين بالدماء نصنع الأمجاد .. والوغى ساحة الآساد لا نبالي بالأعادي عزمنا .. بالله مشدود الوثاق مجدنا قام بالأسياف .. صرحا من جلال نصرنا لن يعود .. النصر إلا بالنضال أقدموا عصبة الأشبال .. واصنعوا عزة الأبطال هيا هبوا لا تهابوا عزمكم .. كالنار في وجه الطغاة رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة تهون الحياه وكل يهون للمنشد أبو عبد الملك كلمات الأنشودة تهون الحياة وكل يهون ولكن إسلامنا لا يهون إذا ما أرادو لنا أن نميل عن النهج قلنا لهم مستحيل لنا نهجنا من إله جليل وإنا به دائما مؤمنون هو الدين عصمتنا فى الحياة وليس لنا من سبيل سواه تساوم لا أيها الغاشمون تداهن لا أيها المارقون فإسلامنا نبضنا والعيون على رغم مايمكر الماكرون إلى الدين فالموت أولى بناولسنا نفرط فى ديننا أيا ظلمة الشر نحن السنا وهيهات هيهات يطفئنا الحاقدون رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة أمست معاني النصر من كلماتي للمنشد أبو عبد الملك كلمات الأنشودة أمست معاني النصر من كلماتي لأذب عن عرض الرسول بذاتي أحمى الرسول بما ملكت منافحا بالشعر اكتبه على الورقات البدر يسمو في السماء بعزة والشمس ساطعة بلا طاقات والكلب ينبح لا يضر سماءنا والإفك سوف يصيبكم بثبات لا لن يضر نبينا بحديثكم بل زاد قدرا عالي الطبقات يفدى النبي محمد كل الورى هو مرسل الرحمن بالآيات نحرى بنحرك يا محمد إنني متلهف للقائكم بمماتي عرضي بعرضك يا نبي مليكنا حان الوقوف لعرضكم بثبات يا فرحة الدنيا المليئة حينما هل الحبيب وصاحب البركات سقطت رماح الكفر عند قدومه واستبشرت في مجده أبيات فلربما غصن الأراك بلينه يثنى المبارز يسقط الرايات ولربما موت الكريم مخوفا للقوم اثر وفاته بهبات ومؤكد سب الرسول يزيدنا حبا له ولديننا بحياة هذا الحصاد وزرعكم هو شوكة زادت فؤادي للنبي صلات فستعلمون بأننا من امة صلت على خير الأنام وساط رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . ... . أنشودة أنا العبد للشيخ محمد حسان مشاري راشد العفاسي كلمات الأنشودة أنا العبد الذي كسب الذنوبا وصدته الأماني أن يتوبا أنا العبد الذي أضحى حزينا على زلاته قلقا كئيبا أنا العبد الذي سطرت عليه صحائف لم يخف فيها الرقيبا أنا العبد المسيئ عصيت سرا فما لي الآن لا أبدي النحيبا أنا العبد المفرط ضاع عمري فلم أرع الشبيبة والمشيبا أنا العبد الغريق بلج بحر أصيح لربما ألقى مجيبا أنا العبد السقيم من الخطايا وقد أقبلت ألتمس الطبيبا أنا العبد الشريد ظلمت نفسي وقد وافيت بابكم منيبا كلمات جمال الدين الصرصري رابط الأنشودة أداء الشيخ محمد حسان حجم الملف . ميجا . . ... . أداء الشيخ مشاري راشد العفاسي حجم الملف . ميجا . . . أنشودة لسوف أعود يا أمي للمنشد أحمد بو خاطر كلمات الأنشودة لسوف أعود يا أمي أقبل رأسك الزاكي أبثك كل أشواقي وأرشف عطر يمناك أمرغ في ثرى قدميك خدي حين ألقاك أروي التربة من دمعي سرورا في محياك فكم أسهرت من ليل لأرقد ملء أجفاني وكم أظمئت من جوف لترويني بتحياك ويوم مرضت لا أنسى دموعا منك كالمطر وعينا منك ساهرة تخاف علي من خطر ويوم وداعنا فجرا وما أقساه من فجر يحار القول في وصف الذي لاقيتي من أجلي وقلت مقالة لا زلت مدكرا بها دهر محال أن ترى صدرا أحن عليك من صدري لسوف أعود يا أمي أقبل رأسك الزاكي أبثك كل أشواقي وأرشف عطر يمناك أمرغ في ثرى قدميك خدي حين ألقاك أروي التربة من دمعي سرورا في محياك ببرك يا منى عمري إله الكون أوصاني رضائك سر توفيقي وحبك ومض إيماني وصدق دعائك أنفرجت به كربي وأحزاني وإذا دخل يشاطرني به أحد من البشر فأنت النبض في قلبي وأنت النور في بصري وأنت اللحن في شفتي بوجهك ينجلي كدري إليك أعود يا أمي ولن أرتاح من سفري ويبدأ عهدي الثاني ويزهو الغصن بالزهر لسوف أعود يا أمي أقبل رأسك الزاكي أبثك كل أشواقي وأرشف عطر يمناك أمرغ في ثرى قدميك خدي حين ألقاك أروي التربة من دمعي سرورا في محياك رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة نحن في الحرب أسودا لا نهاب للمنشد أبو أسيد كلمات الأنشودة سل الرماح العوالي عن معالينا و استشهد البيض هل خاب الرجا فينا لما سعينا فما رقت عزائمنا عما نروم و لا خاب مساعينا قوم اذا استخصموا كانوا فراعنة يوما و ان حكموا كانوا موازينا تدرعوا العقل جلبابا فان حميت نار الوغى خلتهم فيها مجانينا نحن في الحرب اسود لا نهاب و صقور ساميات في السماء صهوات الخيل كانت مهدنا و عليها قد توارثنا الإباء نحن في الحرب اسود لا نهاب و صقور ساميات في السماء صهوات الخيل كانت مهدنا و عليها قد توارثنا الإباء نحن فرسان لنا الخيل مهود إن دعا الداع اجبنا للنداء نحن فرسان لنا الخيل مهود إن دعا الداع اجبنا للنداء إن دعا الداع اجبنا للنداء في سبيل الله نحيا و نموت بحياة العز أو موت الفداء و إذا ما هتف الداع إلى نصرة الإسلام لبينا النداء في سبيل الله نحيا و نموت بحياة العز أو موت الفداء و إذا ما هتف الداع إلى نصرة الإسلام لبينا النداء في سبيل الله نحيا في إباء و إذا متنا فانا الشهداء في سبيل الله نحيا في إباء و إذا متنا فانا الشهداء و إذا متنا فإنا الشهداء و إذا ما أز في الجو الرصاص جاوبته بالصدى شم الجبال و إذا الحرب بدت أنيابها سارعت أبطالنا نحو القتال و إذا ما أز في الجو الرصاص جاوبته بالصدى شم الجبال و إذا الحرب بدت أنيابها سارعت أبطالنا نحو القتال نتحدى الموت لا نخشى الردى نضرب الأعداء في ساح النزال نتحدى الموت لا نخشى الردى نضرب الأعداء في ساح النزال نضرب الأعداء في ساح النزال و لغير الله لا نحني الجباه لا و لن نخضع إلا للإله منه نرجوا النصر و هو المرتجى انه خالقنا جل علاه و لغير الله لا نحني الجباه لا و لن نخضع إلا للإله منه نرجوا النصر و هو المرتجى انه خالقنا جل علاه ليس من مات شهيدا ميتا إنما في جنة الخلد الحياة ليس من مات شهيدا ميتا إنما في جنة الخلد الحياة إنما في جنة الخلد الحياة ضمدي يا أم جرحي و اعلمي أن جرحي التاج إذ يعلو الجبين و اذكري يا أخت بالفخر أخا راح يسعى لقتال الغادر ضمدي يا أم جرحي و اعلمي أن جرحي التاج إذ يعلو الجبين و اذكري يا أخت بالفخر أخا راح يسعى لقتال الغادر و إذا مات شهيدا فافخري و إذا عاد فبالنصر المبين و إذا مات شهيدا فافخري و إذا عاد فبالنصر المبين رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة جواد الفجر قد حمحم للمنشد أبو عبد الملك كلمات الأنشودة جواد الفجر قد حمحم وشد لجامه مسلم كوجه البدر ماتلقا كرمح النصر منطلقا كموج غاضب غضبا يعم الأرض مضطربا ينادي فديت يا مسجد انا درع لمن وحد انا النار على العادي انا الرشاش للفادي انا من شعشعت شمسي على يومي على امسي فلا اغفو ولا اخشى وضوئي يبصر الأعشى انا بالله كم اقوى بحب الله والتقوى جواد الفجر عداء له ضبح وايرااااء سنابكه من العنبر يفوح اريجها اعطر من المسك من الأذخر كان برهجها الأزهر كان بعرفه الألماس قوي قلبه حساااااااس اذا ما ثار بين الناس فخاض روائع الاحساس رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة عزي أيماني للمنشد أسامه الصافي كلمات الأنشودة عزي إيماني لفظي قرآني وسلوكي أدب ربي رباني الصدق شعاري في كل أموري لا يرضى أبدا بالزور ضميري عزي إيماني لفظي قرآني وسلوكي أدب ربي رباني الوهن معيب عار في عرفي في نصرة ديني لا أخشى حتفي عزي إيماني لفظي قرآني وسلوكي أدب ربي رباني الله مرادي والذكر عمادي وكلام نبيي فوزي ورشادي عزي إيماني لفظي قرآني وسلوكي أدب ربي رباني رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة يوم تجثوا كل أمة للمنشد المبدع أبو علي كلمات الأنشودة يوم تجثو كل أمة في دياجير الملمة للسؤال عن المهمة هل أجبتم الرسول يوم يأتي الناس وفدا وعظيم القوم عبدا هل ظننتم فيها خلدا وبقاء لا يزول يومها ماذا نقول ؟؟ يوم لا ينفع مال أو خليل أو عيال كلهم شر وبال إلا من نال القبول يوم يغشى الناس نار ودخان ودمار وامتهان واحتقار فتطير له العقول يومها ماذا نقول ؟؟ يوم رايتنا تنادي أين حي على الجهاد يوم صاح بها المنادي أين أينها العقول ؟ يوم نسأل عن كرامة عن ضعيف عن يتامى قومنا خوضوا الحماما فالشهيد له القبول يومها ماذا نقول ؟؟ يا شهيدا قد أنارا دربنا نورا ونارا للأعادي قد أغارا يقتفي نهج الرسول في جنان الخلد تزهى فهي للشهداء مأوى لذة أجر وقربى يوم أقدام تزول يومها ماذا نقول ؟؟ رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . . أنشودة أمي فلسطين للمنشد حمود الخضر كلمات الأنشودة رأيته مطرقا يبكي فأبكاني وهاج من قلبي المكلوم أشجاني في زهرة العمر إلا أن دهرك لا يرعى الشيوخ ولا يرثي لصبيان بكى فكادت له نفسي تذوب أسى كأن راميه بالسهم أصماني دنوت منه أحاكيه وأسأله علي أواسي جراح المثقل العاني سألت ما اسمك قال اسمي يدل على معنى غريب على مثلي، أنا هاني حكى الغلام كأن الله يلهمه إلهام يحيى صبيا أو سليمان إن شئت يا عم فاسمع قصة عجبا وإن تكن عرفت للقاصي والداني يا عم إني غصن لا حياة له قطعت بالغدر عن أصلي وسيقاني فقدت روحي أمي والحبيب أبي فقدت أهلي وأرحامي وجيراني مسحت دمع الفتى الباكي وقلت له سمعت منك فخذ فكري ووجداني بني جرحك في قلبي يسيل دما فارحم صباك فما أشجاك أشجاني لا تأس أن عشت بعد الأهل منفردا فكلنا لك ذاك الوالد الحاني وكل أزواجنا أم بها شغف لتفتديك بروح قبل جثمان تهلل الناشئ الباكي وقال أجل يا عم إني في أهلي وأوطاني يا عم أحييت من عزمي ومن ثقتي هبني يمينا أقبلها بشكران أمي فلسطين لا تأسي ولا تهني إنا سنفديك من شيب وشبان رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . أنشودة يا عابد الحرمين للمنشد أبو زياد كلمات الأنشودة ياعابد الحرمين لو أبصرتنا .. لعلمت أنك في العبادة تلعب من كان يخضب خدة بدموعه .. فنحورنا بدمائنا تتخضب أو كان يتعب خيله في باطل .. فخيولنا يوم الصبيحة تتعب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا .. رهج السنابك والغبارالأطيب ولقد أتانا من مقال نبينا .. قول صحيح صادق لا يكذب لا يستوي وغبار خيل الله في .. أنف امرئ ودخان نار تلهب هذا كتاب الله ينطق بيننا .. ليس الشهيد بميت لا يكذب رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . ... . أنشودة القلب يحزن والمدامع غزيرة يا يمة للمنشد سعد الطلحة كلمات الأنشودة القلب يحزن والمدامع غزيره .. في جوفي نارا من لهبها تبكيت والدار ظلما كانت أمي تنيره .. يايمه وينك من دون خلا البيت قلبي تفطرعلى الفرقه المريره .. أمنت بالله وبا أقداره ترضيت الموت حق وكلا له مصيره .. وموت النبي قبلك يايمه تعزيت هذا جلالك وريحك في عبيره .. كل يوم أشمه ولا شفته تهنيت صوتك يايمه يامحلا أثيره .. حنانك يمه يخليني تدفيت يايمه منهو أجيله وأستشيره .. يعدلني لاشفت الصواب وتلحيت لو روحتي يمه وكني في جزيرة .. وحيد فيها عن الناس تواري أجيله وياه في وقت الضهيره .. ما حدن سأل عني يقولي تغديت وبيت ليلي وعيوني سهيره .. كم من ليالي نايما ما تعشيت ظروفا يمه تواجهني عسيره .. الشكوى لله بظروفي تعنيت لكم تعلمت من معاني غزيرة .. يا منهل التعليم منك تربيت كم قصة قلتي وللماضي نسيره .. ولا جيت عندك سواليفك تسليت اااه يايمه لنظراتي الإخيره .. مليت كفي ترابآ ثم حثيت أبشري يمه بدعواة كثيره .. كل ما ذكرتك وللرحمن صليت القلب يحزن والمدامع غزيره .. في جوفي نارا من لهبها تبكيت القلب يحزن والمدامع غزيره .. في جوفي نارا من لهبها تبكيت رابط الأنشودة حجم الملف كيلو بايت . . . . . أنشودة حطمت قلبي يا مهاجر بالرحيل للمنشد سمير البشيري كلمات الأنشودة حطمت قلبي يامهاجر بالرحل وتركت روحي في الظلام بلا دليل أجتر أحزاني وأشرب حسرتي وأهز صدر الكون من فرط العويل أو هكذا الدنيا تفرق بيننا عجبا لها تنفي الخليل عن الخليل واسمع فؤادي اذ يقول بنبضه ألبستني يا راحل الحزن الطويل غدت الجزيرة بارتحالك بلقعا من أين لي من بعد فقدك بالبديل والصفو غار من المشاعر مائه وتبدل الإيثار والقصد النبيل ما عاد في الأحواض إلا قطرة لا أذهبت ظمأ ولا قطعت غريب إن افتقاد أخ المكارم ثلمة في عالم الايثار والطبع الأصيل لاتحسبني بعد فقدك ساليا لا لا وايم الله هذا مستحيل أدعو اله الحق في عليائه ان نستعيد وضائة الوصل الجميل واذا تعذر وصلنا بحياتنا ان يجمع اشتات في ظل ظليل رابط الأنشودة حجم الملف . ميجا . . 