وكالة حق خاص كشفت وكالة اخبار العراق عن وثيقة حصلت عليها من منظمة مجاهدي خلق الايرانية تفضح السيطرة الايرانية الصفوية على مقاليد حكومة المالكي وكيف انها تجند العملاء الذين ينفذون مخططاتها التامرية في العراق وعلى اعلى المستويات . وتضمنت الوثيقةة قائمة تحتوي على اسماء وتاريخ التجنيد ورقم الاضبارة ورقم الحساب المصرفي ومبلغ الرواتب ل شخصا من اعضاء فيلق بدر. ومن ضمن هؤلاء الاشخاص هناك من اعضاء البرلمان و آمرا من القوات العسكرية والامنية وعشرات الاشخاص ممن يعملون في حكومة المالكي في وزارة الداخلية ووزارة الدفاع من مدراء الشرطة والمدراء العامين في الدوائر. كانت رتبة غالبية الاشخاص المذكورين في هذه القائمة عند تجنيدهم من قبل قوة القدس جندي وايضا كان كثيرا منهم مشغولين بفعاليات ارهابية ولكنهم بعد العودة الى العراق استلموا رتب عسكرية عالية بضمنها رتبة عقيد ورتبة عميد عند اشتغالهم في المنشات العسكرية والامنية. كما تظهر القائمة إن شخصا من ألف مرتزق لقوة القدس ممن يعملون في حكومة المالكي وتكشف عن جزء بسيط من نفوذ النظام الايراني في الحكومة العراقية. وتضمنت القائمة ايضا أسماء من اعضاء البرلمان الذين يتقاضون رواتبهم من قوة القدس ويعملون على تحقيق أجندات النظام الايراني في العراق. وفيما يلي اسماء هؤلاء الاشخاص احمد جاسم محمد الموسوي واقبال محمد خليل الغانمي ومصطفى محمد باقي وعبدالكريم عبدالصاحب محمدحسن النقيب وعباس حسن موسى الامرلي البياتي ورياض عبدالحمزه غريب و حميد رشيد معله الساعدي وحسن جاسم نعمة الزاملي ومحمد راجح علوان المرزوگ وباسمة عزيز ناصر الغزي. كما كشفت الوثيقة ايضا اسماء عناصر قوات القدس الايرانية المتغلغلين في حكومة المالكي وقواته الامنية والعسكرية وخاصة مراكز اتخاذ القرار حيث تمكن بعض منهم من احتلال منصب معاون وزير ومندوب رئيس الوزراء ومحافظ ومعاون محافظ. كما أن هناك شخصا في القائمة ممن كانت رتبتهم عند التجنيد من قبل قوة القدس جندي مكلف ولكنهم استلموا رتب عسكرية عالية بضمنها عقيد ورائد وتم تعيينهم في وزارتي الدفاع والداخلية. وفيما يلي اسماء بعض منهم احمد سامي عبد المجيد الهلالي رئيس جمارك البصرة مصطفى عبد علي منتظر الساعدي مدير مخازن سكك الحديد حسين محمد علي مناف البغدادي محافظ بغداد محمد علي حسن عباس الحساني محافظ المثنى علي لفته عبد الطائي مندوب محافظ البصرة ومدير الشرطة في جمارك الشلامجة لؤي احمد هاشم البطاط معاون محافظ البصرة عبدالحسين عبدالرضا باقر نجفي اصل معاون محافظ النجف ثائر سعدي رشيد الطائي عضو مجلس محافظة ديالى عبدالحكيم طاهر حسين السعدي عضو مجلس محافظة ديالى خالد يونس علي النعماني رئيس مجلس محافظة النجف حامد موسى احمد الخضري رئيس مجلس محافظة القادسية خالد محمد علي عبود مدير شرطة كربلاء محمد نعمة ناصر الحسن من مسؤولي وزارة الداخلية ياسر حسين علي الحسيني من مسؤولي وزارة الداخلية حامد عبدالله ابراهيم الحسيني آمر لواء الحرس الخاص في بغداد حسين عبدالهادي محمد محبوبة مدير الشرطة في محافظة واسط اسماعيل عرار كاظم الماجدي مدير الشرطة في محافظة ميسان جواد بحر جواد السعدي مدير شرطة الخالص قاسم خزعل عبدالمهدي التميمي مسؤول استخبارات الشرطة السابق في محافظة ديالى ظافر صباح عبدالنبي المذحجي مسؤول المعابر الحدودية في البصرة حسين جاسم ناصر الزهيري من مسؤولي وزارة الدفاع الخميس 