بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس السبت الموافق مقتل جنود في انفجار بمقاطعة بنجوائي النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل تسعة جنود داخليين في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم السبت في منطقة شيخ قلندر بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي، بولاية هلمند، من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر ، حين اصطدمت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة. دمرت سيارة رينجر للعدو في الإنفجار الشديد، وقتل جميع من كان على متنها المذكور عددهم في الأعلى على الفور. ولازالت سيارة العدو المدمرة موجودة حتى العصر في مكان الحادث محترقة. تدمير دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في موسى قلعة النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية ضمن عمليات النصر المستهلة في منطقة كشته ديزور التابعة لمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها الصليبيين مع مترجمهم الأفغاني. تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في اروزجان النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة ضمن عمليات النصر المستهلة، في منطقة بوبلزويو ناوه التابعة لمديرية تشوري بولاية اروزجان. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من سبعة جنود على الفور. ومن ضمن الجنود القتلى قائدهم المحلي أيضا. تدمير دبابتين للاحتلال اثر معركة وجها لوجه في تشك بولاية وردك ذبيح الله مجاهد اندلعت معركة عنيفة في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة كودانو بمديرية تشك بولاية وردك، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو. يضيف النبأ، خلال المعركة قتل ثمانية جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر بجروح. كما أصيب خلال المعركة العنيفة التي دامت حوالي ساعة كاملة، ثلاثة من المجاهدين ايضا. تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في ننجرهار النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم سيارة رينجر لدورية الجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة ضمن عمليات النصر المستهلة في منطقة هاشم خيل التابعة لمديرية شيرزادو بولاية ننجرهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها بمن فيهم ضابط. تدمير سيارة العدو ومقتل جميع طاقمها في تفجير بمديرية جلريز النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والربع من ظهر اليوم سيارة رينجر للجيش العميل ضمن عمليات النصر المستهلة بمنطقة مامكي بمديرية جلريز بولاية وردك، مما أسفر عن مقتل جميع من بداخلها. حسب النبأ، فجرت سيارة العدو بالمنطقة بعبوة ناسفة مزروعة حينما كان جنود العدو يحاولن شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وبعد الإنفجار، هرب باقي جنود العدو من المنطقة تاركين السيارة المدمرة في المنطقة حتى الآن. تدمير دبابتين للقوات المحتلة قرب بولدك النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين على دورية عسكرية للقوات المحتلة الصليبية ضمن عمليات النصر المستهلة في منطقة دومكي قرب مركز مديرية بولدك بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو. تم الإنفجار الأول مغرب يوم أمس على دبابة للقوات المحتلة في المنطقة المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود محتلين فيها. كما تم الإنفجار الثاني على دبابة أخرى للعدو المحتل في الساعة التاسعة من صباح اليوم قرب نفس المنطقة، حينما كانت الدبابة في محاولة كشف العبوات الناسفة بالمنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل أربعة جنود محتلين ومترجمهم الأفغاني على الفور. تصفية الحاكم السابق لمقاطعة موسى بولاية فارياب النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس خلال هجوم سريع، الحاكم السابق لمقاطعة موسى بولاية فارياب المدير عزيز الله حيث كان حاليا موظفا إداريا بهذه الولاية. وقد تم قتل الحاكم في سوق هذه المديرية، حينما كان متجها إلى بيته. وجدير ذكره بأن منذ بدأ عمليات النصر المستهلة، هذا هو ثاني أكبر مسؤول الإدارة العميلة الذي يتم قتله من قبل المجاهدين الأبطال في الولايات الشمالية بالبلاد، قبل مدة تم قتل حاكم مقاطعة دهنه غوري بولاية بغلان المدعو محسن خان نتيجة هجوم مباشر. معركة مباشرة مع الأمريكيين في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي دارت يوم أمس معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في منطقة تابعة ل كودلودراب بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند. قتل في هذه المعركة ثلاثة جنود أمريكيين، و أصيب عدد آخر بجراح. وقد دارت معركة شديدة في المنطقة، حين هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دوريتهم الراجلة. خلال المعركة التي استمرت زهاء ساعة كاملة، أصيب أحد المجاهدين ، كما أستشهد آخر، إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير سيارتي رينجر للشرطة في غزني النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم دمرت سيارتي رينجر للشرطة الأفغانية حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر على دوريتهم هجوما مسلحا في منطقة تابعة نوغي بمركز ولاية غزني. نفذ الهجوم من خلال كمين، وقد قتل في السيارتين المدمرتين جنود على الفور. ومع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات شديدة مع العدو، وقد أصيب مجاهدين فيها بجراحات. مقتل عناصر للشرطة قرب مركز بكتيا ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة والنصف من ليلة أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ثمانية من عناصر الشرطة حين تعرضت دوريتهم لكمين المجاهدين في منطقة تابعة ل شهرنو داخل مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. وقد استهدف في الهجوم سيارتي رينجر للعدو بواسطة قذايف آر ، بي ، جي قتل فيه المذكور عددهم في الأعلى. ولله الحمد لم يقع أي نوع من الأضرار في صفوف المجاهدين، ولازالت السيارتين المدمرتين باقيتان في مكان الحادث محترقة. مقتل جنديين أمريكيين في وته بوره النصر ذبيح الله مجاهد قبل قليل في الساعة العاشرة من صباح اليوم قتل جنديين أمريكيين في منطقة تابعة ل قلعه بمقاطعة وته بوره بولاية كنر، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دوريتهم الراجلة هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات النصر . قتل جنديين من العدو في هذا الهجوم فورا في الحال، تمكن الآخرين من الفرار. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين، ولازال جثتي الجنديين القتيلين في ساحة الهجوم. انفجاران شديدان يقتلان جنديا أجنبيا وأفغانيا في اندر ذبيح الله مجاهد في الإنفجارين متتاليين اللذين نفذا صباح اليوم السبت في مناطق تابعة لمقاطعة اندر، بولاية غزني، على القوات الأجنبية والأفغانية، أسفرا عن هلاك جنديا في صفوف تلك القوات المشتركة. حيث وقع الإنفجار الأول، في الساعة التاسعة في منطقة جغارو على عربة عسكرية جنود القوات البولندية، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، قتل فيها جنود بولنديين على الفور. أما الإنفجار الثاني، فكان بعد لحظات من الأول، في منطقة هميم قلعه بالمقاطعة نفسها، على دورية راجلة للقوات الأجنبية والأفغانية ، حيث هنا أيضا قتل جنود داخليين وأجانب محتلين على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. طرد القوات الإيتلافية من مارجه بعد حصار دام أسبوعا قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، قبل أسبوع من الآن نزل عدد كبير من جنود قوات الاحتلال بمعية الجنود الأفغان العملاء عن طريق إنزال جوي بواسطة مروحيات عسكرية في مناطق تابعة مقاطعة مارجه بولاية هلمند. وبعد إنزال دارت معركة شديدة مع العدو ، مما اضطر العدو بجمع جميع القوات في مكان واحد، في منطقة التقاطع الكبير لهذه المقاطعة، وبقيت هناك محاصرة. وبعد محاصرة مستحكمة لمدة أربعة أيام أجبرت قوات العدو عند منتصف ليلة أمس بترك المنطقة والإنسحاب عن طريق مروحيات نحو قواعدهم في مركز الولاية. وخلال الأسبوع الكامل قام العدو بغارات جوي شديدة على المنطقة أدى إلى استشهاد وإصابة أكثر من شخصا من المدنيين، وبفضل الله لم يقع أي نوع من الأضرار في صفوف المجاهدين. يضيف الخبر بأن ليلة أمس ايضا تركت القوات الأمريكية إحدى أكبر قواعدها في المنطقة والتي كانت تقطع بين منقطة تريخ ناور ومقاطعة مارجه، ويتواجد فيها عدد كبير من الجنود الأمريكيين والداخليين العملاء وجمعوا عتادهم بشكل كامل وانسحبوا نحو لشكرجا مركز الولاية. الهجوم على مركز مقاطعة علي شير بأسلحة ثقيلة النصر ذبيح الله مجاهد تعرض مركز مقاطعة علي شير ليلة بولاية خوست أمس من قبل مجاهدي الأمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر لهجوم بأسلحة بصواريخ. خلال الهجوم سقط صاروخان على مركز المقاطعة، أدى إلى أضرار كبير في مبنى المقاطعة. وفي نبأ مستقل آخر، أصابت أربع قذائف هاون صباح اليوم على مركز الحملة الكمباين بخلبيسات بمقاطعة صبري بولاية خوست، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. تدمير سيارات عسكرية للعدو المشترك في كولنجار ذبيح الله مجاهد في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس الجمعة في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية مشتركة للقوات المحتلة والأفغانية العميلة في منطقة تابعة ل كولنجار بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر، أسفر تدمير ست عربات عسكرية للعدو المشترك. استخدم في الهجوم الأسلحة الخفيفة والثقيلة، أسفر عن تدمير أربع آليات عسكرية لقوات الاحتلال، وسيارتي رينجر للقوات العملية بواسطة قذائف أر بي جي وقتل جميع من كان بداخلها. وبعد الكمين دارت اشتباكات مباشرة مع العدو استمرت زهاء نصف الساعة، أصيب فيها ثلاثة من المجاهدين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان