حصريا فيديو لانشودة عرس القادة من أرض فلسطين الحبيبة لأول مرة في تاريخ فلسطين انتاج متميز بسم الله الرحمن الرحيم الآن وبعد طول انتظار .... أقدم لكم اليوم فيديو لأنشودة عرس القيادة رائعة لاتفوتكم سارعوا بالتحميل ميجا وبوضوح عال جدا يلزمكم لبرنامج لتشغيل الفيديو الله المستعاان ... هاهو الرابط للحفظ يحفظكم الرحمن تفضلوا هذا رابط رقم . . وهذا رابط رقم . . ... . حيث تعمدنا أن نضع اكثر من رابط ليتمكن جميع الاخوة من تحميله كما لا ننسى ان نتقدم بالشكر الجزيل لأخينا عبد الحليم في مساهمته في انتاج هذا الفيلم معنا دعواتكم 