بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج بعد التوكل على الله قام إخوانكم رجال سرايا سعد بن أبي وقاص سرية الفتح المبين في قاطع جنوب بغداد منطقة اللطيفية من تدمير همر أمريكية بعبوة ناسفة وما ذلك إلا بفضل الله ومنه .والحمد لله رب العالميناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينورابط تحميل العملية . . .. . . . . .. . . . . . . . . . . لا تنسونا من صالح دعائكمالله اكبر.. الله اكبر.. الله اكبروالعزة لله ولرسوله وللمؤمنينالمكتب الإعلاميلسرايا سعد بن أبي وقاص ذي الحجة ه كانون الأول م