بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للاحتلال الكندي نتيجة هجوم إستشهادي في بولدك قاري محمد يوسف احمدي هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية البطل ملا روي محمد مغرب يوم أمس هجوما إستشهاديا على قافلة عسكرية للقوات الكندية المحتلة على الطريق السريع قندهار بولدك بمنطقة ووت غر قرب مركز مديرية بولدك بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير دبابتين بقافلة العدو. أسفر الهجوم الذي تم بواسطة سيارة كاستر مفخخة، عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن لأجل عطل فني في جهاز المخابرات بالمنطقة، قمنا بنشر الخبر اليوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان