السلام عليكم و رحمة الله تعالي و بركاته الحمد لله رب العالمين و العاقبة للمتقين و لا عدوان الا علي الظالمين و نشهد ان محمد عبده و رسوله امام المتقين و المبعوث رحمة الي يوم الدين و نسلم و نبارك علي اله الطيبين و اصحابه الميامين و من اتبع نهجه و استن بسنته الي يوم الدين اما بعد احبة الايمان قال تعالي في محكم تنزيله وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين الذاريات و لانه يجب علي كل واحد منا ان يذكر اخوته الغافلين حتي تعم الرحمة و الخير ارتايت ان ارفع اليكم ما حدث في جزائرنا الحبيبة في يوم السبت الاسود في العاشر من نوفمبر حيث و كالعادة تساقطت امطار رعدية في مدينة الجزائر العاصمة استبشر الناس بها خيرا الا ان وعد الله و غضبه كانا بالانتظار فادت الامطار الي فيضانات خلال ساعات قليلة حيث وصلت كمية الامطار الي معدلات قياسية يرجح الخبراء علي انها فيضان سنة و حسب دراستي الهيدرواحصائية فانني ارجح ان يكون فيضان دوري كل سنة نظرا للصبيب المحتمل المقاس . لقد خلفت الفيضانات خلال ايام قليلة الي خسائر ضخمة جدا في الارواح و الممتلكات مئات الارواح و الاف الجرحي و النازحين بدون ماوي و خسائر بمليارات الدولارات . نسال الله عز وجل ان يرحم موتانا و موتي المسلمين و يشفي جرحاهم و يغفر لمسيئهم و يعفو عن عاصيهم وأمطرنا عليهم مطرا فساء مطر المنذرين النمل رابط التحميل الجزء الاول ميغا الوقت . دقيقة الجودة جيدة . . الجزء الثاني ميغا و الجودة جيدة المدة دقيقة الرابط . . صور من الطوفان العظيم حقوق النشر محفوظة لكل مسلم و يجدر الاشارة الي مركز النشر شبكة البراق الاسلامية يرجي من الاخوة عمل روابط اضافية