سيقاتل حتى السوري الاخير صحف عبرية المشاهد والاصوات التي تصل من سورية تشير الى أن الطرفين، السلطة والجمهور الذي يعارضها، وصلا الى مرحلة يشعران فيها بنفاد كل السبل وأنهما لن يتنازلا عن مطالبهما، مهما كان الثمن. من ناحية الجمهور، كلما مر الوقت وكثرت الضحايا، يرتفع سقف مطالبه اذا كان الجمهور طالب في بداية المظاهرات بإلغاء قانون الطوارئ فانه الآن بعد ان تبين بأن السلطة هي عدو الشعب يطالب المتظاهرون بإسقاط الحكم نفسه. اسقاط تماثيل الاسد، الأب والابن، وتمزيق صورهما أصبح أمرا اعتياديا، والجماهير تفعل ذلك بحماسة بارزة. الدوامة الدموية آخذة في التعقد مئة قتيل اليوم هم مئة جنازة غدا، كل واحدة منها هي مظاهرة سيقتل فيها المزيد، وتدور الدائرة بمشاعر متعاظمة الحماسة كلما تصاعد عنف السلطة. الخوف تبدد لدى الطرفين الشعب لم يعد يخاف الخروج الى الشوارع بجموعه، وبالمقابل، فقدت السلطة الردع تجاه اطلاق النار الكثيف نحو صفوف الجماهير. الشروخ في صفوف السلطة آخذة في الاتساع مفتي سورية استقال قبل اسبوعين يقصد هذا الصهيوني استقالة الشيخ الجليل مفتي درعا ، اعضاء برلمان استقالوا بالبث الحي والمباشر في الجزيرة الاسبوع الماضي، محررة صحيفة رئيسية تنتقد السلطة انتقادا لاذعا، ضباط رفيعو المستوى ينزعون بزاتهم في ضوء الاحتجاج، جنود يفرون من صفوف الجيش مع سلاحهم الشخصي وشخصيات عامة بارزة في سورية يتحدثون علنا ضد سلوك اجهزة الأمن، التي تلقت ضوءا اخضر لإطلاق النار الحية على المتظاهرين. كلما تقلصت دائرة المؤيدين لبشار، ازداد احساس الحصار لديهم وخيبة أملهم. وهم لم يعودوا يكافحون في سبيل السلطة بل في سبيل العلاقة بين رؤوسهم وأكتافهم. دم المتظاهرين سيزال بدم مقاتلي السلطة، اذا ما أمسك بهم أحياء ببزاتهم. الموالون للسلطة مستعدون للقتال حتى السوري الاخير. مدينة حماة هي رمز ثورة الاخوان المسلمين في العام ، تلك التي قمعت بوحشية شديدة وبآلاف القتلى. ارسال الجيش الى درعا أمس يشير الى امكانية ان تكون درعا هي رمز ثورة ، والسؤال هو كم من الآلاف سيقتلون في سورية الى ان يبدأ العالم بالعمل، مثلما في ليبيا؟ ولحكومة اسرائيل أقترح إنزال الادوية بمظلات من طائرات صغيرة من دون طيار فوق مدن سورية. هذا استثمار جيد جدا للمستقبل. دكتور محاضر في القسم العربي وباحث في مركز بيغن السادات للدراسات الاستراتيجية، جامعة بار ايلان اسرائيل اليوم التعليق صدق كاتب المقال في أكثر النقاط ولكن انظروا إلى الخبث الصهيوني يطالب بإنزال أدوية على المدن المحاصرة بالطبع فإسرائيل تسرح وتمرح حتى فوق القصر الرئاسي هذا الأفاك كاتب المقال في هذه النقطة نقطة الأدوية يعلم علم اليقين أن إسرائيل ستبذل كل ما في وسعها للحفاظ على نظام بشار النعجة وستضغط على حليفتها الولايات المتحدة للأمر ذاته إسرائيل وإيران هم الطرفان الاكثر تضررا في حال سقط هذا النظام فنظام وفر لها الأمان طوال عقود طويلة ودمر المقاومة الفلسطينية والسنية في لبنان ونزع منها أسلحتها حق على إسرائيل دعمه حتى لا يسقط فهذا الكيان لا يدري ميول النظام القادم بعد ازالة هذا النظام الطائفي الباطني ما يهمني من هذا المقال أن إسرائيل تعلم جيدا أن النظام النصيري السوري يسير إلى حتفه بسرعة قصوى وأن بشار ومن يحكم سورية معه في حالة حيص بيص وحالة ارتباك عظيمة من غليان الشارع السوري بل في حالة ذهول فاستمروا في ثورتكم يا أهلنا ويا أهل حلب ودمشق لن يرحمكم التاريخ إذا لم تتحركوا غدا وبقوة