السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مسلم يصلي في حديقة البيت الأبيض .. لا أريد أن أعلمكم بما حدث .. شاهدوا بإنفسكم . اللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان ستعود الخلافة الاسلامية قريبا بأذن الله لقد صلى هذا الرجل البطل الرائع في أرض الله تعالى ليست أرضا او ملكا لبشر إنها أرض الله عز وجل الخالق الباريء المصور صلى ثم إجتمع حوله المشركون وأخذوا يتضاحكون عندما عرفوا من صلاته أنه مسلم ... فقط مسلم ولو كان نصرانيا لما أستنكروا أبدا ولما فعلوا ما فعلوه ولو كان يهوديا أستنكروا أبدا ولما فعلوا ما فعلوه ولو كان بوذيا لما أستنكروا أبدا ولما فعلوا ما فعلوه ولو كان وثنيا لما أستكروا أبدا ولما فعلوا ما فعلوه فقط لأنه مسلم .. فقط إلتفوا حوليه وأخذوا يرمون المسامير أمام موضع سجوده يرميها اليهودي ولا غرابة فقط فعلوها أسلافه مع أنبياء الله تعالى ولا غرابة فهو من المغضوب عليهم ويرميها النصراني الذي يحمل إسم عيسى وصورته وكأنه قس وهو من الضالين لكن الغرابة هنا أين ما يدعون من أن دولتهم علمانية لا دين لها وتكفل حق الفرد في إعتناق أي دين يريده فلا إنكار من النصراني على اليهودي او العكس ولا إنكار منهما الإثنان على البوذي أو الملحد ولكن تشمئز قلوبهم وتضيق صدورهم وتستشرفهم الشياطين فيصبحون هم أنفسهم شياطين في أجساد بشر عندما يلمحون مسلما يصلي لله الواحد القهار تعالى الله علوا كبيرا عن ما يقول المشركون و سبحان الله ما أقرب شبه الليلة بالبارحة كان الرسول صلى الله عليه وسلم يصلي في مكة قبل البعثة أمام مشركي قريش فحينما يسجد يضع المشركون سلا الجزور على ظهره ويضحون أكثر من ضحك وإستهزاء هؤلاء اللهم صلي وسلم على نبينا محمد عن عبد الله قال بينما رسول الله صلى الله عليه وسلم قائم يصلي عند الكعبة وجمع قريش في مجالسهم، إذا قال قائل منهم ألا تنظرون إلى هذا المرائي، أيكم يقوم إلى جزور آل فلان فيعمد إلى فرثها ودمها وسلاها فيجيء به ثم يمهله حتى إذا سجد وضعه بين كتفيه، فانبعث أشقاهم، فلما سجد رسول الله صلى الله عليه وسلم وضعه بين كتفيه، وثبت النبي صلى الله عليه وسلم ساجدا، فضحكوا حتى مال بعضهم إلى بعض من الضحك حسبنا الله ونعم الوكيل .. يضحكون في هذه الحياة الدنيا .. وبعد ان تخرج أرواحهم من أجسادهم يبكون بدل الدمع دما إلي أبد الآبدين حياة أبدية تعيسة في عذاب أليم ومهين وشديد إن ما قام به هذا البطل المسلم الرائع هو جهرا بشعيرة عظيمة وهي شعيرة الصلاة لله الواحد القهار وفي مكان عام .. لا يثنيه عن فعله حياء بعض المسلمين عفوا على كلمة حياء بل رخامه وضعافه في نفوسهم ولا يثنيه عن فعله ضحكات المشركين ولا يقطعه عن صلاته إيذائهم ورميهم المسامير والدبابيس في موضع سجوده ولا يثنيه عن فعله محاولتهم قطع صلاته وصده عنها بالحديث معه والإشارة لقد كان حجة عليهم وهم كالأنعام لا والله معذرة للإنعام بل هم أضل سبيلا حفظه الله وحماه الله ووفقه الله وجعله من ورثة جنة النعيم ويبدو من وجهه وسيماه انه مصري من أرض الكنانة ولا غرابة فهم الرجال هم الرجال نتمنى ان يكون جميع المسلمين بهذه الشجاعة منقول