لماذا كنت مجاهدا بالامس و ارهابي اليوم؟؟؟ بقلم الشيخ بدر عندما هاجم الروس علي بلدنا فأعلن جميع الدول مساعدتنا و مناصرتنا و خاصة الدول المجاورة الينا و الدول الإسلامية و ساعدونا كثيرا و نحن نقدرها حتي اليوم . ساعدونا ماليا وبدنيا و العسكرية و جاهدوا معنا و قاتلوا معنا جنبا الي جنب ضد الروس الأحمر لأن الروس لم يكن خطر علي افغانستان فحسب بل كانوا خطرا علي العالم كله و كان العالم يعرف شجاعة الشعب الأفغاني و كانوا يعرفون انه لا يوجد غيرهم من يصدوا طريق الروس الأحمر و لذلك ربوا المجاهدين الأفغان بتربية عسكرية و ساعدوهم بجميع انواع المساعدات العسكرية الي ان نجاهم الله عن شر هذا البلاء العظيم جميعا و انصب الله الأفغان فخر انهزام الجيش الأحمر و لكن مع التأسف ان تجربتهم في تأسيس الحكومة كانت ضعيفة جدا و كذلك سبب التدخل الأجنبي في ضعفهم فواجهوا بمشكل آخر و سبب ذلك لتدمير افغانستان من جديد . لا اطول كلامي بل الخصه و هو انني نفس المجاهد الذي كنت احرق بالنار لمقعتقداتي و مصالحك انت و انا نفس المهاجر الذي جعلت غاباتك مدنا و قري و انا نفس المجاهد الذي فككت القيود التي كانت تعلق في عاتقك قيوم الإعتقال و كسرتها و انا نفس المجاهد والمهاجر الذي كنت تدعونني بمدافع وطنك و انا المجاهد الذي جعلتك صاحب القوة النووية و جلعت سيدك قوة عالمية عظمي ، والآن اخبرني من اين اصبحت ارهابيا فهل لأني اعمر وطني و احكم فيه الشريعة الإبراهمية ام بأني اريد ان اعيش في وطني كبقية المواطنين في بلدانهم ؟ ام هل بسبب اني اريد ان اعيد الخلافة الإسلامية فوق ارضي ؟ام اني اري الإسلامي لصالح البشرية كلها ؟ ام اني احب للبشرية ما احب لنفسي؟لأن ديني يعلمني فكرة اساسية للأمن و المحبة ، و لم يدرسني فكرة الإحتلال و التعدي علي الآخرين ، و اخيرا نترك الحكم للعالم ان يحكم بيننا ليقولوا من منا ارهابي و من منا محب الأمن و الإستقرار انحن ام امريكا ؟ 