بسم الله الرحمن الرحيم يا كلب لو تقدمت عليه شبرا لوجدتنا درعا يذود عن حامد العلي والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله إن الله عزيز حكيم التوبة الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله وبعد لقد سمعت وقرأت قرار مجلس الأمن بخصوص الشيخ حامد العلي وغيره من المشايخ في الكويت ، و رأيت أن أكتب هذه الكلمات إحقاقا للحق و الله المستعان . إلى عبد أمريكا كلب الروم رئيس مجلس الخوف الدولي اسمع يا كلب لو ظننت أن أمة الإسلام بلغ بها الذل و الهوان أن تخرجوا في كل مرة بقائمة من أهل الإسلام تدرجونها في قوائم عقوباتكم ، فنقول لكم خبتم وخسرتم وبار سعيكم وكسد . صحيح نحن نخالف الشيخ حامد العلي في كلامه عن دولة العراق الإسلامية ، ، وهذا شأننا مع بعضنا ونحن أحرار فيه كأمة مسلمة ، نختلف ونتفق كل بحسب علمه واجتهاده ، ولكن أن تأتي يا كلب الروم ومن خلفك زبانية الطاغوت الكافر ، لتعتدوا على امرئ مسلم ، فهنا يختلف الكلام ، وهنا ترون منا ما يسوؤكم . و نقول لأحبتنا في الله أهل الإسلام وأنصار الجهاد يا من رفعتم الرأس بصمودكم وتحديكم لتربص أهل الباطل بكم ، يا من ذلت تحت وطأة مشاركاتكم ومساهماتكم راية الصليب ، يا من أبكيتم القرد العجوز رامسفيلد وزير الدفاع الأمريكي المهزوم ، و أثخنتم فيه الجراحة حتى ولى هاربا من الساحة بعدما كان يزعم أنه قد حقق النصر المبين إن الشيخ حامد العلي وإن كان خالفنا في توجهنا في نصرة الدولة وحشد التأييد ضدها ، إلا أن هذا لا يبرر لنا خذلانه وتركه لأهل الكفر وملة الصليب ، وخير لنا أن نقف معه ضد قرار مجلس الأمن ونحن نئن من وقع كلامه علينا ، من أن نخذل مسلما ونتحدث ببضعة عبارات تشمت بنا أهل الكفر و الردة وجند الطاغوت . وللشيخ أثر وفضل على مسيرة الجهاد في وقت تكالب فيه العدو على أهل الحق ،وهو من سرنا معه نترسم خطى الثابتين والصابرين ، و الله تعالى يقول ولا تنسوا الفضل بينكم ، وحتى وإن حصل الشقاق والمفاصلة بين البعض و الشيخ ، فو الله لا نتركه لأهل الصليب . إن المجاهدين لما خرجوا يذودون عن الملة و الأمة ، خرجوا وهم يعلمون أن هذه الأمة فيها الإخواني المتلبس بالعلمانية ، وفيها المرجئ المتلبس زورا بالسلفية ، وفيها العصاة الماجنون ، وفيها الصوفي القبوري ، وفيها البعثي الكافر ، وفيها العلماني الضال و الملحد الحاقد ، و المبتدع المحدث في دين الله ما ليس منه ، وفيهم المنافق وفيهم المخذل والمرجف ، ومع هذا طالما أن الأمة قد احتوتهم بمجموعها لم يفرق المجاهدون بينهم ، حتى يردوا العدو الصائل ثم بعدها يعاملون كل إنسان التعامل الشرعي بحسب ما يناسب المقام . و إن أهل الجهاد المرابطين على الثغور و أنصارهم أهل إنصاف وإحقاق حق وهم أرحم الخلق بالخلق ، وهم يرعون ولاية أهل الإسلام بحقها ، وينصفون المخالف لهم ما لم يرتكب ناقضا من نواقض الإيمان ، وهم يدفعون عن الأمة بأسرها وهم لا يرضون أن يساق منهم مسلم متلبس ببدعة ، أو حتى كافر طلب حمايتهم ، فكيف بمن ناصرهم وحمل سيف البيان يذود عنهم وينافح ثم خالفهم في بعض اجتهاداتهم وظلمهم ؟ . وإنا و الله لا نقول اتركوه كما خذلنا وألب علينا ، ولا نقول اخذلوه كما جار وطغى بحرفه علينا لا و الله ، فمهما قال عنا طالما أنهم استهدفوه لأجل الجهاد الذي نحمل رايته ونناصر أهله ، نحامي عنه حتى يحكم الله بيننا و بينه ويظهر الحق . فلقد جاء في الحديث ما من امرئ يخذل امرءا مسلما في موطن ينتقص فيه عرضه، وينتهك فيه من حرمته، إلا خذله الله تعالى في موطن يحب فيه نصرته، وما من أحد ينصر مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه، وينتهك فيه من حرمته، إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرته . ولنا في موقف أمير المؤمنين علي مع الخوارج خير أسوة ، حين خرجوا عليه ، وظلموه ووضعوا السيف على الأمة مستحلين دماءها ، فقال عنهم إخواننا بغوا علينا وإنا من باب نصرة المسلم في وقت يستحق فيه نصرته ، ومن باب معرفة الفضل لأهله ، نناصر الشيخ اليوم ونتسامى فوق الجراح ، ونتعالى فوق الخلاف ، ونقف معه صفا في وجه ملة الكفر ، ونقول لرئيس مجلس الأمن وزبانيته قولا بليغا فيه يتجلى معنى الولاء لأهل الإيمان والإسلام ، مسترشدين فيه بسيرة السالفين من الصحب الكرام الأولين عليهم الرضوان ، مستنين بسنة خال المؤمنين معاوية رضي الله تعالى عنه ، حين أرسل إليه ملك الروم هرقل وهو في قتاله مع أمير المؤمنين علي رضي الله تعالى عنه ، فما كان منه إلا أن وضع الميزان وتحدث بالقسط ، ووازن بين خصومة أهل الإسلام وتحريش الشيطان بينهم ، وبين الوقوع في براثن الولاء لغير أهل الملة من الكفار ، وخذلان مخالف له هو في الحقيقة مسلم وإن اجتلد معه بالسيف فنطق بكلمات هدرت كالصواريخ فقذف الله في قلب ملك العلوج بها الرعب قال له يا كلب لو تقدمت شبرا لرأيتني جنديا تحت راية علي . وإنا اليوم نقولها لهم ولرئيس المجلس ولكل خوان كفور يا كلب لو تقدمت عليه شبرا لوجدتنا درعا يذود عن حامد العلي . ونقول للشيخ يا شيخ وفقك الله للحق ، أما رأيت كيف أن عباد الصليب انتفش ريشهم بعدما كان انتفخ سحرهم من هول ضربات المجاهدين ؟ يا شيخ في وقت الفتنة يتبين الناس من يعبد الله ممن يعبد الطاغوت ، فهل راية الدولة الإسلامية أعزها الله ، هادنت أهل الكفر وحامت عنهم ، أم أن ملة الكفر تنفست الصعداء بعدما تكالب الناس عليها ؟ يا شيخ هل ارتد قادة الدولة أو أمراؤهم في الميدان حتى ظهروا في الفضائيات يستعلنون بكفرهم ويفاخرون بردتهم ؟ يا شيخنا انصف ولا تشمت بنا الأعداء ، فو الله لا نشمتهم بنا وبك وقد تمالؤوا عليك . و الله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون راية العقاب جتني رسالة من صدى خافق الروح قريتها باحساس قلبي وروحي قريتها وانهدت قصور وصروح وأنا من أول عاليات صروحي تشكي تقول القلب يا خوي مجروح ما تدري إني غايرات جروحي منقول