قاتل العالم النووي الإيراني عنصر من حزب الله كشفت تقارير صحفية بريطانية أن منفذ الانفجار الذي أودى الأسبوع لماضي بحياة عالم نووي إيراني هو قاتل عربي محترف. ونقلت صحيفة صنداي تايمز البريطانية عن جهات معارضة في إيران القول إن قاتل العالم الإيراني مسعود علي محمدي هو عربي ينتمي لحركة حزب الله اللبناني. ونقلت الصحيفة عن الجهات القول إن صورا التقطت لعنصر من الحركة اسمه الحركي أبو ناصر في حي قيطارية شمال طهران. وكانت الحكومة الإيرانية قد اتهمت إسرائيل والولايات المتحدة باستخدام قتلة مأجورين للقضاء على العالم المتخصص في الفيزياء النووية.