موقف الشيخ والهيئة العليا تجدونها هنا في الموقع الرسمي للهيئة العليا للفتوى والارشاد . . مواقف الهيئة من الرافضة ومن كل من عاون المحتل تجدونها في الموقع وهي لقطع الالسنة التي تطاول على الشيخ في المنتديات المفترض انها إسلامية او جهادية وأهل العراق ادرى بالشيخ من المعرفات الانترنتية التي لا هم لها إلا إسقاط العلماء والغمز واللمز وهؤلاء ابشرهم بأن هناك خير عظيم وسيكون هذا الخير رغم انوفهم وسيدعون الله أن يغفر لهم اسرافهم في امرهم وتطاولهم على مثل هؤلاء الأعلام ... وإلى من يختلف مع هذا الشيخ أحفظوا للشيخ مكانته ولا تكونوا كالرافضة في تهجمهم عليه