الحكيم يأمر بتشكيل صحوة بدر لمواجهة مليشيا المهدي التاريخ المختصر يقين متابعة كشف مصدر في تنظيم بدر التابع للمجلس الأعلى ان رئيس التنظيم عبد العزيز الحكيم قد أمر مجموعة من كبار ضباط تنظيمه لتدريب ما يسمى بصحوة بدر لمواجهة ميليشيا جيش المهدي بعد زيارة احمدي نجاد للعراق . وأضاف المصدر ان عبد العزيز الحكيم قد تلقى دعما أمريكيا لمواجهة ميليشيا جيش المهدي برئاسة مقتدى الصدر . وأشار المصدر الى ان تبادل امني في المعلومات والخطط العسكرية يجري ما بين تنظيم بدر وقوات الاحتلال الأمريكي في منطقة الجادرية ببغداد . وأكد المصدر الى ان الراتب الشهري للعضو في هذه الصحوة البدرية يبلغ سبعمائة ألف دينار عراقي . وأكد المصدر الى ان جزء من مجاميع صحوة بدر قد تمت أدراجهم ضمن تشكيلات الشرطة والجيش لضمان سلامتهم وسهولة تحركاتهم ولاسيما في المناطق الخاضعة للتيار الصدري بينما يعمل الجزء الآخرعلى توفير المعلومات كالأسماء والصور لأفراد ميليشيا جيش المهدي وقياداته. واختتم المصدر ان عمليات عسكرية كثيفة تعد لها قوات الاحتلال الأمريكي لاعتقال وتصفية قادة وأفراد تابعين لميليشيا جيش المهدي في مدينة الصدر ومنطقة الشعلة وأبو دشير ببغداد وفي مدينتي الديوانية والكوت جنوب العراق حيث تعتبر هذه المدن من ابرز معاقل مليشيا جيش المهدي في العراق