 الصورة مجازر رواندا من أرشيف موقع اذاعة كندا موقع إذاعة كندا ابريل الصحافي في مجلة الأحد ، ليو كاليندا ، من أصل رواندي . الكثير من أقاربه قتلوا في تلك المجازر الرهيبة التي وقعت في ذالك البلد رواندا ، و يشرح الوضعية ثلاثة أيام بعد اندلاع المجازر في حضور ومشاركة فرنسا في هذا البلد. عند الاستماع إلى هذه القصة ، لا يزال من الصعب تصور الفظائع التي تعرض لها التوتسي و الهوتو المعتدلين خلال يوم. الصحافة الدولية تكشف عن المذابح التي ارتكبت في الأيام التي تلت اغتيال هابياريمانا ، نتارياميرا و يلينغييمانا .. الحالة تتحول إلى الفوضى العارمة ، عنوان لودوفوار ليوم ابريل. الأمم المتحدة تدابير عجز تعليق لصحيفة لوموند الفرنسية . مشيرة إلى أن قوات حفظ السلام لا يمكن أن تتخذ إلا للدفاع الذاتي ، ولم يعملوا شيئا لإنقاذ اويللينغيمانا ، الذي حاول الهروب من الحرس الجمهوري و اللجوء إلى بنيات الأمم المتحدة . عشرة من القبعات الزرق المكلفين بحمايته هم أيضا قتلوا. جنون العنف من جانب المتطرفين الهوتو ، ميليشيا انتراهاموي ، الذين شاركوا في المذابح عنف تغذيه وسائل الإعلام الرواندية ، وخاصة عن طريق الراديو والتلفزيون ، المسمى ليبر دي ميل كولين . في رواندا، كما هو الحال في العديد من البلدان الفقيرة ، حيث نسبة الأمية مرتفعة ، تبقى الإذاعة ، و ما تزال ، الوسيلة الاتصال الأكثر فعالية. هذه الإذاعة ميل كولين بمعنى الف مرتفع ، تحرض الهوتو للقضاء على الصراصير يعني بهم التوتسي و حلفائهم ، وملأ بهم القبور . والمذيعين يعطون على الهواء مباشرة أسماء وعناوين هؤلاء التوتسي وكذالك الهوتو المعتدلين للقضاء عليهم . حتى قوات حفظ السلام البلجيكية كانت هي أيضا هدفا لهذه الإذاعة الخاصة . . على الهامش . جوفينال هابياريمانا رئيس رواندا من حتىاغتياله عام . سيبريان نتارياميرا سياسي برواندي ، رئيس برواندا لمدة شهرين من فيفري حتى ابريل ، قتل ضمن الهجوم على طائرة الرئيس الرواندي جوفينال هابياريمانا . . أغاث اويللينغيمانا رئيس وزراء رواندا من عام حتى مقتله يوم ابريل . مجموعة أهم الأحداث . . 