الغارة الأمريكية نفذت بتعاون كامل مع المخابرات السورية مفكرة الإسلام قالت مصادر صحافية بريطانية، اليوم الأحد، إن الغارة الأمريكية داخل الأراضي السورية التي وقعت الأحد الماضي، تمت بالتعاون مع أجهزة المخابرات السورية. وأعلنت سوريا أن الغارة الأمريكية على أراضيها استهدفت مزرعة السكرية في منطقة البوكمال القريبة من الحدود العراقية وأدت إلى مقتل ثمانية مدنيين. إلا أن القوات الأمريكية أعلنت أن الغارة استهدفت شخصا يدعى أبو الغادية تقبله الله زعمت أنه مهرب كبير للمقاتلين الأجانب إلى العراق. وقالت صحيفة صنداي تايمز البريطانية في تقرير حمل عنوان تساؤلات حول تواطؤ سوري بشأن الغارة الأمريكية إنها حصلت على تصريحات من مصادر أمريكية لم تعلن عن هويتها، تشير إلى أن دمشق أيدت الغارة سرا . ونسبت الصحيفة لأحد هذه المصادر قوله إن الغارة التي قامت بها قوات أمريكية خاصة نفذت في إطار من التعاون الكامل مع أجهزة المخابرات السورية. وأضاف المصدر إنه مباشرة عقب هجمات الحادي عشر من سبتمبر، كان تعاون المخابرات السورية ملحوظا ... ثم تقطعت العلاقات، إلا أنها استؤنفت حديثا وفق ما نقلت بي بي سي . واستنادا إلى المصدر الأمريكي نفسه، تقول الصحيفة إن الأمريكيين يتصلون بالسوريين من خلال قناة خلفية تدار من خلال إدارة المخابرات الجوية السورية. تفسير رد الفعل السوري وفي تفسيرها لرد الفعل السوري الغاضب على الغارة الأمريكية رغم هذا التعاون بشأنها، كتبت الصحيفة أن الأمور خرجت عن المتفق عليه بين الجانبين، حيث إن السوريين الذي وافقوا على إغماض أعينهم على ما يفترض أنه غارة اعتقال وانتزاع هادئة، لم يستطيعوا أن يغضوا الطرف على إطلاق نار قتل فيه العديد من الأشخاص. وبحسب راوية المصادر الأمريكية؛ فإن المخابرات السورية هي التي نقلت إلى الأمريكيين معلومات عن المكان الذي يتواجد فيه أبو غادية ، ومن ثم استطاعت المخابرات الأمريكية رصد مكانه بدقة عن طريق تتبع تليفونه المحمول ووجهت المروحيات إلى حيث يوجد. ووفقا للمصادر نفسها، فقد كان من المفترض أن يقوم الأمريكيون باعتقال أبو الغادية واقتياده إلى العراق للتحقيق، في عملية سريعة لا يراق فيها الدم. إلا أنه عندما اقتربت المروحيات الأمريكية من الحدود السورية، رصدتها أجهزة الرادار السورية، وطلبت القوات الجوية في دمشق التصريح بالتدخل، إلا أن طلبها لم يستجب له من قبل قادة جيش كبار لأن الغارة الأمريكية كانت متوقعة، طبقا لما أوردته صنداي تايمز . ويعتقد أن المسلحين استطاعوا رصد المروحيات الأمريكية عند اقترابها منهم، ومن ثم وقع تبادل لإطلاق النار؛ وهو الخطأ الذي بدد ستار ما يفترض أنه عملية سرية. وتقول الصحيفة إن هذه الرواية أيدها زعيم عشيرة محلية؛ حيث قال إن قذيفة صاروخية أطلقت من المجمع السكني على إحدى المروحيات المهاجمة. وتدلل الصحيفة على صحة الرواية التي قدمتها بأن التخلص من أبو غادية القيادي بتنظيم القاعدة كان في صالح الحكومة السورية. ف أبو غادية ينتمي إلى تنظيم متطرف معاد للنظام السوري العلماني.