عاصفة رملية شديدة تضرب مدينة كربلاء م مساء عدد القراء ضربت عاصفة رملية مدينة كربلاء مما أدت إلى تضائل الرؤيا فيما أصيب عدد من مرضى الربو باختناقات نقلوا على أثرها للمستشفى ، اليوم الأربعاء . وذكر مصادر مطلعة إن أجواء المدينة غطتها أمواج الغبار القادمة من الصحراء الغربية الأمر الذي أدى إلى تضائل الرؤية سيما على الطرق الخارجية التي تربط كربلاء بالمحافظات المجاورة . وأضافت المصادر إن العاصفة الرملية صاحبتها زخات مطر وغزا المدينة الظلام . وتبعد مدينة كربلاء مسافة كم جنوب العاصمة بغداد . يقين نت الله أكبر ولله الحمد