الحمد لله حمدا كثيرا لاحد له والصلاة والسلام على رسوله المبعوث رحمة للعالمين واشهد ان لا اله الا الله واشهد ان محمدا عبده ورسوله وبعد شاء الله ان اقرء مانشره وروج له العضو في المنتدى المعرف بالثقفي وهو كتاب القرضاوي الجديد فقه الجهاد وكنت اظن اني ساقرء فيه كل مايخص الجهاد من علم ومعلومة خاصة ان صاحب الكتاب عاش عمرا مديدا بين الكتب حيث سيذكر في الكتاب السير والمغازي والفتوحات ورجال سطروا اروع الملاحم الجهادية بفضل الله وفي داخلي مايقول لابد ان الكتاب لن يخلوا من جمل تحريضية خاصة تحث على الجهاد وتدعونا اليه لفصاحة كاتبه التي يظهر فيها دائما على الفضائيات ولم اصدق عيني حينما قرات الكتاب وكأن الامر مزحة كتاب عنوانه فقه الجهاد ومحتواه لاجهاد كتاب يؤطر له رجل ارتدى جبة وعمة الفتوى في هذا العصر يقول ان الجهاد بات لاجهاد بل يقول بلسان عربي فصيح ولقد قلت بحق يوم افتتاح موقعنا العالمي على الإنترنت موقع إسلام أون لاين. نت . . إن هذا هو جهاد العصر، فمن كانت له نية في الانضمام إلى ركب المجاهدين، أو رغبة في نيل فضل الجهاد في سبيل الله، بالنفس أو بالمال، أو بالجهد، فهذا هو جهاد اليوم، وهو جهاد كبير، وجهاد طويل في زمن استباح به اعدائنا الارض وقتل وشرد وهتك اعراض المؤمنات لاحول ولاقوة الا بالله لن اجركم لانفعالاتي فهي امور شخصية ولكن اسمحوا لي بعد ان كشف الله لي هذا المحتال ان ابين مواقع عثراته الكثيرة بل وابين كفره بقوله بدء بالايات المنسوخة في كافة التفاسير واؤكد بالايات المنسوخة البقرة ، الممتحنة ، البقرة التوبة اقتطع الايات من سياقها كفعل الرافضة لاية الرجس فاخذ منها مايريد وترك مايبين فساد دلالته النساء من الآية التوبة غيب سبب نزول الاية ليلوي تفسيرها لصالحه النساء البقرة اعتمد على مااختلف العلماء في تفسيره او سبب نزوله او نسخه كدليل يسند حججه الأنفال فسر بما يشتهيه للايات الكريمة وغير الدلائل ليربك على القاريء فيستسيغ ويستطيب بعدها قوله التوبة الفتح بل كلها تقريبا ارجوكم اذهبوا الى كتب التفسير المعتمدة وكذلك تصفحوا القران ستجدون انه لوى وغير النص الاصلي لصالحه مثال انه ذكر الاية فإن اعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألقوا إليكم السلم فما جعل الله لكم عليهم سبيلا النساء من الآية . وهي ليست هكذا بل هكذا إلا الذين يصلون إلى قوم بينكم وبينهم ميثاق أو جاءوكم حصرت صدورهم أن يقاتلوكم أو يقاتلوا قومهم ولو شاء الله لسلطهم عليكم فلقاتلوكم فإناعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألقوا إليكم السلم فما جعل الله لكم عليهم سبيلا والاية تخص المنافقين اذهبوا الى القران واقراؤها او كما فعل مع الاية إلا الذين عاهدتم من المشركين ثم لم ينقصوكم شيئا ولم يظاهروا عليكم أحدا فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم إن الله يحب المتقين التوبة . فهي اية مقتطعة من سياقها ان فرزتها ستصدقه وتتبع هذا الافاق ولكن ان ربطتها مع الاي االتالية تفهم معنا مخالف فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم وهي اية رقم هذا فقط في اول مقدمته من من دستور الأمة الإلهي القرآن الكريم ياعباد الله بالله عليكم امسك القران وتصفح الايات التي استدل بها وانظر الى التفاسير المعتمدة هل ستجد بين قوله واقوال العلماء الذين نشهد لهم جميعا مخالفين ومتفقين على مصداقيتهم من اهل التفسير ترابطا وماهذه الى المقدمة والاتي اعظم بل ساريكم قوله في كتابه يعلن به كفره لاحول ولاقوة الابالله واستغفر الله لي ولوالدي وللمؤمنين لنا تكملة