أكره القاعدة لهذه الأسباب أولا قائدها أسامة بن لادن حفظه الله من كيد الأعداء ترك ملذات الدنياوملايينهاوحمل سلاحه دفاعا عن المستضعفين في الأرض وكان بإمكانه أن يشتغل بالعمل الخيري وينشئ القنوات الفضائية الإسلامية ويطبع المصاحف والكتب وعندها كان سيشارله بالبنان وينال المدح والرضوان من طواغيت ال سلول ولكنه اختار الطريق الصعب طريق الرجال. ثانيا قائدها آثر الانتقام من أمريكارأس الكفر التي أذلت المسلمين وسلطت عليهم الحكام الخونة فأرسل إليهم رجاله فطارت بأجنحة الرضاوحطمت كبرياء امريكا ومرغت أنفها في التراب . ثالثا نائب القائد أيمن الظواهري قائد تنظيم الجهاد المصري أمر بحل التنظيم لله ودخل في تنظيم القاعدة لأنه رأى ان في الاتحاد قوة وهذه لن يفعلها إلا مخلص لله ولانزكي على الله أحدا. رابعا المنتمون إليها يواصلون الجهاد في الشيشان يقارعون العدو السوفيتي وحلفاءه المرتدين لدفع الضرر عن المسلمين . خامسا أميرها في العراق أبو مصعب الزرقاوي وما أدراك ما أبو مصعب عقمت النساء أن يلدن مثلك يا أبا مصعب ،يذهب إلى العراق ويكون جماعة التوحيد والجهادويصول ويجول في أنحاء العراق ويقلب ليل الامريكان نهارا ونهارهم ليلا حتى ظنوه شبحا وظنه الكثير من الطيبين اسما وهميا ثم بعد ذلك يبايع أمير تنظيم القاعدة طاعة لرب البرية في يوم مشهود ملأ قلوب الموحدين فرحا ثم يجعل بعد ذلك تنظيم القاعدة فصيلا من فصائل مجلس شورى المجاهدين ثم أعلنوا بعد ذلك عن ميلاد دولة الاسلام وأسموها دولة العراق الإسلامية . سادسا القاعدة في الصومال شباب المجاهدين يرفضون أنصاف الحلول المسماه بالمفاوضات على الطاولات المستديرة ويواصلون جهادهم المقدس ضد الصليبيين وعملائهم لتحرير أرض المسلمين والحكم بكتاب الله. سابعا بعد ان ظن الطاغوت المصري أن لن يقدر عليه أحد وأن الجماعات الجهادية انقرضت وبعضها تراجعت وبايعت داخل السجون فبدأ يتحول إلى التيار السلفي التقليدي ،فإذا بالقاعدة تضرب طابا وشرم الشيخ وتقتل ماتقتل من اليهود فانشغل بالقاعدة وترك التيار السلفي وبدلا من ان يشكر التيار السلفي القاعدة لأنها أنقذ تهم من التعذيب والسجون وقفوا مع النظام ضد القاعدة وكانت المكافأة اعطاءهم القنوات الفضائية التي تحارب التيار الجهادي المتطرف حسب فقههم. ثامنا كتائب أبي حفص المصري ذراع أوروبا المسلح من حين لآخر ينتهز الفرصة تلو الفرصة لتأديب الدول التي تدعم امريكا في حربها على المسلمين وضرب ضربات أفزعت هذه الدول مما جعل بعضها يسحب قواته من العراق مثل اسبانيا. تاسعا قادتهم يموتون في الصفوف الأول وهذا دليل على صدق دعوتهم. للأسباب السابقة أن أكره القاعدة أتدرون لماذا ؟ لأنني مختل عقليا منقول من منتديات الفلوجة للاخ باسييف 