الكرينكوف وهو اصغر فى الحجم واخف فى الوزن من الكلاشنكوف وموديله يطلق عليه وعياره مختلف تماما اذ هو عيار . ويتميز هذا العيار بصغره وخفة وزن الطلقه وسرعتها العاليه وفعالية تاثيرها والاضرار الشديده التى تلحقها فى الجسم المصاب .وهوسلاح اثبت جدارته واعتماديته العاليه ويعتبرونه خبراء السلاح الامريكان انه اعلى كفائه واعتماديه ودقة اصابه وتاثير تدمير من اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . قارن روعة التصميم مع صغر الحجم بالنسبة للكلانشكوف اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . 