جيش الراشدين شاهد تدمير الية لقوات الاحتلال الامريكي في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قد كان لكم آية في فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله وأخرى كافرة يرونهم مثليهم رأي العين والله يؤيد بنصره من يشاء إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار آل عمران مكن الله جنده في الارض في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين من تدمير آلية لقوات الاحتلال الأمريكي حيث قتل وأصيب جميع من فيها في منطقة الدوره الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين . . . . . . . . . ... 