بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الحادية عشر من صباح يوم الاثنين السابع والعشرين من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير سيارة حمل لوري تابع للحرس الوثني تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليه وبفضل الله تم قتل سائق اللوري و جرح آخرين في السيدية جنوب بغداد داخل و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق