في جريمة وحشية .. شرطة بروانة بمحافظة الانبار تقتل ستة اشخاص من عائلة واحدة في محافظة نينوى م مساء الهيئة نت خاص .. اقترفت الشرطة الحكومية التابعة لمحافظة الانبار الخميس الماضي جريمة بشعة تقشعر لها الابدان بقتلها ستة اشخاص من عائلة واحدة في محافظة نينوى . واكد شاهد عيان في اتصال هاتفي مع الهيئة نت اليوم ان شرطة منطقة بروانة التابعة لقضاء حديثة بمحافظة الانبار داهمت ليلة الخميس الماضي الحادي عشر من الشهر الجاري قرية تل الرمان في منطقة الموصل الجديدة بمحافظة نينوى واقتحمت منزلين يعودان الى المواطن شريف شيحان فاعتقلت ستة من افراد عائلته هم حسن وخضر وشاكر ابناء شريف شيحان و سامي وموفق ولدي حسن شريف اضافة الى ابن عمهما يوسف شاكر شريف واقتادتهم الى جهة مجهولة ، وفي صباح الجمعة الماضية عثر على جثثهم ملقاة في منطقة صحراوية بين مدينة حديثة ومنطقة الحضر غرب الموصل . واوضح شاهد العيان ان قوات شرطة بروانه ارتكبت هذه الجريمة بالتنسيق مع شرطة الموصل التي سمحت لتلك القوات باقتحام قرية تل الرمان التابعة لمحافظة نينوى واعتقال الاشخاص المذكورين ثم قتلهم بتلك الطريقة الوحشية .. مشيرا الى ان الجناة استخدموا الآلات الحادة في تعذيب الضحايا قبل اطلاق النار عليهم وقتلهم . وخلص شاهد العيان الى القول ان ذوي الضحايا عرضوا هذه الجريمة النكراء على مدير شرطة محافظة الانبار لكنه لم يحرك ساكنا .. مكتفيا بالقول ان تحقيقا سيفتح لمعرفة ملابسات الحادث . الصورة خاصة بالهيئة نت ح