فلم هروب المجاهدين من سجن اليمن الحجم ميجا للتحميل روابط إضافيه لأصحاب الاتصال الضعيف الفلم الرائع من الجزيرة عن قدرات كتائب القسام في ضيافة البندقية المدة دقيقة الحجم أنصح الجميع هنا بمشاهدته حتى تعلم أن الأمة ما زالت بخيبر ما دام بها جيشا قساميا إسلاميا أقسم عهدا على أن ينصر دين الله ورسوله جيشا قويا سلح نفسه بنفسه وصنع أسلحته وقنابله بنفسه شاهد الوثائقي وتأكد شاهد ما اخترعوه محليا فقط محليا شاهد بالتفصيل كيف يصنعون أسلحتهم رغم الحصار والتضييق شاهد الرشاشات اللتي بيصنعوها الصواريخ اللتي مداها كيلو ؟؟ العبوات الناسفة القادره على اختراق الدبابات شاهد دوراتهم التدريبية شاهد مركزهم الإعلامي المجهز بأحدث الوسائل التقنية شهود أنفاقهم وخنادقهم المبنية بطريقة هندسية فئة نجوم شاهد عزيمتهم القوية ؟؟ شاهد قائدهم الكبير العظيم المجاهد محمد الضيف شاهد كيف هم فعلا جيش إسلاميا بحق يجمعون بين حياتهم العادية والجهادية بوركتم يا قساميوون بوركتم والله لا أستبعد عنهم أن يصنعو طائرة قريبا ؟؟ الرجاء نشرها في المنتديات ونصرة المجاهدين إعلاميا بقدر الاسشتطاعة 