بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين أما بعد ففي الساعة من صباح يوم الاربعاء الموافق م تمكنت مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين قاطع غربي بغداد ؛ من تفجير عبوتين ناسفتين في شارع المنصور بالقرب من ساحة رمضان ... وقد استهدف التفجير دورية راجلة تابعة للحرس الوثني . هذا وقد أسفر الحادث عن قتل واصبة عدد من هؤلاء الاوغاد ... وقد هرعت قوات تابعة ذليلة اخرى الى منطقة الحادث وقامت بأغلاق مداخل الشارع المؤدي الى مسرح العملية ومنعت العجلات الاهلية والسابلة من المرور بهدف اخلاء جيف الهلكى والمصابين من اوغادهم اذناب العلوج . هذا وقد تمكن رجالنا الابطال من العودة بسلام الى مثابة انطلاقهم شاكرين الله تعالى على عظيم فضله ومنته . اللهم قو المؤمنين بقوة الكرام البررة والق الرعب في قلوب الكافرين والمنافقين الفجرة ... الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين