بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله جامع الناس ليوم لا ريب فيه عالم ما يسره العبد وما يخفيه أحصى عليه خطرات فكره وكلمات فيه والصلاة والسلام على عبده ورسوله معلم الإيمان وداعيه وعلى آله وأصحابه ومن صلحت في الإسلام مساعيه وسلم تسليما كثيرا أما بعد فهي لغة جديدة يحاول فيها الرئيس الأمريكي وضع ثقله على رأس حملة علاقات عامة أمريكية واسعة تستهدف تحسين صورة أمريكا بعد عهد بوش الطويل وما جره من سياسات كارثية على أمريكا والعالم. والملفت للنظر هي عملية الإظهار الكفوءة التي سيطرت على الأجواء ،فزيارة ارض الحرمين بتواضع أمريكي غير معهود ، وزيارة ارض الكنانة بدعوة من الأزهر والجامعة المصرية، والخطاب في قاعتها العريقة ملامح قصد منها التأثير العاطفي لتأطير الحدث . أما فيما يخص المضمون وما يخصنا بالذات في القضية العراقية فقد غاب التوفيق عن اوباما ، ففي الوقت الذي تحدث عن كل شيء اغفل أهم شيء بل أساء التعبير عنه وتحديده ، بالشكل الذي يحتاج معه إلى تذكير ببعض جرد الحساب في العراق لإنعاش ذاكرته قليلا، فقد تحدث عن حقوق الإنسان وحقوق المرأة وغاب عن فكره أو تناسى أن هناك مليون أرملة نتيجة الاحتلال الأمريكي همها اليومي البحث عن لقمة العيش لأولادها ،أو البحث عن جثة زوجها في إحدى المزابل المكان المعتاد للمليشيات الشيعية التي رعتها قوات الاحتلال الأمريكي ، وهناك خمسة ملايين يتيم ، ومثلهم من المهجرين ، و من الكفاءات العلمية تركت البلاد ، و من جامعات العراق نهبت و من أطفالنا لا يذهبون للمدارس في بلد كان يعد قبل قدوم الأمريكان لاحتلاله من البلدان المتقدمة علميا ،وانتهت الأمية فيه منذ زمن بعيد ، والوضع الصحي كارثي في الوقت الذي كان فيه العراق قبل الاحتلال من البلدان المتقدمة في العالم في قطاعه الصحي. ونذكر أوباما أن عبير الجنابي طفلة بريئة ومن صنف النساء التي ينادي بحقوقهن في خطابه ،قد اغتصبها جنوده وقتلوها وأهلها فماذا صنع لها وللجنود الذين فعلوا هذه الجريمة ؟، ومعتقلوا أبي غريب هم أيضا من البشر فماذا صنع لمعذبيهم الأمريكان؟ وجريمة حديثة والاسحاقي وبيجي والكرابلة والقائم والفلوجة وكل قرية أو قضاء عراقي فيه من المآسي ما يندى له جبين الإنسانية ولا حاجة بي إلى التذكير أكثر، وكنت أظن أو أتوقع بعد أن قال إن حرب العراق هم الذين اختاروها أن يتلو ذلك بتقديم الاعتذار للشعب العراقي عنها خصوصا انه كان يملك نبل معارضتها ،لكنني دهشت عندما سمعته يقول إن حال العراق الآن أفضل من حاله قبل الاحتلال. ثم أذكره بان من الخزي والعار لديمقراطيتهم أن يقول إن حكومة العراق الطائفية التي جاءت نتيجة انتخابات مزورة بامتياز هي حكومة منتخبة وسيواصل دعمها بالرغم من ارتكابها جرائم ترقى أن تكون إبادة جماعية بحق أكثر فئات الشعب العراقي وهم أهل السنة ، ولن أزيد على قول مادلين أولبرايت في منتدى أمريكا والعالم الإسلامي في الدوحة في عندما قالت الحرب على العراق كارثة كبرى وبالتأكيد كانت تعني أنها كذلك لأمريكا، وأقول أنها بالتأكيد اكبر من كارثة بالنسبة لنا. وفي أفغانستان وباكستان كل يوم عشرات القتلى ومثلها من البيوت المهدمة وآلاف مؤلفة من المشردين والسبب طائرات أو صواريخ أمريكية غبية تفاجئهم وهم نائمون أو في أعمالهم. وفي فلسطين ذكر بالهلوكوست التي يزعم أن الأوربيين قد ارتكبوها، والتي يطلب منا أن ندفع ثمنها من أرضنا ودمائنا ومن حاضرنا ومستقبلنا ، ولم يأت على ذكر قنابل الدايم والقصف الوحشي بأعتى الأسلحة على شعب غزة الأعزل قبل أشهر، دعك عن كل التاريخ الطويل على مدى ستين عاما من الظلم والوحشية الإسرائيلية المدعومة أمريكيا على الدوام ضد الشعب الفلسطيني الأعزل . إننا نعتقد إن الرئيس الأمريكي وبالرغم من دماثة الخلق التي شحن بها خطابه يحتاج إلى إعادة قراءة الصورة بشكل أدق وان يحول أقواله العاطفية إلى أفعال تتلمسها شعوبنا الإسلامية لكي تنجح حملته الدبلوماسية في ترميم شيء من صورة بلده في أعين العالم . والحمد لله أولا وأخرا د. إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق 