 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال البيان العسكري رقم صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... عمليات قاطع شمال بغداد . بتاريخ قامت مجموعتا سلمان الفارسي والمثنى بن حارث الشيباني قاطع ألبو حشمة بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة مزدوجة وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة أبو هريرة قاطع ألبو حشمة بإطلاق قنابر هاون ملم على قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة المقداد بن الأسود قاطع ألبو حشمة بإطلاق قنابر هاون ملم على قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعتا سويد بن مقرن والنعمان بن مقرن قاطع ألبو حشمة بإطلاق قنابر هاون ملم على قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة عمر بن الخطاب منطقة الجمهورية بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر قوات الاحتلال في التاجي . . بتاريخ قامت مجموعة زين العابدين قاطع ألبو حشمة بإطلاق قذائف هاون ملم على مخازن قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة الحر بن الرياح قاطع ألبو حشمة الزور بإطلاق صاروخي على قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله عزام قاطع الطارمية بإطلاق قذائف هاون ملم على مقر القوات الأميركية في الطارمية . . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن عمرو بن العاص قاطع ألبو حشمة بتدمير كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة مزدوجة ، وتم قتل من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة عمر بن الخطاب قاطع ألبو حشمة بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أميركية مما أدى إلى إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة الحسين بن علي بتدمير مدرعة في منطقة المشاهدة وقتل من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن مسعود قاطع ألبو حشمة بتدمير ناقلة مؤن للقوات الأميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة وإصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة الحر بن الرياح قاطع ألبو حشمة الزور بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة الشهيد أبو الحسن ألبو حشمة بإعطاب كاسحة ألغام على طريق القاعدة الثاني وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة العز بن عبد السلام بتفجير عبوة ناسفة على طريق المشاهدة على مدرعة أميركية مما أدى إلى إصابتها بأضرار وإصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة الإسراء بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في منطقة التاجي . . بتاريخ قامت مجموعة محمد الفاتح منطقة الدجيل بتدمير عربة همر في منطقة عوارة على الشارع العام وتم قتل وإصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة الشهيد أبو الحسن ألبو حشمة بتدمير ناقلة مؤن أميركية على طريق القاعدة الأول المخازن وتم قتل من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة جعفر الطيار منطقة الدجيل بإعطاب كاسحة ألغام مقابل محطة الدجيل على الطريق العام ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة المثنى بن حارث الشيباني قاطع ألبو حشمة بإعطاب عربة همر أميركية وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة عمر المختار قاطع ألبو حشمة بإطلاق قنبرتي هاون ملم على قاعدة البكر الجوية ، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . . بتاريخ قامت مجموعة بلال بن رباح قاطع ألبو حشمة بإطلاق صواريخ على قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة المقداد بن الأسود قاطع ألبو حشمة بإطلاق قنابر هاون ملم على قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة الحسن بن علي قاطع ألبو حشمة بإطلاق قنابر هاون ملم على قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن الزبير قاطع ألبو حشمة بإطلاق قنابر هاون ملم على قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة عمرو بن الجموح بتدمير ناقلة مؤن على طريق القاعدة الأولى طريق المخازن مقابل منطقة جميل عمران وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة الشهيدين منطقة الإسحاقي بتدمير آلية أميركية نوع همر ، وتم قتل وإصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة محمد الفاتح منطقة الدجيل بإعطاب عربة همر أميركية في منطقة عوارة الطريق العام ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة خالد بن الوليد بإطلاق قذائف هاون ملم على قاعدة البكر . . بتاريخ قامت مجموعة القعقاع بتدمير عربة همر على طريق الطارمية . . بتاريخ قامت مجموعة المعارج منطقة المكارم بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أميركية مما أدى إلى إصابتها بأضرار . . بتاريخ قامت مجموعتا سلمان الفارسي والمثنى بن حارث الشيباني قاطع ألبو حشمة بإطلاق صاروخي على قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة عمر بن الخطاب قاطع ألبو حشمة بإطلاق صاروخي على مخازن قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة خالد بن الوليد منطقة الدجيل بإطلاق صاروخ على مخازن قاعدة البكر وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . . بتاريخ قامت مجموعة عمرو بن الجموح بإعطاب مدرعة أميركية على طريق القاعدة الأول المخازن ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة الشهيدين منطقة الإسحاقي بإعطاب كاسحة ألغام أميركية ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة الشهيدين منطقة الإسحاقي بإعطاب عربة همر أميركية ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة جعفر الطيار بإعطاب كاسحة ألغام على طريق القاعدة الثاني ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة السبطين بإعطاب عربة همر أميركية في محطة بلد ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة زيد الخير منطقة الإسحاقي بتدمير عربة همر أميركية ، وتم قتل من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة زيد الخير منطقة الإسحاقي بإعطاب عربة همر أميركية في محطة بلد ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة محمد الفاتح منطقة الدجيل بإحراق ناقلة مؤن أميركية على الطريق العام إمام الدجيل في منطقة عوارة ، وتم قتل سائقها . . بتاريخ قامت مجموعة الحمزة قاطع ألبو حشمة بإطلاق قنابر هاون على مخازن قاعدة البكر الجوية ، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . . بتاريخ قامت مجموعة زين العابدين بمحاولة إسقاط طائرة بلاك هوك في منطقة العبايجي وقد تم إصابتها بأضرار طفيفة وقد شوهدت تهبط اضطراريا في مخازن قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة الإمام أحمد بن حنبل منطقة المكارم بتدمير آلية سكنر وتم قتل وإصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة عثمان بن عفان منطقة الدجيل الجمهورية بقصف معسكر قاعدة البكر الجوية بقذيفتي هاون ملم وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . . بتاريخ قامت مجموعة السبطين بإعطاب آلية أميركية في محطة بلد وإصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة يثرب بإطلاق قذائف هاون ملم على قاعدة البكر الجوية في منطقة يثرب ، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . . بتاريخ قامت مجموعة الشهيد أبو طه بإطلاق صاروخ على مقر القوات الأميركية في سامراء . . بتاريخ قامت مجموعة الأنصار بإطلاق قنبرتي هاون ملم على مقر القوات الأميركية في منطقة القدس . . بتاريخ قامت مجموعة الإمام الشافعي بإطلاق قذائف هاون ملم على معسكر التاجي . . بتاريخ قامت مجموعتا خالد بن الوليد والحق المبين منطقة الدجيل بتدمير صهريج وقود للعدو الأميركي ، وتم قتل سائق العجلة . قاطع ديالى . بتاريخ قامت مجموعة أنس بن مالك بقصف مقر القوات الأميركية في مقر فيلق الثاني السابق في المنصورية بثلاثة قنابر هاون ملم ، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . . بتاريخ قامت مجموعة أنس بن مالك بقصف مقر القوات الأميركية في المقدادية بأربعة قنابر هاون ملم ، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . . بتاريخ تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر أميركية في منطقة الكوبات مركز الخالص مما أدى إلى تدميرها وقتل من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة أنس بن مالك نصب عبوة في طريق الهارونية المقدادية ، وتم إعطاب كاسحة ألغام وإصابة من فيها . قاطع جنوب بغداد . بتاريخ تم تدمير ناقلة مؤن بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع جنوب غرب بغداد ، وتم قتل من فيها . . بتاريخ تم إعطاب كاسحة ألغام بعبوة ناسفة على الطريق السريع في الرضوانية ، وتم قتل وإصابة من فيها . . بتاريخ تم تدمير عجلة نوع همر على الطريق السريع جنوب غرب بغداد بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم قتل وإصابة من فيها . . بتاريخ تم تدمير صهريج لقوات الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع في منطقة الرضوانية ، وتم قتل وإصابة من فيها . . بتاريخ تم تدمير عربة همر لقوات الاحتلال على الطريق السريع في منطقة الرضوانية ، وتم قتل وإصابة من فيها . . بتاريخ تم تدمير عربة همر لقوات الاحتلال على الطريق السريع جنوب غرب بغداد ، وتم قتل وإصابة من فيها . . بتاريخ تم إعطاب عربة همر لقوات الاحتلال على الطريق السريع في منطقة الرضوانية ، وتم قتل وإصابة من فيها . قاطع الموصل . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن مسعود منطقة حي الحدباء بإعطاب عربة همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ اشتبكت مجموعة يوسف بن تاشفين منطقة شارع بغداد بكافة أنواع الأسلحة مع رتل تموين للاحتلال الصليبي ، وقد ألحقت خسائر فادحة بالرتل . . بتاريخ قامت مجموعة الفاروق منطقة حي النور بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعة سعد بن أبي وقاص بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعة طارق بن زياد منطقة وادي حجر بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعة جعفر بن أبي طالب بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة قرب جامع النعيمي . . بتاريخ قامت مجموعة عثمان بن عفان منطقة حي الميثاق بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعتا عبد الله بن مسعود عمار بن ياسر منطقة حي الحدباء بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعة معاذ بن جبل منطقة حي الصديق بتفجير عبوة ناسفة على دورية معادية للصليبيين في مما أدى إلى قتل جندي أميركي . . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن رواحة منطقة حي المصارف بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعة عدي بن حاتم الطائي منطقة حي البعث بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، مما أدى إلى قتل وجرح من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن رواحة منطقة حي المصارف بتدمير عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، مما أدى إلى قتل وجرح من فيها . . بتاريخ قامت مجموعة المقداد بن عمرو منطقة تل عفر بإطلاق صاروخين على القاعدة الأميركية في تل عفر . . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن عزام منطقة حي العامل بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعة حذيفة بن اليمان حي الزهراء بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعة أبو دجانة منطقة الحي العربي بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن رواحة منطقة حي المصارف بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعة عثمان بن عفان منطقة حي النور بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعة سلمة بن الأكوع منطقة حي المثنى بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعتا خالد بن الوليد ومحمد بن مسلمة منطقة الحدباء بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . قاطع بيجي . بتاريخ قامت مجموعة طلحة بن عبد الله في تكريت بإطلاق صاروخ على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوة الجوية سابقا . . بتاريخ قامت مجموعة عمر بن الخطاب بإعطاب عجلة نوع همر بواسطة رمانة حرارية قرب دائرة كهرباء بيجي على طريق بيجي الصينية .