بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم في يوم الخميس الماضي والموافق من تفجير سيارة مفخخة إستهدفت دورية لحرس الردة في حي الوزيرية شمالي العاصمة بغداد وأدى تفجير السيارة إلى تدمير آلية للحرس وهلاك مرتدين كانوا على متنها ولله الحمد على نصره وتسديده . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 