 . تاريخ صدور هذه النسخة من الشركة برنامج يعتبر من اهم برامج إلغاء التجزئة للاقراص الصلبة في الكمبيوتر له مميزات حلوه اولها صغر حجم البرنامج ثانيها انه تركبه وتنساه هو يصلح كل شيء ثالثا لا يبطىء الكمبيوتر ولا الإنترنت كغيرة او يطلب تغلق كل شيء فيه مزايا حلوه اخرى جربها كما يدعم سريع جدآ لعمل لملفات القرص الصلب ويؤدي لتسريع القرص الصلب وبالتالي تسريع النظام الكمبيوتر ككل من خلال الغاء تجزئة الملفات وبعثرتها وتكسرها وتشظيها مما ينتج عن ذلك بطىء الجهاز وعدم استجابته لتشغيل العمليات الجارية عليه من ميموري وريجستري وسرعة فتح واقفال بصراحة برنامج صغير في حجمه وهائل في عمله والجميل في هذا البرنامج انه يعمل في الخلفية وكل ما عليك هو تنصيبه ونسيانه وهو يقوم بالمهمة الجبارة من جوائز البرنامج واجهة البرنامج موقع البرنامج . . ... . تحميل البرنامج السريال . . ... . . . .. . . منقول .