القوات الحكومية وقوات الاحتلال الأمريكي تعتقل شخصا في محافظة ديالى م مساء عدد القراء اعتقلت قوة مشتركة من القوات الحكومية وقوات الاحتلال الأمريكي اليوم السبت شخصا في عملية عسكرية نفذتها شمال شرق مدينة بعقوبة . وذكر مصدر حكومي إن قوة من الجيش العراقي بإسناد من القوات الأمريكية شنت عملية دهم وتفتيش شملت قرى ناحيتي جلولاء والسعدية شمال شرق بعقوبة أسفرت عن اعتقال شخصا . يأتي هذا بعد أن بدأت القوات الحكومية يوم أمس عملية أمنية أطلقت عليها اسم بشائر الخير الثانية ، مما يؤكد فشل القوات الحكومية من بسط سيطرتها على محافظة ديالى. يقين