وكالات أعلن وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط أن مصر لاتملك منع أي سفن حتى لو كانت عسكرية إسرائيلية من عبور القناة طالما أنه لاتوجد نوايا عدائية تجاه مصر فيما قالت مصادر صحفية أن ست قطع عسكرية إسرائيلية تتقدمها المدمرة إيلات عبرت قناة السويس اليوم. وفي مؤتمر صحفي في ختام الاجتماعات التحضيرية لقمة عدم الانحياز في شرم الشيخ قال أبو الغيط إن العبور العسكري للقطع العسكرية تحكمه اتفاقية القسطنطينية وهي تتيح للسفن الحربية الحق في العبور البرئ طالما ليست لها توجه عدواني . وأوضح أبو الغيط أيضا أن مصر لاتملك منع سفينة لأي دولة عضو في الأمم المتحدة من عبور قناة السويس، مشيرا أيضا إلى معاهدة السلام بين مصر وإسرائيل الموقعة منذ أكثر من عاما. وكان مسؤول عسكري اسرائيلي قد قال ان غواصة من طراز دولفين قد عبرت القناة الشهر الماضي للمشاركة في مناورة بحرية في البحر الأحمر وهو ما نفاه بشدة مصدر أمني مصري وفي شأن متصل عبرت ست قطع عسكرية إسرائيلية تتقدمها المدمرة إيلات قناة السويس الثلاثاء في طريقها إلى البحر الأحمر لإجراء مناورلات مشتركة مع البحرية الأمريكية. وقالت صحيفة الجيروزاليم بوست ان الرحلات البحرية الاسرائيلية عبر قناة السويس قد استؤنفت بعد أن كانت توقفت عام . وقد أكدت مصادر في وزارة الحرب الإسرائيلية لوكالة أسوشيتدبرس أن قاربي صواريخ عبرا القناة الثلاثاء.