بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل للمرتزقة من الشركات الأمنية على الطريق السريع قرب سجن أبو غريب وقد أدت العملية إلى تدمير سيارة دفع رباعي بالكامل ومقتل من فيها . فلله الحمد . إليكم روابط التحميل كلمة السر لفتح الضغط . . . . صيغة الجوال . . كلمة السر لفتح الضغط الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رمضان ه