الاثنين اغسطس غموض يكتنف حادث خطف طيارين روسيين في دارفور مفكرة الاسلام تعرض طياران روسيان الأحد للخطف على يد مجهولين في بلدة نيالا بإقليم دارفور غربي السودان، بحسب ما ذكرت تقارير إعلامية سودانية، دون أن تعرف بعد الجهة الخاطفة لهما أو مطالبها للإفراج عنهما. وذكرت وكالة السودان للأنباء سونا أن الطيارين الروسيين يعملان في شركة طيران البدر السودانية تعرضا للخطف بعد ظهر الأحد داخل مدينة نيالا حاضرة ولاية جنوب دارفور ولاذ أفراد المجموعة بالفرار في الأحياء السكنية. وقال المقدم الصوارمي خالد سعد، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة السودانية إن مجموعات من القوات الحكومية تقوم حاليا بتطويق الأماكن المشتبه بها في محاولة للعثور على المختطفين والجناة. وتعد هذه أحدث عملية في سلسلة عمليات الخطف التي تطال الأجانب في دارفور، فقد شهدت نيالا أكبر مدن دارفور عمليات خطف كثيرة لموظفي إغاثة أجانب وجنود من قوات حفظ السلام معظمها من قبل أفراد قبائل عربية يطالبون بالمال. واستنفرت حكومة ولاية جنوب دارفور بقيادة الوالي عبد الحميد موسى كاشا أجهزتها الأمنية والشرطية لملاحقة الجناة. وشركة البدر للطيران التي يعمل بها الطياران المخطوفان شركة مملوكة للقطاع الخاص السوداني. وتفاقمت مشكلة الخطف بعد ورود تقارير تقول إن الحكومة السودانية دفعت فدى مقابل الإفراج عن موظفي الإغاثة الأجانب، وإخفاق الحكومة في اعتقال أي من المسئولين عن هذه العمليات. وفي أواخر يوليو، خطف طيار روسي أثناء قياداته مروحية في مهمة في دارفور ومعه ثلاثة من المتمردين للمشاركة في محادثات سلام، وقد أفرج عنه بعد ثلاثة أيام من اختطافه. وتتبع الهليكوبتر شركة الطيران الروسية يو تي إير وتعمل في دارفور بموجب عقد لتزويد القوات الدولية بالإمدادات.