يحكى عن أحد الطيبين انه تلقى صفعة على قفاه على سهوة غفلة .. وان كانت هذه مجرد نكتة يتندر بها على مدى سذاجة البسطاء إلا انها عندنا نحن معشر المسلمين واقع نحياه كل يوم ؟ فانظر أخي الكريم كم تكلفنا التحالفات المشبوهة مع القوى غير إسلامية من نزيف يومي يدفعه المسلمون من دمائهم ومهجة شبابهم وخسارة أموالهم وأعراضهم .. وفلسطين ماثلة أمامنا تشكى إلى الله نحر الصهاينة تحت تواطأ الطواغيت وغدر المرتدين .. يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا .. أتريدون ان تجعلوا لله حجة لعذابه إياكم .. أتريدون ان تمكنوا الطاغوت عرفات من رقابكم و أموالكم .. أتريدون من خان الله ورسوله ان يفي بالعهد مع من هم دونه .. أتريدون القتال تحت راية من اتخذ دينكم هزوا ولعبا .. ورفعها وطنية قومية وتحيا الأمجاد العربية يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا آباءكم وإخوانكم أولياء إن استحبوا الكفر على الإيمان ومن يتولهم منكم فأولئك هم الظالمون الظالمون ومن الظالم يا عباد الله ؟ .. الظالمون أليس الظلم هو ما تحاولون دفعه .. يا الله ؟ كم نشتكى من العيب والعيب فينا .. وكم صفعنا على القفا ولا نعلم من أين الصفعات تأتينا ؟؟ .. يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق .. المفاصلة ..البراءة التامة الكاملة .. لكم دينكم ولى دين .. فان كنا قد نتفهم تأجيل قتالكم للمرتدين لدواعي تكتيكية ؟؟ فالذي لا نتفهمه إطلاقا ان يكون عرفات هو سيد الجبهة الداخلية ؟؟ ولنتكلم بالوقائع حتى نتعلم لننجو من ضرب القفا ؟؟ .. عرفات ؟؟ ذلك النصاب ؟ ذو الألف وجه .. العريق النفاق هو سيد الموقف هناك ؟؟؟ يقول الله تعالى كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة ونحن نقول إخواننا والوحدة الوطنية .. يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وأكثرهم فاسقون ونحن نقول بحرمة الدم الفلسطيني ولنصبر على أذاهم وليكن ما يكون حين أعلن عن توصيات تنت والشروع في التهدئة والبدء في وقف إطلاق النار .. ثارت ثائرة الاخوة أعلنوا التمرد والعصيان ؟؟ ولكن أصحاب الحكمة والحنكة على فكرة يطلق على حمقاء صهيون حكماء صهيون راؤا لملمة الموقف والوصول إلى حل يتفق عليه الجميع ؟ فالدم الفلسطيني مقدس ووحدة الصف الفلسطيني مكسب لا ينبغي التفريط فيه ؟ واتفق على ان الأراضي التي يطلق عليها تحت السيادة الفلسطينية الكاملة لا تطلق منها رصاصة ؟ ومن أراد القتال فالجبهة أمامه متسعة أراضى الضفة مفتوحة ؟؟؟ واتفقوا سرا بعدم استهداف ضرب العدو في العمق لكي تسلم غزة أريحا من القصف ؟؟ هذا ما اتفق عليه فماذا حدث بعد ذلك ؟؟ مسلسل من الخزى والعار يعرض علينا صباحا مساء لقد استفادت إسرائيل من الهدنة جيدا ، التقطت أنفاسها بعد الضربات والقنابل البشرية المتلاحقة ، وسدت المنافذ التي يتسلل منها المجاهدين وبعد إحكام الغلق والحصار ذهبوا ليتصيد ونهم كما تصطاد صغار الفراخ التي لا تقوى على الطيران والهرب ؟ .. وما مجزرة اليوم إلا بداية العد التنازلي لتصفية القضية الفلسطينية بتصفية الفلسطينيين وبالهداوة والتدريج حتى لا يثار الشارع العربي بعد ان يعتاد سماع المذابح ويألف رؤية الدماء .. وغدا يهدم الأقصى وبالتدريج أيضا .. ولا حول ولا قوة إلا بالله ؟؟ .. من ارشيف المنتديات