بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل ألا ان القوة الرمي ... ألا ان القوة الرمي ... ألا ان القوة الرمي . واما بعد ففي تمام الساعة من عصر يوم الجمعة الموافق م وفي حي الميكانيك بالدورة قاطع جنوب بغداد ، تمكن أحد قناصي جيش المسلمين من أصابة أحد منافقي مغاوير الداخلية برصاصة أصابة رأسه العفن أجهزة عليه بالحال ، فالى جهنم وبئس المصير . هذا وقد عاد قناصنا الى مثابته سالما بعد أداء الواجب المقدس ، فالحمد لله على عظيم فضله و امتنان . اللهم سدد رمي المجاهدين الموحدين واجعله في صواب ، وعذب الكفرة واجعل رميهم في تراب . وصل اللهم وسلم على حبيبك القائل ارموا بني اسماعيل فقد كان ابوكم راميا الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين