نبهت هيئة علماء المسامين الى انه سيأتي اليوم الذي تكشف فيه الخفايا وتوضع موازين العدل ليحاسب المجرمون ومن يقفون وراءهم على ما ارتكبوه من جرائم وحشية ضد العراقيين الأبرياء. وحملت الهيئة في تصريح صحفي اصدره قسم الثقافة والاعلام فيها مساء اليوم الاحتلال والحكومة الحالية المنتهية ولايتها المسؤولية الكاملة عن جريمة اغتيال الشيخ فتحي عز الدين النعيمي إمام وخطيب جامع السلام في قرية العريج بمحافظة نينوى في هجوم مسلح استهدفه صباح أمس الخميس وسط مدينة الموصل مركز المحافظة . وأوضحت أن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية امطروا الشيخ النعيمي بوابل من الرصاص بالقرب من منزله في منطقة الزنجيلي وسط الموصل فاردوه قتيلا في الحال، وفروا إلى جهة مجهولة، دون معرفة دوافع هذه الجريمة الوحشية. وفي ختام التصريح تضرعت الهيئة الى الباري جل في علاه ان يتغمد الشيخ الشهيد بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته ويلهم ذويه ومحبيه الصبر الجميل، ويخلف لهذه الأمة من يؤدي دوره في الدعوة إلى الله تعالى وحماية الدين والمقدسات. الهيئة نت ي