حصريا علي ارض الابداع اجدد واحدث نسخة من برنامج نسخ الاسطوانات برنامج نيرو كامل بالسيريال تحميل مباشر رنامج النيرو من افضل برامج نسخ الاقراص . واقوى برامج نسخ الأقراص و إنشاء السيديات الصوتية وإمكانية عمل سيدي يعمل تلقائي في السيارة عبر الخيار والكثير أيضا من الخيارات وإمكانية تحويل السيديات الصوتية إلى ملفات بصيغ ثانية . كما يمكنك تسجيل الفيديو من التلفزيون وتحويلة عن طريق برنامج نيرو إلى سيدي او سيد يعمل على الفيديو سيدي وأيضا يعمل على الكمبيوتر بكل سهولة ويسر وبدون مشاكل وبسرعة فائقة مع تقليص الحجم وحفظة بصيغة ولا ننسى ايضا ان برنامج نيرو هو البرنامج الأفضل في تحرير الأفلام ... فهو يقوم بتحرير اي فلم والتعامل معه كملف فيديو قابل للتعديل والإضافة .. ميزة مميزة وجديدة من نيرو .. حقا تستحق الإشادة معلومات عن البرنامج بالانجليزي . . . . . . . والان وقت التحميل ضع رد ثم اضغط هنا تحميل الجزء رقم ضع رد ثم اضغط هنا تحميل الجزء رقم ضع رد ثم اضغط هنا تحميل الجزء رقم ضع رد ثم اضغط هنا تحميل الجزء رقم 