خاطرة إلى العلماء ...أيها العالم .. يا ربان السفينة ، إن أتى أحد المفسدين ، وخرق خرقا في السفينة ، ورآه أحد المسلمين ، فقذف هذا المسلم نفسه على الخرق وسده بأن تذهب روحه ، أيعتبر في نظرك أيها العالم خارجي ضال ..؟؟ لقد فداكم بنفسه ... أنقذ السفينة ومن عليها بروحه ثم يقذف بهذه التهم التي هو بريء منها براءة الذئب من دم يوسف ، فداكم بنفسه وترككم بين أفخاذ نسائكم ، تلثمون ثغورهن ، ولا فيكم أحد تحرك من أجل أن يسد هذا الخرق ... وعندما قيض الله لهذه السفينة وأصحابها مجاهدين صادقين مخلصين ، يفدون الأمة بأرواحهم ويدرؤون عنها الأسنة والرماح بصدورهم ، قذفتموهم بكل التهم التي في قواميسكم ...أيها العلماء لماذا تقولون لنا أشياء ثم تكذبونها بأفعالكم ؟ كيف لنا أن نصدقكم وفلسطين أكثر من عام محتلة ؟ كيف نصدقكم وساحات الجهاد مفتوحة ؟ كيف نصدقكم ومعسكرات التدريب في أفغانستان فتحت لفترة من الزمن ؟ وما كلفتم أنفسكم عناء الذهاب هناك ؟أيها العلماء ....أليس مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أن رباط يوم وليلة خير من الدنيا وما عليها ..؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم ان رباط يوم في سبيل الله خير من ألف يوم فيما سواه من المنازل ..؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أنه إذا دخل العدو بلاد المسلمين وجب على أهل البلد دفعهم فإن لم يقدروا وجب على من حولهم من المسلمين .. وهكذا حتى يعم جميع المسلمين ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أنه واجب علينا استنقاذ الأسارى ولو نفذ المال من بيت مال المسلمين ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أن نساءنا اغتصبن في سجن أبو غريب في اليوم الواحد أكثر من مرات ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أن المجاهدين في أمس الحاجة أن تكونوا بينهم ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أيها العلماء ...كيف نصدقكم وأنتم علم بلا عمل ...؟؟ كيف نصدقكم ولم تغبروا أقدامكم في سبيل الله ولو ليوم واحد ؟؟كيف نصدقكم وأعينكم لم تحرس في سبيل الله ولو ليوم واحد ؟؟كيف نصدقكم ولم يدخل في أنوفكم غبار في سبيل الله ؟؟كيف نصدقكم وأنتم ما كلمتم في سبيل الله ولو لمرة واحدة ؟؟أيها العلماء ...أليس منكم رجل رشيد ...؟ أليس منكم رجل رشيد ...؟ أليس منكم رجل رشيد ...؟ مهاجر يئن لحال علمائهيوسف البتارقبل صلاة المغرب ه م وهذه قصيدة كتبتها بعد هذه الخاطرة بمدة ، ولكن أعتقد أنها تناسب الموضوع نوعا ما ، وهي أول قصيدة نبطية أكتبها اعذرونا على الأخطاء يا أهل القصيد واحر نفسي على قلب أنهكته التباريح أزرت تحمل همومه الجبال الراسيات يمشي وتسمع لصدره مثل صوت الفحيح يفكر بالعلا وسط الظروف القاسيات من شافه قال علامك منت مستريح يلتفت ويقول يا خوي مصايب متتاليات ما تشوف أقصانا خمسين عام وهو جريح وأختي المسلمة أنهكتها الاغتصابات مجاهدنا في زنازين كوبا طريح وفاسقنا يغني وفي كل يوم مهرجانات واهل الكفر وقعوا على كل التصاريح ومن يخالف تراه خارجي من اهل الضلالات بغدادنا من شدة الضرب تون وتصيح وينكم يا رجال الفدا وينكم يا اهل العسيرات ولبى الندى رجال في ارخاص روحه مهو شحيح أبو مصعب طير شلوى راعي الأولات افعوله هزت أمريكا وعباد المسيح انشد الفلوجه عنه ومن قبلها هيرات تراه رجال وعن حكم ربه ما يزيح عابد زاهد ولا يرضى بالمذلات ومعه ارجال ما تعرف الخوف معدنها صحيح جننت أمريكا بالعبوات الناسفات من التخاذل والقعود ماخذينلهم تسريح وشوفة الرحمن عندهم أغلى الأمنيات واحنا هنا في الدواوين نلعب بالمسابيح انقلب الشاشات ونتابع المباريات يا خوي وين قلبك قله يصيح وورني دموع عينك خلهن جاريات لا تقول أنا مرتاح والوضع منيح ما يجي التمكين كود قبله الابتلاءات واصبر ترى الصبر للفرج اول المفاتيح وابشر بجنة عرضها أرضنا والسماوات ولا تهاب العدا كلهم ريشة وسط ريح والنصر من الله يا خوي لا بد آت عليك بالتوبة والأنفال والحديث الصحيح وإن أظللمت دنياك اقرأ سورة النازعات وأنا يا إخوان بقولها بالمعنى الصريح صلوا على النبي محمد نبي الملحمات يوسف البتارتقريبا في ذي الحجة الموافق 