إسلام أباد العرب اونلاين وكالات قال مسئولون باكستانيون إن ستة أشخاص على الأقل بينهم ثلاثة أجانب قتلوا خلال قصف صاروخى أمريكى استهدف مبنى يشتبه فى أنه مخبأ لطالبان فى منطقة قبلية بشمال غرب باكستان. ووقع الهجوم قبيل فجر واستهدف مبنى فى قرية بالقرب من منطقة عزام وارساك بمنطقة جنوب وزيرستان على الحدود مع أفغانستان. وقال مسئول أمنى طلب عدم الكشف عن اسمه إن ستة أشخاص قتلوا وجرح ثلاثة آخرون عندما سقط عدد من الصواريخ على المبنى الساعة الثالثة والنصف من صباح الاثنين . وأضاف المسئول أنه يعتقد أن من بين القتلى ثلاثة من المتشددين الأجانب والثلاثة الاخرون شبان من المنطقة. وذكرت تقارير إعلامية أن المبنى الذى استهدفه القصف كان معهدا دينيا يتبع رجل قبلى يدعى صلاة خان . كما كان مقاتلو طالبان يستخدمون المبنى. ولم يتضح بعد ما إذا كان تم إطلاق الصواريخ من البر أو الجو . وقال سكان محليون إن صوت ازير طائرات بلا طيارين تستخدمها القوات الأمريكية فى أفغانستان سمع قبل الانفجارات . ويأتى هذ الهجوم بينما يستعد رئيس الوزراء الباكستانى يوسف رضا جيلانى للقاء الرئيس الامريكى جورج بوش فى واشنطن . ومن المتوقع أن تركز مشاوراتهما على الحرب التى تقودها الولايات المتحدة ضد الارهاب فى أفغانستان ودور إسلام آباد كحليف مهم. ويعتقد أن المناطق القبلية فى باكستان المتاخمة لافغانستان تعد ملاذا لمقاتلى طالبان والقاعدة الذين يشنون هجمات عبر الحدود تستهدف القوات الدولية وقوات الحكومة الأفغانية. وتتعرض إسلام أباد لضغط متزايد من جانب الولايات المتحدة والشركاء الآخرين فى قوات التحالف لمنع عمليات التسلل التى تحدثت أنباء عن أنها زادت منذ أجرت الحكومة الباكستانية الجديدة محادثات مع متشددين فى وقت سابق هذا العام.