 دنيس بلير ،المستقيل، بجانب الرئيس باراك أوباما الصورة عن موقع الفرنسي مدير الاستعلامات الأمريكية ، الذي ينسق وكالة حكومية ، سيستقيل وسيصبح أول مسؤول سامي في إدارة الرئيس باراك أوباما يترك منصبه مسبقا . الاستقالة ستدخل حيز التنفيذ ابتداء من من الشهر الجاري . هذا ما كشف عنه بنفسه يوم أمس الخميس من الشهر الجاري . مضيفا، أشعر بالأسف بأني أخبرت الرئيس أوباما بهذه الاستقالة ، موجه كلامه إلى فريقه . وشرح المستقيل أن هذه الاستقالة سببها أن رئيس الاستعلامات فقد ثقة البيت الأبيض . استقالة جاءت بعد المحاولات الفاشلة ضد طائرة الركاب عشية أعياد آخر السنة و ميدان تايمز سكوار بالإضافة إلى ما حصل في فورت هود بالتكساس ، مما أثار تساؤلات حول نوعية مصالح الاستعلامات . وكانت الشبكة الإخبارية الأمريكية أ.بي.س أول من أذاعت الخبر . مجموعة أهم الأحداث . . 