بسم الله الرحمن الرحيم تفجير في داخل مدينة كابل العاصمة يودي بحياة أجانب ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة من الاجانب في الساعة العاشرة من ليلة أمس حين استهدفوا سيارتهم من نوع لاندكروز في منطقة يكه توت داخل مدينة كابل العاصمة. تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل على الفور جميع من كان بداخلها وعددهم خمسة أشخاص. وبعد الإنفجار تم تطويق المنطقة من قبل رجال استخبارات، ونقلوا القتلى نحو مراكزهم. وبقيت سيارة العدو المدمرة حتى صباح اليوم في مكان الحادث. علما بتاريخ تم انفجار شديد في منطقة شاه شهيد أمام منزل والي ولاية لغمان لطف الله مشعل، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود والمحافظين له. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان