حددت صحيفة افتونبلادت اليسارية السويدية واسعة الانتشار في عددها الصادر مساء الاربعاء أسماء ما وصفتهم منظمة ارهابية اسلامية في العالم بينهم منظمة شنت عمليات انتحارية في العالم على حد وصف الصحيفة. واشارت الصحيفة الى ان قائمة المنظمات الارهابية في وزارة الخارجية الامريكية تضم منظمة بينما قائمة الاتحاد الاوربي تبدو مختلفة بعض الشيء الا انه توجد منظمات فلسطينية على قائمة الاتحاد الاوربي ايضا وفقا الى الصحيفة. وقد حددت الصحيفة ما مشار عليهم ب المقاومة وما مشار عليهم ب الارهاب الاسلامي على حد قول الصحيفة. وادرجت الصحيفة المنظمات المعنية بالتسلسل وهي أولا منظمة ابي نضال الفلسطينية هي منظمة تعرف ايضا باسم حركة فتح المجلس الثوري و كتائب الثورة العربية و ايلول الاسود الهدف هو تدمير اسرائيل واقامة دولة فلسطينية تستخدم عمليات الخطف والاغتيالات والتفجيرات. ثانيا كتائب شهداء الاقصى الفلسطينية والهدف هو طرد القوات الاسرائيلية والمستوطنين من قطاع غزة والضفة الغربية ولقد استخدمت العمليات الانتحارية. ثالثا حركة حماس الفلسطينية تبحث عن فرصة للتسوية ما بين الفلسطينيين والاسرائيليين ولقد استخدمت الهجمات الانتحارية ضد الاهداف الاسرائيلية. رابعا حركة الجهاد الاسلامي الفلسطينية تسعى لانشاء دولة فلسطينية واسقاط دولة اسرائيل تستخدم العمليات الانتحارية ضد الاهداف الاسرائيلية. خامسا أنصار الاسلام العراق حركة انفصالية كردية في شمال العراق تستخدم العمليات الانتحارية ضد الجنود الامريكيين في العراق. سادسا كتائب حزب الله العراق جماعة معارضة شيعية في العراق تشن الهجمات الصاروخية على القوات الامريكية. سابعا تنظيم القاعدة العراق وهي جماعة تعرف باسم دولة العراق الاسلامية وغالبا ما تنفذ العمليات الانتحارية في العراق. ثامنا عصبة الانصار لبنان وهي جماعة اقامة دولة اسلامية في لبنان تستخدم المتفجرات والقنبال ضد اهدافها. تاسعا حزب الله لبنان وهي حركة تهدف الى تدمير اسرائيل واقامة دولة اسلامية في لبنان تشن عمليات الخطف والتفجيرات. عاشرا حركة المجاهدين باكستان مجموعة اسلامية تهدف الى اعادة كشمير الهندية الى باكستان تنفذ العمليات الانتحارية. الحادي عشر جيش محمد باكستان مجموعة اسلامية تهدف الى اعادة كشمير الهندية الى باكستان تنفذ الهجمات الانتحارية. الثاني عشر عسكر طيبة باكستان اسلاميون متشددون يريدون اقامة حكم اسلامي في جنوب اسيا تنفذ الهجمات بالقنابل والاسلحة الرشاشة. الثالث عشر عسكر جنجوي باكستان جماعة اسلامية راديكالية سنية هاجمت الشيعة في باكستان وتنفذ الهجمات الانتحارية. الرابع عشر طالبان باكستان مجموعة من طالبان باكستان الذين يقاتلون الحكومة الباكستانية وتنفذ العمليات الانتحارية. الخامس عشر الحركة الإسلامية الأوزبكية حركة اسلامية تتواجد في اوزباكستان تنفذ هجماتها بالقنابل وحرب العصابات. السادس عشر جند الله ايران حركة مقاومة سنية في ايران تستخدم العمليات الانتحارية. السابع عشر تنظيم القاعدة العالمي يهدف الى حكومة اسلامية في جميع انحاء العالم العالم الاسلامي يستخدم العمليات الانتحارية. الثامن عشر تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية ينشط في اليمن والمملكة العربية السعودية التاسع عشر القاعدة في المغرب الاسلامي ينشط في شمال افريقيا بما فيها الجزائر العشرون الجماعة الاسلامية اسيا مجموعة اسلامية متطرفة تريد اقامة دولة اسلامية في اندونيسيا وسنغافورة وماليزيا وأجزاء من الفلبين وتايلاند تنفذ الهجمات الانتحارية. الحادي والعشرين حركات الجهاد الاسلامي اسيا مجموعة ناشطة في باكستان والهند وبنغلاديش تستخدم الهجمات الانتحارية. الثاني والعشرين ابو سياف الفلبين مجموعة انفصالية اسلامية عاملة في الفلبين. الثالث والعشرين حركة شباب المجاهدين الصومال حركة إرهابية مسلحة نشطة في الصومال تستخدم العمليات الانتحارية. الرابع والعشرين الجماعة الاسلامية مصر مجموعة اسلامية متشددة تريد اقامة دولة اسلامية في مصر الخامس والعشرين الجماعة الاسلامية المقاتلة الليبية تكافح من اجل اسقاط الحكومة الليبية. السادس والعشرين المجموعة الاسلامية المغربية جماعة اسلامية متشددة تستخدم العمليات الانتحارية. المصدر موقع قرية كفر قاسم