الغاز المصري يتدفق على الكيان الصهيوني وغزة بلا وقود الغاز المصري يتدفق على الكيان الصهيوني وغزة بلا وقود بدأ الغاز الطبيعي المصري في التدفق علي محطتي توليد الكهرباء في تل أبيب واسدود تنفيذا لصفقة مثيرة للجدل بين شركة مملوكة لحسين سالم رجل الأعمال المصري المقرب من الرئيس حسني مبارك، ورجل الأعمال الإسرائيلي يوسف ميمان. وبموجب الصفقة التي بقيت غامضة حتى الآن ستزود مصر اسرائيل ب مليار متر مكعب من الغاز سنويا لمدة عشرين عاما قابلة للتجديد، ما يعني أن خمس الكهرباء المولدة في اسرائيل خلال العقد المقبل ستأتي من الغاز المصري. ويجيء بدء تدفق الغاز المصري علي اسرائيل بعد أيام قليلة من إعلان وكالة غوث اللاجئين التابعة للأمم المتحدة اونروا وقف عملها في قطاع غزة بسبب نقص الوقود. وكانت محطة توليد الكهرباء في غزة أوشكت علي التوقف عن العمل الأسبوع الماضي بسبب نفاد الوقود، قبل ان تتدخل الحكومة المصرية لدي اسرائيل لتزويد المحطة بالوقود. وأثارت صفقة الغاز المصرية لإسرائيل جدلا واسعا في الأوساط السياسية بالقاهرة، نظرا لرفض الحكومة الكشف عن السعر التفضيلي الذي تبيع به الغاز لإسرائيل. وبررت الحكومة موقفها بأن الصفقة تمت بين شركتي قطاع خاص ، وان الإعلان عن السعر أمر يخصهما. إلا أن نوابا في البرلمان المصري أكدوا أن الحكومة أعطت اسرائيل عرضا يقل كثيرا عن السعر العالمي للغاز، وان الفارق كان يمكن أن يوفر نحو عشرة مليارات دولار سنويا للخزينة المصرية. ونقلت صحيفة المصري اليوم عن رجل الأعمال حسين سالم المعروف بصداقته الشخصية للرئيس مبارك ونجليه انه باع حصته من شركة شرق المتوسط التي عقدت الصفقة مع اسرائيل لشركتين أمريكية وتايلندية، إلا انه رفض ذكر اسميهما. وأشارت تقارير صحافية إلي أن الشركة المصرية وفرت حماية أمنية لأنبوب الغاز الذي يمر قرب العريش، ودفعت أموالا لشيوخ العشائر المسيطرين علي المناطق التي يسلكها والتي تم اختيارها بحيث تكون بعيدة عن التجمعات السكنية. وفي تصريحات خاصة ل القدس العربي أشار عبد الوهاب المسيري منسق حركة كفاية إلى أن تصدير الغاز لإسرائيل لا يخدم إلا مصالح الجيش الإسرائيلي والذي يقوم بدك القرى والمدن الفلسطينية بالصواريخ وسط صمت عربي مهين. وانتقد إصرار النظام المصري علي المضي قدما في تنفيذ اتفاقية تصدير الغاز لتل أبيب بينما الواقع الراهن للقضية الفلسطينية بالغ السوء وكان من الممكن الضغط علي الحكومة الإسرائيلية علي الأقل من أجل رفع الحصار الظالم عن الفلسطينيين. وأشار حمدين صباحي عضو البرلمان ووكيل مؤسسي حزب الكرامة إلى أن أي نظام سوف يحكم مصر في المستقبل سوف يقوم بإلغاء اتفاقية الغاز مع الكيان الصهيوني والتي ينبغي أن تحال للتحقيق، علي أن يحاكم الذين خدعوا الشعب المصري وأهانوه حينما قبلوا بأن تباع ثروات مصر بعشر قيمتها الحقيقية للأعداء بينما الأشقاء في قطاع غزة لا يجدون لترا من البنزين يسيرون به سيارات الإسعاف. وأشار د. عبد الحليم قنديل الناطق بلسان كفاية إلى أن النظام المصري بلغ من السوء والتردي وفقدان الثقة فيه ما يجعلنا نطالبه بأن يعامل الشعب الفلسطيني بنفس السخاء الذي يتعامل به مع الشعب الإسرائيلي والذي كشفت عنه الأيام الأخيرة حينما قامت الحكومة ببدء ضخ الغاز للكيان الصهيوني بأقل من سبع قيمة السعر العالمي. وقال قنديل دع عنك تلك المؤتمرات الهادفة الي إجبار الفصائل الفلسطينية للتخلي عن المقاومة والقبول بهدنة لا يلتزم بها الجيش الإسرائيلي، فالواقع يؤكد، قال قنديل، أن تلك المؤتمرات الهادفة الي إجبار الفصائل الفلسطينية للتخلي عن المقاومة والقبول بهدنة لا يلتزم بها الجيش الإسرائيلي فالواقع يؤكد أن النظام المصري ليس معنيا بالمجاعة التي تجتاح غزة ولا بأزمة الوقود التي أوقفت وجه الحياة في مختلف بيوت القطاع. ووصف الشاعر أحمد فؤاد نجم تلك الخطوة بأنها لا تمثل جديدا في سلوك النظام الراهن الذي باع قضاياه القومية من أجل حصد الثناء والرضا من الإدارة الأمريكية حتى ولو كان المقابل يتمثل في دعم الصناعة الإسرائيلية والإنفاق علي وزارة المالية في تل أبيب وذلك من خلال بيع الغاز بعشر قيمة سعره العالمي. وهاجم المخرج يوسف شاهين التقارب المصري الإسرائيلي في الوقت الراهن وقال من المؤسف أن الحكومة التي تفرض كل فترة المزيد من الضرائب وتبيع الممتلكات العامة تدعم اسرائيل وتقدم لها أغلي الثروات التي هي ملك للأجيال القادمة بثمن بخس. منووووووووووووووووووووووووووووووووووووووول