داهمت قوة مشتركة من قوات الاحتلال والقوات الحكومية جامع عنبر الواقع بين شارع عمر بن عبد العزيز وشارع عشرين في الاعظمية مساء أمس الأحد. وتأتي المداهمة في سياق الحملات المستمرة ضد المساجد ودور العبادة والمناطق الرافضة للاحتلال ومخططاته الرامية إلى تمزيق وحدة الشعب العراقي . . . . في حين افاد مصدر في الشرطة الحكومية أمس ان مسلحين مجهولين اغتالوا إمام وخطيب جامع الجبار في بغداد مع نجله وأصابوا ابنته بجروح . وقال المصدر ان مسلحين مجهولين هاجموا بعد ظهر الأحد الشيخ ابو ميسرة امام وخطيب جامع الجبار في حي الخضراء غربي بغداد ، مبينا ان المسلحين فتحوا نيران أسلحتهم على الشيخ الذي كان يسير مع نجله وابنته بالقرب من منزلهم مما أدى إلى مقتله مع نجله على الفور وإصابة ابنته بجروح خطيرة نقلت إثرها الى المستشفى للعلاج.