وجدت أن ،، حامد بن عبدالله العلي أعظم الناس سعادة الذين غمر قلوبهم حب الله ، والإشتياق إليه ، وسواهم والله في سراب اسمه دنيا فانية . وأن العلم حقا هو نور يقذفه الله في القلب، ليس بكثرة المحفوظ ، كما قال الإمام مالك رحمه الله . وأن بركة العلم على النفس ، والناس ، على قدر تعلق صاحبه بالقرآن، وقيامه بحقه . وأنه إنما يشرف العالم في الأمة ، على قدر اقتفائه آثار النبوة ، إذ يفاض عليه من شرفها . وأن العالم المتعلق بحب الدنيا إذا تصدر ، فهو أفسد شيء للدين . وأن العالم الذي تصنع السلطة المنحرفة وعيه بواقع أمته ، لن يكون سوى بوق من أبواق السلطة ، من معاول هدم الأمة . وأنه لا قوام لتوجه الأمة الحضاري ورسالتها بغير نظام سياسي منبثق من عقيدتها وشريعتها . وأن الأمة التي لا يقوم حملة رسالتها الصادقون على نظامها السياسي ، ويقوم بهم ، إنما هي قطعان ، سيقودها العلف والسوط إلى حظائر الرق. وأن مشروع النهضة الإسلامي لن ينهض به إلا مجموع العاملين للإسلام ، والطليعة إن لم تكن قادرة على إستيعاب أطياف هذا المشروع ، وتحمل تنوعهم ، فستفشل في قيادة هذا المشروع . وأن أعظم واجبات النظام السياسي في الإسلام ، وضع تاج الكرامة على رأس الأمة ، ولا كرامة لها إلا بشريعتها . وأن الأمة التي لا تجاهد لا تستحق ولن تنال الكرامة وأن أعظم جرائم النظام العربي العفن ، الجاثم على صدور شعوبنا ، تضييعه كرامة الأمة ، بتنكبه شريعة الله ، وإسلامها لعدوها ، ومن يضفي عليه الشرعية أعظم جرما منه. وأن من يخدم عند الله لن يرى سوى الألطاف ، والفتوحات ، والتوفيق ، فإن أصابه البلاء في سبيله ، أنزل الله عليه السكينة والصبر من حيث لا يحتسب ، ويرسل عليه الألطاف في أحلك الظروف من حيث لا يشعر ، ولايزال في حباء إثر إكرام حتى يلقى ربه . وأن أعظم الشرف أن يجندك الله في جنوده ، وحينئذ فلا تحمل هم الأذى في سبيله فالصبر ينزل معه ، والسكينة منطوية فيه ، ولهذا قال تعالى إن مع العسر يسرا ولم يقل بعده . وأن أغبى الناس المغرور بعقله ، وقوته ، وإجتهاده ، وإنما الناس مستعمل من الله تعالى، ومتروك لحظ الشيطان ، وإنما يستعمل الله المخلصين له المتوكلين عليه . وأن الدعاء مفتاح كل خير والمحروم حقا من حرمه . وأنه ليس للبلاء دواء غير الصبر ، وليس للحاسد علاج غير التوكل على الله وتجاهله. وأن الحسد يعيق كثيرا من مشاريع الدعوة الإسلامية ، وقد أخر تحقيق أهدافها ، ولا دواء له غير الإخلاص . وأن صدق التوكل سر النجاح الأكبر ، ولهذا كان أعظم الناجحين الذين يسبقون غيرهم إلى الجنة ، وهم السبعون ألفا بغير حساب ، هم أصدق الناس في التوكل . وأن الصالح المبتلى بالحبس إما يزداد صلاحا وثباتا ، أو يسوء حاله نسأل الله العافية ، وقل من يبقى كما كان . وأن الإخلاص هو أعز شيء بين الذين ظاهرهم العمل للإسلام ، ولكن ينبغي تشجيع كل عامل ، وسرائرهم إلى الله . وأنه ما أجهل من يغتر بأقوال المدعين ، قبل أن يرى أفعالهم . ومن يغتر بأفعالهم في حال الرخاء ، قبل أن يراهم حال البلاء . وأن دروس التوحيد الحقيقية إنما هي في ساحات الجهاد ومواجهة الجاهلية ، وقد رأينا كيف ظهر في العراق على سبيل المثال وفي زمن يسير ، من أسود التوحيد من عرفوه حق معرفته ، بينما جهله بعض من اشتغل بتعليمه لعقود ، ثم سخر علمه لحرب التوحيد وأهله . وأن كل شيء له دواء إلا الحمق ، والنأي بالنفس عن الحمقى راحتها ، بيد أن البلاء بهم لا مفر منه. وأن الطيش أكبر أمارات الحمق . وأن الثبات على المبدأ أكبر أمارات الحلم والحكمة . وأن القضايا التي يتعاطاها العاملون للإسلام ويحصل الخلاف فيها خمسة قضية لا تستحق حتى أن تسمى قضية . وقضية حقها مرور سريع يليق بها. وقضية حقها وقفة ، غير أن الخلاف فيها يسير قريب. وقضية حقها موقف صارم من المخالف. قضية حقها مفاصلة المخالف ونبذه . وأن الخلط بينها كثير في ساحة الدعوة ، والخلط بينها وبين حظوظ النفوس أكبر. وأن الناس ثلاثة درجات قوم تنتهي مداركهم عند الأشخاص ، يديرون الأفكار حولهم، ويحددون مواقفهم على هذا الأساس . وقوم تنتهي فهومهم عند الأحداث ، لا يدركون ما وراءها ، فتأخذ بهم يمنة وشمالا ، كلما إنقضى حدث ، أشغلهم حدث . وقوم يرتقون إلى الهمم والإرادات المحركة ، والفكرة العامة الجامعة وراءها ، تبحث عقولهم في ذلك الينبوع ، وتجتهد في إستيعابه ، وتصحيحه ، وتوجيه الناس في هذا الميدان . فالأولون على الساحل ، ومن بعدهم إنما يخوضون في ضحضاح ، وأما القسم الثالث ، فهم أهل البحر المحيط ،وقد جعل الله لكل شيء قدرا . وأن الفقه كل الفقه هو التمييز بين درجات الخير ، ودرجات الشر ، وتقديم الأرجح عند التزاحم ، وإلا فإن التمييز بين الخير والشر سهل . وأن من الخطأ الكبير تجاهل إعتبار اختلاف طبائع الناس عند إطلاق المشاريع الإسلامية ، فكل ميسر لما خلق له ، وربما يصلح مشروع في بيئة ويفشل في أخرى ، كما يصلح مع شخص ويفشل مع آخر . وأن الرفق والحكمة ، مع الصدق والثبات ، هي سر نجاح أي مشروع دعوي . وأن الجهاد مشروع أمة ، لا ينجح في غير بيئة تتبناه . وأن الرجال أربعة رجل قد لا تراه وقت الرخاء فإن جاءت الشدة هرع إليك. ورجل يأتيك في الرخاء ويختفي وقت الشدة. ورجل لا يستحي أن يتخلى عنك ثم يأتيك إذا ابتغى منك حاجة نفسه. ورجل لا يأتيك إلا متلمسا طريقا لمضرتك. فالأول هو الرجل. والثاني أنيس درب عابر. والثالث محتال . وأما الرابع فهو العدو ، وقد تسخر عداوته لمنفعتك وهو لا يشعر. وأن النساء أربعة سيدة تقوم مقامات في الحق لا يطيقها كثير من الرجال . وامرأة مباركة ، أخت صالحة معينة على الخير إن قدرت وإلا عذرت ، وفي الأمة كثيرات مباركات وبعضهن أعظم بركة على الدعوة من كثير من أصحاب الدعاوى . وامرأة مستورة كأكثر المسلمات في عافية من الفتن ، فهن مصانع الخيرات ، ومحاضن الرجال . وامرأة إنما هي حبل من حبال الشيطان يصطاد بها نصيب النار أعاذنا الله وإياكم منها .، وفي الحديث العنوهن إنهن ملعونات . وأن الشباب في أوساط الصالحين أربعة شاب مقبل على الهدى بصدق موفق ، مسدد ، عالي الهمة ، فهؤلاء عماد الإسلام ومستقبله. وشاب دونه ، لكنه سليم السريرة ، فحملوه معهم ، فسعد بصحبتهم ،وانتفع. وشاب إنما يقضي وقت فراغه مع الشباب الصالحين ، فيوشك إما أن يمل فيدعهم إلى فتن الدنيا ، أو تهب عليه رياح الهداية فيتغير ويصلح حاله . وشاب وجد نفسه بينهم وسريرته فيها دغل فقلما يثبت . وأن طلاب العلوم الشرعية أربعة طالب علم مخلص مشغوف بالعلم يغرف من معدنه فهذا سيؤتى ميراث النبوة . وطالب إنما يجاهد نفسه ولا يضيعه الله ، وقال العلماء اجتهد في الطلب جاءتك المعونة. وطالب أضاع عمره في مسائل الخلاف والجدل ، فمبدد بركة العلم ومتحسر بعد فوات الفرص ، إن لم تتداركه صحوة . وطالب يصيد بالعلم دنيا فهؤلاء مطية الأبالسة ، فإن نالوا المناصب فيا نكبة الإسلام بهم . وأن همة العامة من السالكين إشغال العمر بالعمل الصالح . وهمة الخاصة بإغتنام أفضل الأعمال في أفضل الاوقات. وهمة خاصة الخاصة تحقيق أعظم مقامات العبودية لله لاسيما القلبية في المنازل التي ينزلهم الله إياها، فهم يكابدون في هذا الثغر . وأن من أحسن عمله بالليل كوفىء بالنهار ، ومن أحسن بالنهار كوفيء بالليل . وأن من صفى معاملته مع الله صفيت له الهبات ، ومن كدر كدر عليه . وأن أي فتنة مهما عظمت تصبح حقيرة بعين من يحتقر الدنيا ويعيش لآخرته ، والعكس بالعكس. وأن كل كيد الشيطان كذلك . وأن أكثر فساد ذات البين بين الناس ، حتى داخل الأسرة ، بسبب الذنوب ، والغفلة عن ذكر الله تعالى . وأن غلاظ الطباع هم الذين لا يتذوقون الجمال ، ولا يعرفون مشاعر الحب العفيف ، وأما السقط ، والسفلة فهم الذين لا يرون الجمال إلا بعين الشهوات المحرمة . وأن المغرور حقا من يعلق قلبه بالناس ، ولأن أكثر الناس إنما هم مفتونون بالناس ، قال رب الناس قل أعوذ برب الناس ، ملك الناس ، إله الناس . وأنه لايخلو عبد من نقص وعيوب ، وإنما العبرة بسلامة السريرة وحب الخير للمسلمين ، وأن يسدد العبد ويقارب ، فمن كان كذلك طوى الله عيوبه عن الخلق ، وستر نقصه ، وختم له بالعمل الصالح ، نسأل الله أن يرزقنا من فضله العافية ، وستر العيوب ، وحسن العاقبة ، وصلاح الشأن كله ، في الدنيا والآخرة وإخواننا المسلمين ، آمين . التاريخ 