قال قائد شرطة الفلوجة بمحافظة الأنبار، الخميس، إن قوات الصحوة التابعة لعشائر الفلوجة مخترقة أمنيا من قبل عناصر تنظيم القاعدة .وذكر العميد فيصل الزوبعي أن قوات صحوة العشائر في الفلوجة مخترقة أمنيا من قبل تنظيم القاعدة ، خاصة في ضواحي المدينة، إذ تعرضت قوات الشرطة العراقية وقوات الصحوة خلال الشهرين الأخيرين لعدة هجمات مسلحة، كان سببها الرئيس الخروقات الأمنية داخل تشكيلات عناصر الصحوة مما يشكل فجوة أمنية خطيرة . وأضاف الزوبعي نحن في قيادة شرطة الفلوجة اشرنا لوجود نواح سلبية في قبول المتطوعين لصفوف قوات الصحوة وأولها عدم التأكد من وفرة المعلومات الكافية ومجهولية مصداقيتها حول من يرومون الإنضمام إليها لذا يسهل اختراقها من قبل عناصر تنظيم القاعدة ، مشيرا إلى أن التفجيرات الأخيرة التي وقعت في ناحية الصقلاوية وعامرية الفلوجة و أدت لمقتل أكثر من عنصرا امنيا من أفراد الشرطة والصحوة. ودعا الزوبعي قوات الصحوة لتنسيق عملها مع القوات الأمنية العراقية من خلال التحري بشكل دقيق عن منتسبيها وتقديم هذه المعلومات للشرطة العراقية للتحقق من صحة المعلومات . وشدد على ضرورة إجراء عملية تطهير واسعة بين قوات الصحوة منعا لحدوث أية اختراقات أخر . من ناحية اخرى قال الناطق الرسمي باسم اللجان الشعبية في ديالى إنه تقرر، الخميس، حل جميع تلك اللجان وإلغاء جميع مقراتها في المحافظة. وأضاف الناطق باسم اللجان، المكنى ب أبو علي ، أن قيادة اللجان الشعبية في ديالى قررت، اليوم الخميس ، حل جميع اللجان، وإلغاء كل المقرات التابعة لها في المحافظة. وأوضح أن القرار، الذي اصدرته قيادة اللجان الشعبية، تتضمن ثمانية أسباب للإنسحاب ، دون ذكر مزيد من التفاصيل. وتطلق تسمية اللجان الشعبية في محافظة ديالى على الفصائل المسلحة التي شاركت القوات العراقية والأمريكية المشتركة في تصديها لتنظيم القاعدة خلال عملية السهم الخارق ، التي شنتها تلك القوات منذ شهر حزيران يونيو الماضي. وشهدت الأشهر الأخيرة مواجهات ساخنة بين اللجان الشعبية وعناصر القاعدة ، خاصة في مناطق التحرير وبهرز وحي الأمين وجبينات في مدينة بعقوبة، على خلفية مشاركة أفراد اللجان مع القوات المشتركة في الحرب ضد التنظيم. وتقع مدينة بعقوبة، مركز محافظة ديالى، على مسافة كلم إلى الشمال الشرقي من العاصمة بغداد. وكانت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية قالت، في تقرير نشرته مؤخرا، إن الهجمات التي وصفتها ب الخطيرة على أعضاء مجالس الصحوة المتحالفين مع الولايات المتحدة في العراق تهدد استراتيجية الجيش الأمريكي، واستتباب الأمن في العراق . ونقلت الصحيفة عن وزير الداخلية العراقي جواد البولاني قوله إن حوالي عنصر من مجالس الصحوة في العراق، معظمهم من المسلمين السنة، لقوا حتفهم في شهر كانون الأول ديسمبر الماضي في المناطق المحيطة ببغداد ومدينة بعقوبة ، مشيرة إلى أن ستة من هؤلاء القتلى كانوا قادة صحوات بارزين . منقول من شبكة حنين