السؤال تصفحت بعض المنتديات الرياضية، وحصل تساؤل من بعض الأعضاء عن شعار لأحد النوادي عليه صورة صليب، فهل يجوز وضع شعار ذلك النادي الذي يحتوي شعاره على صورة صليب؟. الجواب نقول وبالله التوفيق من المعروف أن الصليب معظم عند النصارى في كنائسهم وفي بيوتهم، ويعلقونه على صدورهم، فهو شعارهم، فلا يجوز لمسلم أن يجعل له شعارا فيه صليب؛ لأنه تشبه بالنصارى، ونحن مأمورون بمخالفتهم، ولا يخفى أنه من أعظم أنواع التشبه، وقد قال صلى الله عليه وسلم من تشبه بقوم فهو منهم رواه أحمد ، وأبو داود . ويدل على وجوب تغيير ونقض وطمس الصليب ما جاء في صحيح البخاري ، من حديث عائشة رضي الله عنها قالت لم يكن النبي صلى الله عليه وسلم يترك في بيته شيئا فيه تصاليب إلا نقضه. ولا يلزم قصد عبادته أو تعظيمه، بل مجرد جعله شعارا هو تعظيم له، كما أنه تشبه بهم في أخص خصائص دينهم، وهو محرم في أقل أحواله، واقتداء الظاهر يقود إلى اقتداء الباطن كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية، أما عبادته وقصد تعظيمه فهذا كفر أكبر. والله أعلى وأعلم، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الإسلام اليوم