كبل لتروح وتهاجر يطير الصاف تانيني أخذني وياك لحبابي على الجنحان وديني سلام هواي لجميع اخواي على الأنات واتحسر على الأفراك ما أكدر يخوتي شلون فركاكم تراني اليوم اتمرمر احب فالله واصيحا اه وجرح الدين والأمة لا لتكولوا يداوى بغير السيف والسنة أبد لتكولوا يتعافى اذا مو سيف أبد مو حيف ولا لتصيحوا سستاني ابد لاتكولوا علاوي بغير الدين ما نرضى أسد الاسلام زركاوي يبعد الروح فداك الروح ينور العين يبو مصعب يصكر البيدة ومجرب تراها ايام وتعدي ونصر الله ترى كرب يبن ديني بعد عيني ذبح وإرهاب إجيناكم شرعة أحمد الهادي أمير النا أبو مصعب نعم والله من حادي اسد والله يريت وياه كبل لاتروح وتهاجر يطير الصاف تانيني اخذني وياك لحبابي على الجنحان وديني سلام هواي لجميع اخواي وهذا الرابط للتحميل الحجم . . . منقوووووووول