من يوقظ صواحب الحجرات يا رب كاسية في الدنيا عارية في الآخرة توقفت كثيرا أتدبر معناها وأمامي صور لا تفارق خيالي قمصان لحى سواك غتره مسك نقاب جزاك الله خيرا وعليكم السلام من يرى كل هذا و يتصور اننا نعيش أحط عصور الإسلام ؟ و رب كاسية في الدنيا عارية في الآخرة يتحدثون ويجادلون ويجيدون الحفظ ويقولون ان الجهاد إرهاب وتكفير فإذا قلنا لهم بماذا إذا نوقف هذا التجريف ؟ لكل ما هو إسلامي من ضرب وقتل وتشريد ؟ وحين نقول إسلامي فتعظيم سلام للحكومة على الغترة والنقاب ؟ لكننا هنا نقصد الثوابت الشرائع الواجبات ؟؟ يقولون ولكنكم تستعجلون ؟؟ تستعجلون ألم يقولها صلوات الله عليه وسلم تستعجلون ؟؟ قالها نعم قالها ولكن قالها لمن ؟ لمن يزيح يدك من على كتفه يخاف على قميصه الأبيض من الاتساخ ؟؟ أم تراه قد قالها لامثال من أعياه الضرب لا يقدر على ستر ظهره من شدة الآلام ؟ قد كان الإسلام فتيا حين ذاك قويا رغم شدة الضرب والقهر والعذاب ، ولازالت الدعوة يجهر بها على رؤوس العباد وعندما أحيط بهم تراه قالها ؟ أم هاجر فارا بدينه عليه الصلاة و السلام ؟ الشرائع أميتت ؟ أميتت المقدسات استبيحت الثوابت أزيحت الضرب اصبح تحت الحزام ؟ سبهم ملئ الصحف تتسابق عليه الأقلام قذفهم بالبنط العريض على افيشات الأفلام فحشهم ملئ الطرقات فسقا ودعارة لم يسلم منها إنسان ؟ وتقولون ولكنكم تستعجلون ؟؟ ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ببعض نريد منكم الإخلاص نريد منكم التجرد والإخبات اصدقوا وقولوا لسنا لها ؟ لسنا من أهلها ؟ واسألوا إخوانكم الدعاء ؟ ان يهديكم لسبيل الرشاد ؟ وتستر على عورك والبس فوق الإزار جلباب ولا تنسى الغترة ولكن من سيستر عورك يوم الحساب ؟ اعلم أخا الإسلام إن وعد الله حق فلا تغرنكم الحياة الدنيا ولا يغرنكم بالله الغرور و رب كاسية في الدنيا عارية في الآخرة والسلام تحية الإسلام وماذا يغني عن المرء أنه يعرف التوحيد إن لم يكن موحدا ؟، وماذا يغني عنه أنه يعرف منهج أهل السنة إن لم يكن سنيا ؟، وماذا يغني عنك أنك تعرف أهمية الجهاد وضرورته ثم لا أنت في جهاد ولا أنت في إعداد له ؟، بل ماذا يغني عن المرء أنه يتغنى بالإعداد وقد وزع وقته بين الراحة البدنية والعشرة الزوجية والعلاقات الاجتماعية والصداقات الجانبية والأعمال الهامشية وقس على ذلك فالقائمة طويلة، وكفى المرأة من العمل حسن تبعلها لزوجها، وكفاه هو من الإعداد خيركم خيركم لأهله، وإن ذكر أو حوسب قال بعد فهم سقيم ساعة وساعة، وكأننا في عز من قال لها أمطري أو لا تمطري فلنكن صرحاء هل نحن قوم عمليون؟ إن حركية هذا الدين حقيقة قد غرست في نفوس الجيل الأول حتى خالطت الدماء التي تجري في عروقهم، فبعضهم أهل بيعة الرضوان، وبعضهم والسابقون الأولون من المهاجرين والأنصار التوبة ، وبعضهم والذين آووا ونصروا الأنفال ، وبعضهم أهل بدر، وبعضهم الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح آل عمران ، جيل ربته معاناة العمل وميادين الممارسة، فأثر أبناءه على سير الأحداث بل وصنعوها، ولم يكتفوا بالعيش في ظلها لا يحسنون إلا استهلاكها في حديث المجالس الراكدة التي لا تكلف أصحابها إلا حركة اللسان، ولا جعلوها مادة تسلية للقاءات من استحكم الفراغ من قلوبهم إن الإسلام اليوم بحاجة إلى رجال ينزعون إلى الجد، ويستعذبون التعب، ويرتاحون بالنصب، فيترجمون بصمت متطلبات المنهج الشرعي إلى واقع عملي يحترم المعطيات الذاتية والظروف الموضوعية، بعيدا عن الضوضاء والعجعجة التي قلبت الحق إلى جدل سفسطائي، يكثر فيه التبجح بالكلام ويقل فيه نصيب المرء من العمل رجال النفوس الصادقة والهمم العالية والعزائم القوية التي لا تعرف إلا سمت التلقي للتنفيذ، فتأبى أن يقعدها الكلل، أو يدركها الملل، أو تنفق أعمارها في المراء والجدل من مقالة أين العمل ؟؟ للشيخ سيف الدين الانصارى حفظه الله مجلة صقر الدين