اقول وبحيادية عن من فعلها ان هذا الفيديو لا يستدل به فالرجل كان يروي قصة حدثت في سنة ال ويريد ان يكررها فأحد الشهود آنذاك يرى ان محاولة اسقاط مبنى التجارة عام ال كان المسؤول عنها المخابرات الامريكية فاراد هذا الرجل ان يقوم بعمل مماثل ولم يقل مبنى التجارة اذا هو تكلم عن حادثة حصلت واتهم بها المسلمون من قبل الاجهزة فلا مانع من اعمال اخرى ايضا يتهم بها ايضا المسلمون. قال احد الاخوة انه لم يسقط قتلى يهود وهذا كذب لانه سقط يهود واسرائليين في هذه الضربة طبعا من فترة الى أخرى يطل علينا خرافة جديدة متعلقة بالضربة فلا يستطيع احد ان يصدق الى الآن ان المسلمون قادرون على ردة فعل بهذا الحجم. كان آخر هذه الخرافات ان السوسريين هم من قام بها لانهم يملكون اكبر كمية من الذهب في العالم وكان وقتها اجتماع في المبنى يتعلق بالذهب وسعره وسوف يخرج بقرارات تضر بالسوسريين. رأي في المسألة والله اعلم ان المسلمون هم من قام بها ردا على مجازر الدولة العظمى في دول الاسلام اجمع فالعملية استشهادية فلا يعقل ان من يقوم بها ضابط استخباراتي ولكن ممكن ان يكون هناك غض نظر عن العملية من بعض رجال الاستخبارات. اما نظرية التحكم عن بعد فهي مردودة وهذا ما أكده لي احد الطيارين وقال لا أحد حتى الآن يستطيع نزع القيادة من الطيار لان ذلك خطر قد يعرض الطائرة للاختراق الكترونيا وتدميرها بسرعة هذه حماقة بالتأكيد . اما التفجيرات من الاسفل فايضا حماقة نسمعها كثيرا فلو تزامنت الانفجارات مع الارتطامات لكانت سقطت فورا فلا مبنى بلا عواميد لساعة كاملة ولو انفجرت بعد ذلك لسمعها العالم اجمع لان العالم كان يسمع ويرى ذلك عبرى الشاشات مباشرة والكل يعلم انها سقطت في لحظة هدوء واندهاش.