حازم شومان يدعو لمبادرة للتقريب بين الإخوان والسلفيين الأحد، نوفمبر طالب الشيخ حازم شومان الداعية السلفى المعروف بحشد شعبى للمشاركة فى مظاهرات الجمعة القادمة لمطالبة المجلس العسكرى بتسليم السلطة للمدنيين، وشدد فى محاضرة ألقاها بمسجد أسد بن فرات بدلا من الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل المرشح المحتمل لرئاسة الجمهورية على ضرورة ألا يكون الجيش فى السلطة أثناء إعداد الدستور. وأكد شومان أن المبادئ الأساسية للدستور مرفوضة شكلا ومضمونا وقال إنه فى حالات إقرارها ستصبح الانتخابات البرلمانية، بلا داع لها وأضاف مش معقول نحط مبادئ فوق دستورية عشان لما ييجى واحد يعمل زى أربكان فى تركيا ويقول الإسلام الجيش يسجنه ويلغى الوزارة ، مطالبا بتحديد جدول زمنى لتسليم السلطة من المجلس العسكرى إلى سلطة مدنية منتخبة. وأضاف لقد عاهدت ربى بأننى لو علمت أنه لن ينزل الجمعة القادم سوى أفراد فقط سأكون أنا من بينهم وأشار إلى أن الفترة القادمة تحتاج إلى جهاد دعوى وجهاد سياسى من أجل تطبيق الشريعة، لافتا إلى أنه يعمل فى نطاق الجهاد الدعوى، بينما يعمل حازم أبو إسماعيل وأحزاب الحرية والعدالة والنور السلفى فى نطاق الجهاد السياسى. وخصص شومان خطبته للحديث عن نبذ التعصب بين الفرق الإسلامية وقال يوم القيامة مفيش سلفى ولا إخوان ولا جماعة إسلامية لكن فى من ربك وما دينك وأشار إلى أن العاملين فى الدعوة الإسلامية يسقطون أحاديث الإخوة على المجموعة المحيطة بهم فقط دون باقى المسلمين. ووصف شومان التعصب بأنه ضيق أفق ومرض وكبيرة من الكبائر، كما دعا إلى تدشين مبادرة مشروع المحمول المتسامح بين الإسلاميين وقال لو أنت واحد سلفى وتعرف حد من الإخوان حوله جنيه أو اكتبله رسالة تقوله فيها احبك فى الله ولو أنت من الإخوان وتعرف حد سلفى اعمل معاه العكس 