بسم الله الرحمن الرحيم هجوم قاتل على قسيم فهيم ذبيح الله مجاهد يقدم المجاهدون تقريرا من ولاية خوست، بأنهم هاجموا ظهر اليوم هجوما شديدا على قافلة سيارات مساعد كرزاي في الإنتخابات الجديدة الجاني الكبير قسيم فهيم في منطقة تشارسر في مقاطعة خان آباد بولاية قندوز، مما أسفر عن استهداف سيارته من نوع ليند كروزر بقذيفة آر. بي. جي ودمرت بشكل كامل. تم الهجوم حينما كان المذكور متجها من قندوز إلى ولاية تخار. وصرح أحد المجاهدين المشاركين في الهجوم لصفحة الإمارة بأنه استهدفت سيارتين أخرى بالقافلة بنيران الأسلحة الثقيلة أيضا وربما لحقت خسائر قتل وإصابة بطاقمها. وحسب نبأ آخر من ولاية قندوز، فجر المجاهدون في الساعة الرابعة من عصر اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة تشيلتشينار بالمدينة المركزية بهذه الولاية، مما اسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنود فيها وإصابة آخرين بجروح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان