اعتقال الدكتور محمد العبد الكريم رسالة للذين يعتقدن إمكانية الإصلاح من داخل النظام أفاد مرصد حقوق الإنسان في السعودية أن الدكتور محمد العبد الكريم أستاذ أصول الفقه في جامعة الإمام قد اعتقل على خلفية مقاله الذي كتبه عن الخلاف في العائلة الحاكمة والذي كان بعنوان أزمة الصراع السياسي بين الأجنحة الحاكمة في السعودي والدكتور شخصية أكاديمة مشهورة ومعروف بتفوقه في تخصصه، وله نشاط بارز في النشاطات الإصلاحية متمثلة في عدد من العرائض والخطابات الموجهة للمك حديثا. وقد كتب عدة مقالات نشرها في صفحته في الفيس بوك تدل على تمكنه العلمي ووعيه السياسي. والحركة توافق المرصد على أن المقال المشار إليه هو السبب في الاعتقال بل إن الحركة استغربت تأخر وزارة الداخلية في اعتقاله كونها يستحيل أن تتحمل مثل هذا الكلام الجريء والواضح في تشخيص الحال الخطير في البلد. ومثلما دعت الحركة التيارات والمؤسسات المهتمة بالحرية وحقوق الإنسان للانتصار للمعتقلين السابقين مثل الدكتور سعود الهاشمي والشيخ الدكتور سعيد بن زعير والشيخ الدكتور سليمان العلوان فإنها تدعوها هذه المرة لمضاعفة اجتهادها من أجل حشد القوى لإطلاق كل هؤلاء المعتقلين والدكتور العبد الكريم كذلك. وتتمنى الحركة أن يكون هذا الاعتقال وسيلة لإقناع الذين لا يزالون يتأملون بما يسمى الإصلاح من داخل النظام السعودي، وتكرر الحركة شعارها بأن النظام لا هو الذي يريد الإصلاح ولا هو الذي يستطيع الإصلاح. ولمن لم يطلع على المقالات التي كان لها دور في اعتقال الدكتور بإمكانه أن يطلع عليها من الروابط التالية أزمة الصراع السياسي بين الأجنحة الحاكمة في السعودي لا للمواطنة بالمعنى السعودي الاحتساب المدني