بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة البيان م قصف قاعدة الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قامت إحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الشمالي بإطلاق صاروخ نوع على معسكر العدو الصليبي في ديالى . وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المعسكر بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياته دون أو تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر روابط التحميل الجودة العالية روابط مباشرة . . . . . . روابط غير مباشرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . جودة منخفضة . . . . . . . . . . . . . . . . . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين بل الله مولاكم وهو خير الناصرين سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين محرم ه