يقول تعالى وما يعلم جنود ربك الا هو، وما هي الا ذكرى للبشر ونقول للمتخاذلين واليائسين والمنهزمين واللاهثين خلف منجزات ما يدعى بالعملية السياسية في ظل الاحتلال، ممن أداروا ظهورهم لمعاني الجهاد العظيمة.. تأملوا في الصور لعلكم تستيقظون من غفلتكم.. فمقاييس القدرة الربانية ليست كمقاييس البشر، وما تعجز عنه سواعد المجاهدين لاتعجز عنه يد القدرة الربانية التي ان قالت للأرض ابتلعي ما فوقك فعلت طائعة.. أما قرأتم قوله تعالى عن قارون الذي تنكر لنعمة الله فخسفنا به وبداره الأرض، فما كان له من فئة ينصرونه من دون الله وما كان من المنتصرين ونقول للمجاهدين أن اثبتوا واصبروا ولايثبطنكم تخاذل المتخاذلين ممن فقدوا الكرامة ورضوا أن تفتشهم الكلاب الأمريكية قبيل دخولهم حصن المنطقة الخضراء، وممن أبدلوا والجهاد في سبيل الله أسمى أمانينا بشعارات المصالحة وبدعم الحملات الأمنية التي تعاقب أبناء العراق وتترك المحتل يصول ويجول..