بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم على بركة الله تعالى تواصلت هجمات كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري الضارب لحماس العراق في كافة قواطع عملياتها ، واليوم تهديكم كتيبة النعمان بن مقرن المتمركزة في قاطع ديالى وهي المعهودة بصولاتها عمليتان مصورتان سائلة الله تعالى القبول . وقد أسفرت العمليتان عن إصابة آلية عسكرية وهمر أميركيتان وإصابة ومقتل أفراد الآليتين والحمد لله رب العالمين . الله اكبر... الله اكبر وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية . . . . . . القسم الإعلامي الجمعة شعبان ه الموافق آب م