الحكومة الشيعية تفتح المعبد اليهودي في منطقة الكفل أمام الزوار اليهود بسم الله الرحمن الرحیم السلام علیکم و رحمة الله و برکاته يهود في ضيافة حكومة المالكي الرافضية رحم الله شيخ الإسلام ابن تيمية فقد قال في كتابه منهاج السنة المجلد الثالث صفحة إن قامت دولة اليهود في العراق فسيكون من أعظم أعوانهم الرافضة ، فهاهم اليهود يدخلون العراق عاصمة الخلافة الإسلامية أمنين مطمئنين عن طريق التسهيلات التي وجدوها من أخوانهم الرافضة في الحكومة العراقية التي يرأسها الرافضي نوري المالكي ، وبهذا يعلم أن الرافضة والنصارى واليهود حلفاء وأصدقاء وأحباب وأن أظهرت لنا السياسة خلاف ذلك ، وأن عدو الرافضة الوحيد هم أهل السنة والجماعة فقط . الحكومة الشيعية تفتح المعبد اليهودي في منطقة الكفل أمام الزوار اليهود الهيئة نت كشفت شبكة أخبار العراق أن نوري المالكي استجاب للضغوط الأمريكية بفتح المعبد اليهودي في منطقة الكفل جنوب العراق امام الزوار اليهود. ونقل الموقع عن مصادر قولها، إن أحمد الجلبي هو من ينسق ويضطلع بهذه المهمة بالتنسيق مع وفد صهيوني يزور بغداد والذي التقى به الجلبي اكثر من مرة لتأمين متطلبات الزيارة للموقع اليهودي في العراق، مشيرة إلى أن الجلبي هم من تولى عملية اتمام هذه الصفقة المشبوهة في إطار علاقته مع اللوبي الصهيوني في الولايات المتحدة من أجل تحسين صورته أمام إدارة بوش ، وبحسب المصادر ذاتها فإن الحكومة الحالية تعهدت بتوفير الحماية الامنية للزوار اليهود خلال زيارته الى الكفل من لحظة وصولهم حتى مغادرتهم. وأشارت إلى ان جميع الزوار اليهود سيتدفقون الى العراق من تل ابيب مباشرة الى مطار النجف الذي افتتح امام الملاحة الجوية الذي تتولى قوات الاحتلال الامريكي ادارته والاشراف على حركة الطائرات القادمة والمغادرة منه. وأضافت ان اليهود الذي غادروا بغداد بعد جريمة احتلال فلسطين عام سيعودون الى العراق بغطاء السياحة الشهر المقبل على شكل مجاميع سياحية يصولون ويجولون بحماية الحكومة الحالية. . . .