بسم الله الرحمن الرحيم زرمت مقتل وإصابة جندي نتيجة إنفجار في حملة مموزي ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار قوي على الجنود الأمريكيين داخل مبنى الحملة الأمريكية في منطقة مموزي بمديرية زرمت في ولاية بكتيا حيث لحقت خسائر قتل وإصابة فادحة بالعدو. حسب الأنباء الواصلة تم الإنفجار في الساعة الثامنة من ليلة أمس بواسطة شاحنة مفخخة بالألغام حيث دمر المبنى بشكل كامل إضافة إلى الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. يضيف الخبر الواصل، قام مجاهدو الإمارة الإسلامية بتفخيخ الشاحنة التمويلية بواسطة قدر مضغوط بألغام، وحين وقفت الشاحنة داخل المبنى وقام الجنود الأمريكيون والعملاء بنقل المواد التمويلية من الشاحنة إلى المركز إنفجرت الشاحنة بواسطة الريموت كنترول من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار القوي عن مقتل وإصابة جنديا محتلا وعميلا حين كانوا مجتمعين قرب الشاحنة المفخخة. وقد دمر المبنى الواقع قرب مكان الإنفجار بشكل كامل ولازال الدخان يتصاعد منها عن بعد. . . ... إنفجار في مدينة قندهار يقتل ضابط و شرطيا قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ إنفجارقوي في مدينة قندهار. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، واقع إنفجار سيارة مفخخة في الساعة الثانية عشرة من صباح اليوم أمام كابل بنك في ميدان شهداء في قلب مدينة قندهار، حين كان عناصر شرطة القيادة الأمنية مصطفين أمام البنك لإستلام الرواتب الشهرية . بحسب الخبر الواصل، لقي ضابط شرطيا مصرعهم على الفور، كما أصيب عدد كبير آخر بجراحات شديدة. كما دمرت سيارة أمريكية من نوع هان وي الذي جاء فيها الضابط، و سيارات من نوع رينجر . يذكر بأن بعد الحادث اعترف قائد أمن الولاية المدعو خان محمد بمقتل وإصابة ستة عشر من عناصر الشرطة. . . ... مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية