بسم الله الرحمن الرحيم مكتب السياسة و شؤون الولايات الإسلامية يعين واليا جديدا على ولاية شبيلى الوسطى الإسلامية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد عين مكتب السياسة وشؤون الولايات الإسلامية التابع لحركة الشباب المجاهدين مساء يوم الأربعاء محرم ه الموافق ل الشيخ بخاري أدم عبدي حفظه الله واليا جديدا على ولاية شبيلى الوسطى الإسلامية خلفا للوالي السابق الشيخ عبدالرحمن حسن حسين حفظه الله وذلك بعد سبعة أشهر من تحرير تلك المنطقة من رجس المرتدين وعباد الصليب وقيام ولاية إسلامية تحكم بشرع الله وتسعى جاهدة لإرجاع الخلافة الإسلامية الراشدة و أصبحت واحدة من ثماني ولايات إسلامية تقع في جنوب و وسط الصومال تنعم بالأمن و الأمان و تطبيق شرع الله عز وجل تحت حكم حركة الشباب المجاهدين. تقع ولاية شبيلى الوسطى الإسلامية في وسط الصومال وهي منطقة زراعية يمر فيها نهر شبيلى الكبير و من أهم مدنها مدينة جوهر عاصمة الولاية و مدينة بلعد و مدينة مهداي و مدينة عدلي و مدينة ورشيخ و مدينة أدم يبالي و مدينة رنرغود . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي حركة الشباب المجاهدين الأربعاء محرم ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين