حق خاص تعرض جامع براثا الذي يعد مقرا لديوان الوقف الشيعي الى انفجار شديد ادى الى مقتل أكثر من سبعين شخصا و جرح العشرات من مصلي الجامع. و ذكر شهود عيان ان الجامع تعرض اولا الى قصف صاروخي حيث سقطت ثلاث قذائف هاون و بعدها فجر شخصان يحملان احزمة ناسفة نفسيهما وسط المصلين مما ادى الى سقوط هذا العدد الكبير من القتلى يذكر ان خطيب الجامع جلال الصغير عضو في مجلس النواب و الذي طلب قبل أيام بتنحية ابراهيم الجعفري عن ترشيحه لمنصب رئيس الوزراء . هذا و نقل مراسل وكالة حق ان المنطقة طوقت بعد الحادث و انتشر عدد كبير من الشرطة و الحرس الوطني و سيارات تقل عناصر من قوات بدر ، و قد تم غلاق منافذ الطرق المؤدية الى مكان الحادث المصدر وكالة حق . . 