بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أخرى للاحتلال بعبوة ناسفة في سيد آباد النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة دبابة عسكرية أخرى للقوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة مزروعة على الطريق السريع قندهار كابل بمنطقة وتريو التابعة لمديرية سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل خمسة جنود فيها على الفور. وحاليا يشتغل عدد كبير من الجنود المحتلين بجمع ونقل جنودهم القتلى. وهذه هي الدبابة الثانية للعدو منذ صباح اليوم،حيث يتم تدميرها بعبوات ناسفة في المناطق التابعة لهذه المديرية، قبل هذا الإنفجار بساعة، فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة اكا خيل بنفس المديرية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان