أخي الحبيب هذا ما يريده المجاهدون من أمثالي فهم يريدون سلاح...لا تستغرب فالسلاح موجود معنا جميعا والحمدث لله. فقد جئت اليكم بسلاح أشرف وأطهر من مشوا على الارض ألا وهو الدعاء....نعم إنه كان سلاح الانبياء جميعا عليهم السلام واقتدى بهم بعد ذلك المجاهدين والصالحين فكان ما كان من الفتوحات والانتصارات. انتظر أعلم بأنك ربما تكون قراءت مئات الاحاديث والمقالات عن فضل الدعاء.. الخ لكن اتركني ءأخذ من وقتك دقيقتين لا أكثر ونصرة عملية لإخواننا في الموصل نصرهم الله تعالى قال تعالى فدعا ربه أني مغلوب فانتصر القمر يقول ابن كثير في تفسير الايه. أي إني ضعيف عن هؤلاء وعن مقاومتهم فانتصر أنت لدينك . أحبتي في الله يقول الله عز وجل كما في الحديث القدسي الذي أخرجه مسلم في صحيحه من حديث أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال قال الله عز وجل قسمت الصلاة بيني وبين عبدي نصفين...الخ الحديث الشاهد فإذا قال أي العبد إياك نعبد وإياك نستعين الفاتحة قال الله هذا بيني وبين عبدي ولعبدي ما سأل بالله عليك تدبر هذا بيني وبين عبدي ولعبدي ما سئل هيا بنا يا أخوه نسأل من بيده ملكوت السماوات والارض فربما يكون بيننا من إذا دعا الله تعالى لأبره. هيا بنا هل يعجز أي فرد منا عن صلاة ركعتين قضاء حاجه فقد كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا همه أمر قال أرحنا بها يا بلال أخي الكريم لا تحقرن من المعروف شيئا ولا تقول ماذا ستفعل تلك الادعيه. قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه إني لا أحمل هم الإجابة ولكن أحمل هم الدعاء، فإذا ألهمت الدعاء فإن الإجابة معه نتابع فضل الدعاء قال تعالى وقال ربكم ادعوني أستجب لكم غافر ، وقال وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداع إذا دعان فليستجيبوا لي وليؤمنوا بي لعلهم يرشدون البقرة ، وقال الدعاء هو العبادة ، ثم قرأ وقال ربكم ادعوني أستجب لكم غافر . وقال أفضل العبادة الدعاء . وقال ليس من شئ أكرم على الله تعالى من الدعاء . وقال إن ربكم تبارك وتعالى حيي كريم يستحي من عبده إذا رفع يداه إليه أن يردهما صفرا خائبين . وقال لا يرد القضاء إلا الدعاء، ولا يزيد في العمر إلا البر . وقال ما من مسلم يدعو الله بدعوة ليس فيها إثم ولا قطيعة رحم إلا أعطاه الله بها إحدى ثلاث إما أن تعجل له دعوته، وإما أن يدخرها له في الآخرة، وإما أن يصرف عنه من السوء مثلها ، قالوا إذا نكثر الدعاء، قال الله أكثر . وقال إنه من لم يسأل الله تعالى يغضب عليه . وقال أعجز الناس من عجز عن الدعاء، وأبخل الناس من بخل بالسلام . منقول