بسم الله الرحمن الرحيم كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز المجادلة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين. إن ما تمر به امتنا الإسلامية من هجمة شرسة من قبل عباد الصليب والصهاينة يوجب علينا الوقوف بوجه مشروعهم الخبيث الذي يهدف الى إذلال الأمة الإسلامية فعلينا ان نجاهد في سبيل الله لإفشال غاياتهم وأطماعهم وان النصر والأمر بيد الله . وبعد التوكل على الله تمكن إخوتكم في جيش العسرة من قصف قاعدة أمريكية بصاروخ كاتيوشا عيار ملم على إحدى قواعد العدو الأمريكي وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . روابط التحميل ميجا . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . ... . ميجا . . ... . المكتب العسكري جيش العسرة ربيع الآخر نيسان 