المجاهدون يتكلمون فتوى شيخ الاسلام بن تيمية رحمه الله فى النصيرية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم اخواننا الكرام ان هذا الدين بدء غريبا وسيعود غريبا فطوبى للغرباء ؛ قيل ومن الغرباء ؟يا رسول الله قال الذين هم على امرى و قال الذين يصلحون ما افسده الناس فاللهم اجعلنا من الغرباء اتباع محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وادخلنا الفردوس الاعلى نعم اخوانى لقد صار اهل السنة والجماعة اهل الطائفة المنصورة غرباء فى زمن امة تدعى انها امة المليار وربع المليار امة افترقت على اكثر من ثلاثة وسبعون فرقة كلها فى النار الا واحدة هى التى تتمسك بالكتاب والسنة وهدى سلف الامة ولتصدق فينا نبوءة الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم بغربة الدين وافتراق الامة وصدق رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم وجعلنا الله من اتباعه وممن يحشرون على حوضه يوم القيامة ولقد خرجت جماعات ضلت طريق الهدى واتبعت خطوات الشيطان واتبعت اهواءها وعمدت الى حرب الاسلام والمسلمين وكشفت عن غلها وحقدها على هذه الامة المهدية التى هديت الى اتباع السنة وفهم السف الصالح فمن هؤلاء الرافضة وفروعها القذرة من النصيريين او الدروز ولقد تكلمنا عن الرافضة فى مقالات عدة تناولنا عقيدتهم ونشاتهم وكشفنا خياناتهم للامة الاسلامية وراينا ورايتم ما يفعلونه فى العراق الجريح وفى غيرها من بلاد حسبت على الاسلام والمسلمين وحتى لا نفاجأ بعراق اخرى او لبنان اخرى وجب علينا ان نتابع هؤلاء النصيريين ونتعرف على مواطنهم وعقائدهم وخياناتهم خاصة انهم هذه الايام يتمركزون فى مكان حرضنا الرسول الكريم وبشرنا بان الجهاد يعود من الشام فالى هناك نتجه وعن هؤلاء النصييريين نتحدث لنكشفهم كما فعلنا فى الرافضة والله المستعان فعلى اخواننا الطبع والتوزيع ليعرف الناس اراء العلماء والمجاهدين فى النصيريين ونبدء بفتوى شيخ الاسلام بن تيمية رحمه الله تعالى فى النصيريين وكلام ابو مصعب السورى فك الله اسره عن مواقعهم ويسعدنا ان نقدم المجاهدون يتكلمون فتوى شيخ الاسلام بن تيمية فى النصيرية فالى الحلقة فتوى شيخ الاسلام بن تيمية رحمه الله فى النصيريين سئل شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى عن النصيرية القائلين باستحلال الخمر ، وتناسخ الأرواح ، وقدم العالم ، وإنكار البعث والنشور والجنة والنار ، وبأن الصلوات الخمس عبارة عن خمسة أسماء وهي علي وحسن وحسين ومحسن وفاطمة فذكر هذه الأسماء الخمسة تجزئهم عن الغسل من الجنابة والوضوء وبقية شروط الصلوات الخمس وواجباتها ، والصيام عندهم عبارة عن ثلاثين رجلا وامرأة ، وإن الههم الذي خلق السموات والأرض هو علي بم أبي طالب رضي الله عنه ، فهو عندهم الإله في السماء والإمام في الأرض . . . وهذه الطائفة الملعونة استولت على جانب كبير من الشام ، فهم معروفون مشهورون متظاهرون بهذا المذهب . . . فهل يجوز للمسلم أن يزوجهم أو يتزوج منهم ؟ وهل يحل للمسلم أكل ذبائحهم ؟ . . . وهل يجوز دفنهم بين المسلمين أم لا ؟ وهل يجوز استخدامهم في ثغور المسلمين وتسليمها إليهم ؟ . . وهل دماء النصيرية المذكورين مباحة ؟ وأموالهم فيء حلال أم لا ؟ . . . وإذا جاهدهم ولي الأمر . . وأمرهم بالصلاة والصوم ومنعهم من إظهار دينهم الباطل وهم يلونه من الكفار هل ذلك أفضل وأكثر أجرا من جهاد النصارى ؟ . . وهل يعد مجاهد النصيرين المذكورين مرابطا ؟ ويكون أجره أجر المرابط في الثغور ؟ . . . ابسطوا الأمر في ذلك مثابين ؟ الجواب الحمد لله . . . هؤلاء القوم الموصوفون المسمون بالنصيرية وسائر أصناف القرامطة الباطنية أكفر من اليهود والنصارى ، بل وأكفر من كثير من المشركين ، ضررهم على أمة محمد صلى الله عليه وسلم أعظم ضررا من الكفار المحاربين مثل كفار الترك والإفرنج وغيرهم ، فإن هؤلاء يتظاهرون عند جهال المسلمين بالتشيع وموالاة أهل البيت ، وهم في الحقيقة لا يؤمنون بالله ولا برسوله ولا بكتابه ولا بأمر ولا نهي ولا ثواب ولا عقاب ولا جنة ولا نار ولا بأحد من المسلمين مثل محمد صلى الله عليه وسلم ، ولا بملة من الملل السالفة ، بل يأخذون كلام الله ورسوله المعروف عند المسلمين يتأولونه على أمور يغيرونها ، يدعون أنها من علم الباطن من جنس ما ذكره السائل وهو من غير هذا الجنس ، فإنهم ليس لهم حد محدود فيما يدعونه من الحاد في أسماء الله وآياته وتحريف كلام ورسوله عن مواضعه ، إذ مقصودهم إنكار الإيمان وشرائع الإسلام بكل طريق مع الباطن ، بأن لهذه الأمور حقائق يعرفونها من جنس ما ذكر السائل ومن جنس قولهم أن الصلوات الخمس معرفة أسرارهم . والصيام المفروض كتمان أسرارهم . وحج البيت العتيق زيارة شيوخهم . وأن يدا أبي لهب أبي بكر وعمر . وأن النبأ العظيم والإمام المبين علي بن أبي طالب . ولهم في معاداة الإسلام وأهله وقائع مشهورة وكتب مصنفة ، وإذا كانت لهم مكنة سفكوا دماء المسلمين ، كما قتلوا الحجاج والقوهم في زمزم ، وأخذوا مرة الحجر الأسود فبقي معهم مدة ، وقتلوا من علماء المسلمين ومشايخهم وأمرائهم وأجنادهم من لا يحصي عدده إلا الله ، وصنفوا كتبا كثيرة فيها ما ذكر السائل وغيره . وصنف علماء المسلمين كتبا في كشف أسرارهم وهتك أستارهم ، وبينوا ما هم عليه من الكفر والزندقة والإلحاد الذين هم فيه أكفر من اليهود والنصارى ومن براهمة الهند الذين يعبدون الأصنام ، وما ذكره السائل في وصفهم قليل من الكثير الذي يعرفه العلماء من وصفهم ، ومن المعلوم عندهم أن السواحل الشامية إنما استولت عليها النصارى من جهتهم ، وهم دائما مع كل عدو للمسلمين ، فهم مع النصارى على المسلمين ، ومن أعظم المصائب عندهم فتح المسلمين للساحل وانقهار النصارى ، بل ومن أعظم المصائب عندهم انتصار المسلمين على التتار ، ومن أعظم أعيادهم إذا استولى والعياذ بالله النصارى على ثغور المسلمين ، فإن ثغور المسلمين ما زالت بأيدي المسلمين حتى جزيرة قبرص فتحها المسلمون في خلافة أمير المؤمنين عثمان بن عفان ، فتحها معاوية بن أبي سفيان في أثناء المائة الرابعة ، فإن هؤلاء العادين لله ورسوله كثروا حينئذ بالسواحل وغيرها ، واستولى النصارى على الساحل ثم بسببهم استولوا على القدس وغيره ، فإن أحوالهم كانت من أعظم الأسباب في ذلك ، ثم لما أقام الله ملوك المسلمين المجاهدين في سبيل الله كنور الدين الشهيد وصلاح الدين وأتباعهما وفتحوا السواحل من النصارى وممن كان بها منهم ، وفتحوا أيضا أرض مصر ، فإنهم كانوا مستولين عليها نحو مائتي سنة ، واتفقوا هم والنصارى فجاهدهم المسلمون حتى فتحوا البلاد . ومن ذلك التاريخ انتشرت دعوة الإسلام بالبلاد المصرية والشامية . ثم أن التتار إنما دخلوا ديار الإسلام وقتلوا خليفة بغداد وغيره من ملوك المسلمين بمعاونتهم ومؤازرتهم ، فإن منجم هلاوون الذي كان وزيره النصير الطوسي كان وزيرا لهم ، وهو الذي أمره بقتل الخلفية وبولاية هؤلاء . ولهم ألقاب معروفة عن المسلمين تارة يسمون الملاحدة وتارة يسمون القرامطة وتارة يسمون الباطنية وتارة يسمون الإسماعيلية وتارة يسمون النصيرية وتارة يسمون الحرمية وتارة يسمون المحمرة ، وهذه الأسماء منها ما يعمهم ومنها ما يخص بعض أصنافهم ، كما أن اسم الإسلام والإيمان يعم المسلمين ، ولبعضهم اسم يخصهم إما لسبب وإما لمذهب وإما لبلد وإما لغير ذلك . وشرح مقاصدهم يطول كما قال العلماء فهم ظاهر مذهبهم الرفض وباطنه الكفر المحض ، وحقيقة أمرهم أنهم لا يؤمنون بشيء من الأنبياء والمرسلين ، لا بنوح ولا بإبراهيم ولا موسى ولا عيسى ولا بشيء من كتب الله المنزلة ، لا بالتوراة ولا الإنجيل ولا القرآن ، ولا يقرون أن للعالم خالقا خلقه ، ولا بأن له دينا أمر به ، ولا بأن له دار يجزى الناس فيها على أعمالهم غير هذه الدار . وهم تارة يبنون قولهم على مذهب المتفلسفة الطبيعيين ، وتارة يبنونها على قول المجوس الذين يعبدون النور ، ويصبون إلى الرفض ويحتجون لذلك من كلام النبوات . إما بلفظ مكذوب ينقلونه كما ينقلون عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال أول ما خلق الله العقل . والحديث موضوع باتفاق أهل العلم بالحديث ولفظه أول ما خلق الله العقل فقال أقبل فاقبل فقال له أدبر فأدبر فيصححون لفظه ، ويقولون أول ما خلق الله العقل ، ليوافق قول المتفلسفة أتباع أرسطو في قوله أول الصادرات عن واجب الوجود هو العقل . وأما بلفظ ثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم فيحرفونه عن مواضعه كما يفعل أصحاب رسائل إخوان الصفا ونحوهم ، فإنهم من أئمتهم وقد دخل كثير من باطلهم على كثير من المسلمين ، وراج عليهم حتى صار في كتب طوائف من المنتسبين إلى العلم والدين ، وإن كانوا لا يوافقونهم على أصل كفرهم . فإن هؤلاء لهم في إظهار دعوتهم الملعونة التي يسمونها الدعوة الهادية درجات متعددة ، ويسمون النهاية البلاغ الأكبر والناموس الأعظم . ومضمون البلاغ الأكبر جحد الخالق والاستهزاء به وبمن يقر به ، حتى يكتب أحدهم أسم الله في اسفل رجله ، وفيه أيضا جحد شرائعه ودينه وجحد ما جاء به الأنبياء ، ودعوى أنهم كانوا من جنسهم طالبين للرئاسة ، فمنهم من أحسن في طلبها ومنهم من أساء في طلبها حتى قتل ، ويجعلون محمدا وموسى من القسم الأول ، ويجعلون المسيح من القسم الثاني ، وفيها من الاستهزاء بالصلاة والزكاة والصوم والحج ومن تحليل نكاح ذوات المحارم ، وسائر الفواحش ما يطول وصفه . ولهم إشارات ومخاطبات يعرف بها بعضهم بعضا ، وهم إذا كانوا في بلاد المسلمين التي يكثر فيها أهل الإيمان ، فقد يخفون على من لا يعرفهم ، وإما إذا كثروا فإنه يعرفهم عامة الناس فضلا عن خاصتهم . وقد اتفق المسلمين على أن مثل هؤلاء لا تجوز مناكحتهم ولا يتزوج منهم امرأة ، ولا تباح ذبائحهم . . . وأما أوانيهم وملابسهم فكأواني المجوس على ما عرف من مذاهب الأئمة . ولا يجوز دفنهم في مقابر المسلمين ، ولا يصلى عليهم ، فإن الله نهى عن الصلاة عن المنافقين كعبد الله بن أبي ونحوه وكانوا يتظاهرون بالصلاة والزكاة والصوم والحج والجهاد مع المسلمين ، لا يظهرون مقالة تخالف دين الإسلام لكن يسرون ذلك ، فقال تعالى ولا تصل على أحد منهم مات أبدا ولا تقم على قبره انهم كفروا بالله ورسوله وماتوا وهم فاسقون فكيف بهؤلاء الذين هم مع الزندقة والنفاق لا يظهرون إلا الكفر والإلحاد . وأما استخدام مثل هؤلاء في ثغور المسلمين وحصونهم أو جنودهم فهو من الكبائر بمنزلة من يستخدم الذئب لرعي الغنم ، فإنهم من أغش الناس للمسلمين ولولاة الأمور ، وأحرص الناس على فساد الملة والدولة ، وهم شر من المخامر الذي يكون في العسكر ، فإن المخامر قد يكون له غرض إما مع أمير العسكر وإما مع العدو ، وهؤلاء غرضهم مع الملة ونبيها ودينها وملوكها وعلماءها وعامتها وخاصتها ، وهم أحرص الناس على تسليم الحصون إلى عدو المسلمين وعلى إفساد الجند على ولي الأمر وإخراجهم عن طاعته . والواجب على ولاة الأمور قطعهم عن دواوين المقاتلة ، ولا يستخدموا في ثغر ولا في غير ثغر ، وضررهم في الثغر أشد ، وأن يستخدموا بدلهم من يحتاج إلى استخدامه من الرجال المأمونين على دين الإسلام وعلى لله ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم ، بل إذا كان ولي الأمر لا يستخدم من يغشه وإن كان مسلما ، فكيف يستخدم من يغش المسلمين ، ولا يجوز له تأخير هذا الواجب بل أي وقت قدر على الاستبدال بهم وجب عليه ذلك ، لأنهم عوقدوا على ذلك فإن كان العقد صحيحا وجب المسمى ، وإن كان فاسدا وجبت أجرة المثل ، وإن لم يكن استخدامهم من جنس الإجارة اللازمة فهو من جنس الجعالة الجائزة ، لكن هؤلاء لا يجوز استخدامهم ، فالعقد فاسد لا يستحقون إلا قيمة عملهم ، فإن لم يكونوا عملوا عملا فلا شيء لهم . لكن دماؤهم وأموالهم مباحة . وإذا اظهروا التوبة ، ففي قبولها نزاع بين العلماء ، فمن قبل توبتهم إذا التزموا شريعة الإسلام أقر أموالهم إليهم ، ولم تنقل إلى ورثتهم من جنسهم فإن مالهم فيء لبيت المال ، لكن هؤلاء إذا أخذوا فإنهم يظهرون التوبة إذ أصل مذهبهم الاتقاء وكتمان أمرهم ، وفيهم من يعرف وفيهم من قد لا يعرف ، فالطريق أن يحتاط في أمرهم فلا يتركون مجتمعين ولا يمكنون من حمل السلاح وأن لا يكونوا من المقاتلة ، ويلزمون شرائع الإسلام من الصلوات الخمس وقراءة القرآن ، ويترك بينهم من يعلمهم دين الإسلام ، ويحال بينهم وبين معلميهم. فإن أبا بكر هو وسائر الصحابة لما ظهروا على أهل الردة وجاءوا إليه قال لهم الصديق اختاروا بين الحرب الملجئة وإما السلم المخزية ، قالوا يا خليفة رسول الله هذه الحرب الملجئة قد عرفناها ، فما السلم المخزية ؟ قال تدون قتلانا ولا ندوي قتلاكم ، وتشهدون أن قتلانا في الجنة وقتلاكم في النار ، ونغنم ما أصبنا من أموالكم وتردون ما أصبتم من أموالنا ، وننزع منكم الحلقة والسلاح وتمنعون من ركوب الخيل ، وتتركون ترتعون أذناب الإبل ، حتى يري الله خليفة رسول الله والمؤمنين أمرا يعذركم به . فوافقه الصحابة على ذلك إلا تضمين قتلى المسلمين فإن عمر قال له هؤلاء قتلوا في سبيل الله وأجورهم على الله يعني استشهدوا فلا دية لهم فاتفقوا على قول عمر في ذلك ، وهذا الذي اتفق عليه الصحابة هو مذهب أئمة العلماء والذي تنازعوا فيه تنازع فيه العلماء ، فمذهب أكثرهم أن من قتله المرتدون الممتنعون المحاربون لا يضمن ، كما اتفق عليه العلماء ، وهو مذهب أبي حنيفة وأحمد في إحدى الروايتين ومذهب الشافعي وأحمد في الرواية الأخرى هو القول الأول. فهذا الذي فعله الصحابة بأولئك المرتدين بعد عودهم إلى الإسلام يفعل بمن أظهر الإسلام والتهمة ظاهرة فيه فيمنع من ركوب الخيل والسلاح والدروع التي تلبسها المقاتلة ، ولا يترك في الجند يهودي ولا نصراني ، ويلزمون شرائع الإسلام حتى يظهر ما يفعلونه من خير وشر . ومن كان من أئمة ضلالهم وأظهر التوبة أخرج عنهم وسير إلى بلاد المسلمين التي ليس لهم فيها ظهور ، فإما أن يهديه الله أو يموت على نفاقه من غير مضرة للمسلمين . ولا ريب أن جهاد هؤلاء وإقامة الحدود عليهم من أعظم الطاعات وأكثر الواجيات ، وهو أفضل من جهاد من يقاتل المسلمين من المشركين وأهل الكتاب ، فإن جهاد هؤلاء حفظ لما فتح من بلاد الإسلام ولما دخل فيه من الخوارج . وجهاد من يقاتلنا من المشركين وأهل الكتاب من زيادة إظهار الدين ، وحفظ الأصل مقدم على الفرع ، وأيضا فضرر هؤلاء على المسلمين أعظم من ضرر أولئك ، بل ضرر هؤلاء في الدين على كثير من الناس أشد من ضرر المحاربين من المشركين وأهل الكتاب . ويجب على كل مسلم أن يقوم في ذلك بحسب ما يقدر عليه من الواجب ، فلا يحل لأحد أن يكتم ما يعرفه من أخبارهم ، بل يفشيها ويظهرها ليعرفه المسلمون حقيقة حالهم ، ولا يحل لأحد أن يعاونهم على بقائهم في الجند والمستخدمين . ولا يحل لأحد السكوت على القيام عليهم بما أمر الله به ورسوله ، فإن هذا من أعظم أبواب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والجهاد في سبيل الله ، وقد قال تعالى لنبيه يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم وهؤلاء لا يخرجون عن الكفار والمنافقين ، والمعاون على كف شرهم وعلى هدايتهم بحسب الإمكان له من الأجر والثواب ما لا يعلمه إلا الله ، فإن المقصود هدايتهم ، كما قال تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس قال أبو هريرة كنتم خير الناس للناس ، فيأتون بهم في السلاسل والقيود حتى يدخلونهم الإسلام ، فالمقصود بالجهاد والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر هداية العباد لمصالح المعاش والمعاد بحسب الإمكان ، فمن هداه الله سعد في الدنيا والآخرة ، ومن لم يهتد كف الله ضرره عن غيره . ومعلوم أن الجهاد والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر هو أفضل الأعمال ، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم رأس الإسلام وعموده الصلاة ، وذروة سنامه الجهاد في سبيل الله . وفي الصحيحين عنه أنه قال إن في الجنة لمائة درجة ما بين درجة ودرجة كما بين السماء والأرض ، أعدها الله للمجاهدين في سبيله وقال صلى الله عليه وسلم رباط يوم وليلة خير من صيام شهر وقيامه ، ومن مات مرابطا مجاهدا أجري عليه عمله ، وأجري عليه رزقه من الجنة ، وأمن الفتن ، والجهاد أفضل من الحج والعمرة كما قال تعالى أجعلتم سقاية الحاج وعمارة المسجد الحرام كمن آمن بالله واليوم الآخر وجاهد في سبيل الله لا يستوون عند الله والله لا يهدي القوم الظالمين الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم أعظم درجة عند الله وأولئك هم الفائزون يبشرهم ربهم برحمة منه ورضوان وجنات لهم فيها نعيم مقيم خالدين فيها أبدا إن الله عنده أجر عظيم انظر الفتاوى الكبرى مواطن العلوية النصيرية الحالية للشيخ الاسير ابو مصعب السورى فك الله اسره تتوزع العلوية النصيرية حاليا في مناطق متقاربة شرق البحر الأبيض المتوسط، وهم بطون وعشائر عديدة، كعشائر الخياطين، الحدادين، المثاورة، الكلبيين... الخ، أما عن توزعهم الجغرافي فهو كالتالي سوريا وهي أهم مناطقهم نظرا للكثافة النسبية لأبناء الطائفة، ولكونها قد سيطرت في سوريا وأقامت فيها نظام حكم ديكتاتوري طائفي، متحكمة برقاب باقي أبناء الشعب السوري، ويتوزع النصيريون في سوريا على الشكل التالي جبال اللاذقية التي سميت بجبال العلوية النصيرية وتقع في شمال غرب سوريا محاذية ساحل البحر، ثم أطلق عليها الفرنسيون اسم جبال العلويين لخداع المسلمين هناك وإخفاء حقيقة ردة هذه الطائفة وتميزها. منطقة حمص وخاصة الريف ويسكن به نسبة غير قليلة منهم وقد تعرضت حمص المدينة العريقة لهجرة منظمة من قبل أبناء الطائفة إبان توليهم السلطة، وقد تعرضت لمخطط مبيت تسربت بعض أخباره، من عزمهم على جعلها عاصمة دويلة خاصة بهم في حال تم إجلائهم عن الحكم في سوريا، وهذا مخطط يدل عليه ويؤيده مجموعة المشاريع الإنشائية المدنية والعسكرية والاقتصادية التي تمت في منطقة الجبال المذكورة ومنطقة حمص وما حولها. منطقة تلكلخ وهي تقع في المنطقة الغربية من سوريا قريبا من لبنان والبحر. كما يوجد أقلية نصيرية في محافظة حلب في قريتي البغالية، الزهرة، كذلك في منطقة الجولان محافظة القنيطرة وكذلك في حوران. في منطقة نبع الصخر وعين شمس وزمرين. منكت الحطب. بئر السبل. الهيجانة قرب دمشق. إلا أنه وبعد توليهم السلطة في سوريا الشام، حصل بعض التعديل في توزيعهم السكاني إذ أن معظم قياداتهم السياسية والعسكرية انتقلت مع عائلاتها وأزلامها لمناطق الحكم والفعاليات الأساسية، فنزح معظمهم إلى دمشق وأسسوا لأنفسهم موطأ قدم حيث أسسوا شبه مستعمرات في دمر، برزة، القدم، المعضمية، مخيم اليرموك، الست زينب. كما أقدم بعضهم على التزاوج من أبناء وبنات المسلمين، في غفلة من الوعي الديني وسعيا من بعض ضعاف النفوس للتقرب من السلطة الحاكمة، وهي زيجات باطلة شرعا لأنها مع كفرة. كما حصلت مثل هذه الهجرة في باقي المحافظات السورية بنسب أقل وكذلك في مناطق الثروات الاقتصادية وتجمعات الصناعة، في حين بقي الجبل موطنهم الأساسي ومستقر ثرواتهم ومشاريعهم الإعمارية والاقتصادية، ويقدر عدد السكان النصيريين في سوريا بنحو من السكان أي ما يقرب من المليوني نسمة. تركيا وبها نسبة غير قليلة من النصيريين أيضا تقدر بنحو ثلاثة مليون نسمة ويقطن جلهم تقريبا في الجنوب الغربي من تركيا ومنطقة غرب كليكيا ولواء اسكندرون. وقد قويت شوكتهم بتسلم أقربائهم للحكم في سوريا، وتسلل العديد منهم ليعمل في خدمة السلطة العسكرية السورية، وقام البعض الآخر بتلقي الأسلحة والذخائر والدعم والتدريب في سوريا ليشاركوا في مؤامرات وقلاقل في تركيا، ويقدر عددهم في تركيا بمليوني نسمة. لبنان ويقطنه نسبة منهم في الشمال وقضاء عكار، ومعظمهم نازح من سوريا وقد قويت شوكتهم كذلك بعد تولي النصيريين للسلطة في سوريا وتلقوا الدعم والسلاح وشاركوا في الحرب الأهلية اللبنانية كمنفذين لرغبة أسيادهم في دمشق والجبل، ويقدر عددهم في لبنان بأربعين ألف نسمة وما يزال تيار هجرتهم وتوطنهم في الشمال والساحل وحول طرابلس مستمرا في ظل الاحتلال النصيري للبنان. العراق وفيه نسبة قليلة جدا منهم في منطقة عانة قرب الحدود السورية تقدر بعدة ألوف، وعانة هذه تاريخيا إحدى أهم معاقل شيوخ الطائفة العلوية النصيرية. فلسطين وفيها نحو ألفي نسمة في منطقة الجليل والى حلقات قادمة ان شاء الله تعالى نتابع الحديث عن النصيرية العلوية سوريا والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 