وكالات إسلام أون لاين.نت واشنطن حث الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في اتصال هاتفي العاهل السعودي، الملك عبد الله بن عبد العزيز، على دعم الجهود الدولية الجارية لوقف تهريب الأسلحة إلى قطاع غزة. وشكر أوباما في الاتصال الذي أجراه مساء الجمعة الملك عبد الله على جهوده في عملية السلام بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي والدعم الإنساني للفلسطينيين، وذلك ضمن سلسلة اتصالات أجراها مع عدد من زعماء العالم بعد أيام من أداءئه القسم وتسلمه مهام منصبه. وقال المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت جيبز إن أوباما تحدث عبر الهاتف اإلى الملك عبد الله ورئيس الوزراء الكندي ستيفن هاربر ورئيس الوزراء البريطاني جوردون براون. ولم يعط تفاصيل عن مضمون المكالمات. ومن جانبها ذكرت وكالة الأنباء السعودية واس أن أوباما اتصل بالعاهل السعودي وبحث معه تطورات الأحداث في منطقة الشرق الأوسط، والأوضاع على المستويين الإقليمي والدولي، والعلاقات المتينة والمميزة بين البلدين وسبل تعزيزها بما يخدم مصلحة شعبيهما الصديقين . ويرى مراقبون أن الولايات المتحدة تعول كثيرا على القدرة المالية للسعودية وموقعها الجغرافي في تنفيذ الاتفاق الذي وقعته في من الشهر الجاري كلا من وزيرتي الخارجية الأمريكية السابقة كوندليزا رايس، والإسرائيلية تسيبي ليفني لمنع وصول الأسلحة إلى غزة. ويتضمن الاتفاق تعاون الحكومات العربية في مراقبة صارمة لمداخل غزة البرية والبحرية التي تشمل البحر المتوسط ومضيقي هرمز في الخليج العربي وخليج عدن في البحر الأحمر تطل عليهما السعودية بالإضافة إلى مضيق باب المندب. كما يتضمن الاتفاق قيام قيام دول في منطقة الشرق الأوسط بتقديم مساعدات لوجستية وتقنية وأيضا مالية لتمويل شراء الأجهزة والمعدات اللازمة لعملية المراقبة، وتكاليف التدريب على استخدامها وتشغيلها في إشارة بحسب مراقبين إلى الدعم المالي المنتظر من السعودية ودول أخرى. كما تعول الولايات المتحدة كثيرا على المملكة العربية السعودية في التوصل إلى اتفاق سلام بين أكبر عدد من الدول العربية وإسرائيل، وذلك على خليفة طرح الرياض ما أسمتها بالمبادرة العربية للسلام في القمة العربية ببيروت عام بموافقة عربية جامعة. وتقدم المبادرة لإسرائيل سلاما شاملا والتطبيع مع الدول العربية في مقابل انسحابها من الأراضي المحتلة إلى حدود ما قبل يونيو . ويأتي الاتصال الهاتفي بين أوباما والملك عبد الله بعد يوم من مطالبته في لقاء تلفزيوني يوم الخميس الدول العربية بمحاربة التطرف ، ووقف الدعم المقدم للمنظمات المتطرفة في إشارة إلى فصائل المقاومة في الأراضي العربية المحتلة. وطالب أوباما في كلمته الدول العربية أيضا بالالتزام بالمبادرة العربية للسلام، والقيام بخطوات إقامة علاقات مع إسرائيل، وكذلك دعم السلطة الفلسطينية بقيادة رئيسها محمود عباس، ورئيس الوزراء سلام فياض اللذين يخوضان نزاعا سياسيا مع حركة حماس على حكم قطاع غزة. موقف الرياض ولا تلقى السياسة الأمريكية إزاء الشرق الأوسط الموافقة الكاملة من جانب العائلة الحاكمة في المملكة العربية السعودية، وظهر ذلك في تحذير شديد اللهجة وجهه السفير السعودي السابق لدى كل من الولايات المتحدة وبريطانيا، الأمير تركي الفيصل، لأوباما قال فيه إن عملية السلام والعلاقات السعودية الأمريكية في خطر ما لم تغير واشنطن سياستها بشأن الصراع في الشرق الأوسط . وكتب الأمير الفيصل، الرئيس السابق للاستخبارات السعودية، في مقال نشره موقع صحيفة فاينانشيال تايمز البريطانية أمس الجمعة على شبكة الإنترنت قال فيه إن إسرائيل أوشكت على قتل احتمالات السلام بهجومها على قطاع غزة، وإذا لم تتخذ الحكومة الأمريكية الجديدة خطوات فعالة لمنع مزيد من المعاناة والقتل للفلسطينيين فإن عملية السلام والعلاقات الأمريكية السعودية واستقرار المنطقة ككل في خطر ، واتهم واشنطن بأنها ساهمت في قتل الأبرياء في غزة . واعتبر الأمير السعودي أنه إذا أرادت الولايات المتحدة الاستمرار في أداء دور قيادي في الشرق الأوسط والمحافظة على تحالفاتها الاإستراتيجية، ولا سيما علاقتها مع السعودية، فإنه يتعين عليها أن تعدل تعديلا جذريا من سياساتها تجاه إسرائيل وفلسطين . غير أن هذه المواقف لن تمنع مشاركة السعودية بشكل غير مباشر في الآلية التي تسعى واشنطن لتفعيلها في الشرق الأوسط لمنع تهريب السلام للمقاومة الفلسطينية، بحسب تحليلات وتوقعات الكثير من المراقبين. جيرمينال وضمن الجهود الأمريكية الأوروبية المشتركة لوقف تهريب الأسلحة إلى حركات المقاومة في قطاع غزة، أعلنت فرنسا اليوم السبت أنها أرسلت الفرقاطة جيرمينال لمراقبة المياه الدولية قبالة سواحل قطاع غزة، لدعم وقف إطلاق النار ، ومنع تهريب السلاح إلى القطاع، وقالت إن مهمة الفرقاطة ستنفذ ب تعاون تام مع مصر وإسرائيل. وكانت فرنسا قد عرضت مع بريطانيا وألمانيا المساعدة في منع تهريب الأسلحة إلى غزة، كجزء من التدابير لتعزيز وقف النار في القطاع، بعد أكثر من يوما من العمليات العسكرية الإسرائيلية ضد القطاع الذي تديره حركة حماس، وأسفر عن استشهاد أكثر من فلسطيني، وإصابة نحو آخرين. وأعلنت إسرائيل الأربعاء الماضي عقب اجتماع عقد في العاصمة البلجيكية بروكسيل بين وزيرة الخارجية تسيبي ليفني ونظرائها الأوروبيين، إأنها توصلت إلى تفاهم مع الاتحاد الأوروبي بشأن ضرورة منع تهريب السلاح إلى قطاع غزة غعلى غرار تفاهم ليفني رايس.