بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم س بخصوص الصفقات الأمريكية الإيرانية حول العراق الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد بدأت ملامح سياسة الإدارة الأمريكية في التعامل مع الملف العراقي تتضح أكثر بعد إعلان رئيسها خطة الانسحاب منه والزيارات المتسارعة المتبادلة بين حكومة الاحتلال في العراق والحكومة الإيرانية، وما بدأ يتسرب من خفايا الصفقات التي تجري تحت عباءة الاحتلال. ونلخص رؤيتنا بالآتي تعمد الإدارة الأمريكية لتنتشل مشروعها في العراق من الفشل إلى تسوية مع الجانب الإيراني، يتم من خلالها منح الجانب الإيراني مكاسب في العراق من أرضه وخيراته وغير ذلك مقابل أن يكف الجانب الإيراني عن مشاغبة الاحتلال وأن يعمل على تدعيم أدواته فيه ذات الولاء المزدوج للجانبين المحتلين، وربما تدخل في الصفقة عناصر أخرى ليس هذا موضع بحثها، وفي كل الأحوال يكون ترسيخ النفوذ الإيراني في العراق هو السمة البارزة في هذه الصفقات. وإن زيارة قاتل العراقيين وعميد القتل والخبير في تعذيب الأسرى العراقيين في حرب الخليج الأولى للعراق رفسنجاني خطوة أخرى باتجاه ترسيخ الوصاية الإيرانية واحتلالها غير المباشر للعراق، وهو صفعة على وجوه الثكالى والأرامل والأيتام وغيرهم ممن لازالت جراحهم تنزف من جرائم الحكومة الإيرانية وأدواتها الميليشياوية في العراق منذ أول يوم للاحتلال الأمريكي وفتح الباب على مصراعيه لتجار الموت في إيران للعبث بأرواح العراقيين، علاوة على من طالتهم أثار حرب الخليج الأولى. وقد كنا نتمنى ولا نتوقع من الجانب الإيراني الذي يسمي أمريكا الشيطان الأكبر ويزعم معاداتها وصنيعتها الكيان اليهودي والوقوف في طريق مشاريعها أن يصحح مسار تعامله مع أهل العراق، ويكف عن عداواته وبغضه لهم، لكنه اليوم وبعد التسبب بقتل مئات الآلاف منهم جاء ليجد له نصيبا في أرضهم وخيراتهم. فيا قتلة العراقيين ويا أيها المحتلون لا يختلف عندنا أمر الاحتلال باختلاف وجوهه، ولا تميز سيوف المجاهدين بين طامع وآخر، ولنقاتلنكم حتى آخر قطرة دم إن شاء الله، وأرض الخلافة لن تكون إلا لأهلها والسائرين على منهج أحمد صلى الله عليه وسلم، فتربتها نار تحرق أقدام الغزاة أيا كانت ألوانهم، ومن أطاح بجبروت أمريكا سيطيح بإذن الله تعالى بغيرها من المحتلين، ومن مكنه الله من إفشال المشروع الأمريكي في العراق لن يعجز عن إفشال غيره من مشاريع العدوان، ومن أراد زوال سلطانه وذهاب ريحه فليقرب، فهنا زوال الطواغيت ومناهجهم الفاسدة، وهنا تكسر عروش الغزاة الطامعين. فيا أبناء العراق ويا أحفاد سعد وخالد والقعقاع المنية ولا الدنية، وموت الشهداء خير من عيش الأذلاء، وإن لم يخرج آخر جندي صليبي من العراق بالسيف فلن تتوقف صفقاتهم الخبيثة، ولن يكفوا عن محاولات تركيع المسلمين فيه، فالكرة الكرة على جند الصليب، وكل يوم يطول فيه عمر الاحتلال الأمريكي لأرضكم يحمل مؤامرة جديدة. المكتب السياسي الجيش المجاهدين ربيع الأول ه