بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات للمحتلين في ستو كندو النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر ، أربع دبابات لعساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة ستوكندو على الطريق السريع خوست جرديز بمديرية شيواك بولاية بكتيا، حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بالقافلة، ثم هاجموا هجوما مسلحا على القافلة. حسب النبأ، تم الإنفجارعلى قافلة العدو في منطقة باخ بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة عسكرية للعدو بشكل كامل. وبعد الإنفجار، هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما مسلحا على نفس قافلة العدو في منطقة بجبارا قرب تلك المنطقة، مما أسفر عن استهداف ثلاث دبابات عسكرية أخرى للعدو بالصواريخ ودمرت تماما. وقد قتل جميع الجنود الأمريكيين في الدبابات الأربعة المدمرة. وبعد الهجوم قصف العدو بشكل عشوائي في المنطقة، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان