بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله ذي القوة المتين، ناصر جنده المجاهدين، والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وعلى آله وأصحابه الغر الميامين . وبعد فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك من استهداف رتل للاحتلال الأمريكي بصاروخ موجه مما أدى إلى تدمير إحدى آلياته . والحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ،جمادى الآخرة ، . . 