السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في الحقيقة ... لم أقلق من الانتخابات العراقية الاخيرة بالرغم من مشاركة بعض من الاوساط السنية العراقية بها . حتى اني لاحظت خفوت الامال الأمريكية المنعقدة عليها بعكس الانتخابات السابقة التي راهنت الادارة الامريكية عليها وعلى اثارها . فالتناقضات على الساحة العراقية من الكبر بمكان بحيث لا يمكن تذويبها بهكذا عمليات سياسيه وان اجتمع الرافضة والاكراد العلمانيون ومن دار في فلك أمريكا من عملاء أو لصوص على محاربة من نحسبهم على خير من أهل السنة الا أن ما يفرق هؤلاء أكثر وأعظم من ما يجمعهم ... من عوامل هذه الفرقه ... الصراع على عائدات الذهب الأسود النفط ما بين الاكراد والرافضة والامريكان والانجليز والشركات الصليبية الخاصة وعمليات تهريبه الى الاردن والكويت ومتطلبات السوق المحلي ومصاعب تصديره بفعل ضربات المجاهدين .. الفرقة المذهبية الشيعية الشيعية كالخلاف بين الصدر والحكيم والذي يأخذ تارة صورة عسكريو وتارة سياسية وحتى عقائديه ذلك الخلاف الذي تتعدد جذوره وتتراوح من الصراع حول أحقية تمثيل الشيعة مرورا باسباب تاريخية وانتهاءا بالاختلاف على تقسيم حصص الخمس وعائدات السياحة الشركية في نجف وكربلاء . الصراع الايراني الامريكي الخفي فما جاءت أمريكا وتكبدت هذا العناء وتجشمت هذه الخسائر لتقدم العراق على طبق من ذهب الى ايران عن طريق عبد العزيز الحكيم وهنالك أيضا صراع تركي أمريكي خفي وان كان أقل حدة فلا مصلحة لتركيا بديمومة استقرار وبقاء لكردستان عراقية قويه الفساد واللصوصية الرسمية ابتداءا من الجلبي ومرورا بالشعلان وانتهاءا بحكومة الجعفري التي نهبت موارد الدولة وصبتها في خدمة ألاحزاب الشيعية والكرديه المشاركة في الحكومه مما يجعل من ديمومة الاستقرار السياسي أمرا مستحيلا . وحتى لو استطاعات أمريكا فرض حكومة ائتلافية تحوي كافة الاطياف العميلة والمرتده فلن يكتب لهذا المولود المسخ الحياة فترة طويله فالحزبية والفئوية ستبقى لها القول الفصل وستكون الوزارات مخصصة لخدمة الاحزاب والاشخاص لا لخدمة العراق . سيتبين لأهل السنة الذين عقدوا بعض الامال على هذه الانتخابات بأن تحرير البلاد والعباد وطرد الأمريكان ولجم ذئاب غدر ولصوص الصدر ومرتدي الكرد لن يتم عن طريق مقعد نيابي أو وزارة أو تمثيل في البرلمان فوجودهم في هذا البرلمان أو الحكومة سيكون وجودا صوريا تجميليا . المحصله ... ان الفسيفساء العراقية متناثرة ومتفككة بحيث لا ينفع أي مسحوق أمريكي للصقها أو مرهم ايراني لتجميعها فاطمئنوا اخوتي الكرام شهدت الساحة العراقية انتخابات برلمانية قبل عام لم تزد الساحة العسكرية الا استعارا .... وشهدنا فصل الدستور الذي ارادت به أمريكا تجميع صف عملائها فلم يزدهم هذا الدستور الا شقاقا ... وشهدنا دايتون القاهرة الذي مات قبل أن يجف حبره .... وها نحن اليوم نشهد اسدال الستار عن اخر فصل سياسي والذي لن تجري رياحه كما تشتهي السفن الامريكية ولا القوارب الرافضية والكرديه ان شاء الله . فالرايات السود لم تولد لتمت .. وأعان الله أهلنا من أهل السنة والجماعة في العراق وثبتهم ونصرهم اللهم أفرغ علينا وعليهم صبرا وثبت أقدامنا واياهم وانصرهم على القوم الكافرين المصابر من الحسبة..