بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في وردك ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل قتل جنود أمريكيين في الساعة الرابعة من عصر اليوم، حينما استوجهت دورية القوات الأمريكية بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب قرية مهرو بمديرية سيد آباد بولاية وردك. أسفر الهجوم عن مقتل سبعة جنود أمريكيين على الفور وأصيب عدد كبير آخر، كما استهدفت دبابة العدو بصاروخ كتف، ودمرت بشكل كامل. وبعد الهجوم اندلعت معركة شديدة مباشرة مع العدو دامت حوالي ساعة كاملة، مما أسفر عن إصابة من المجاهدين الأبطال. وفي تقرير بنبأ آخر، اطلق المجاهدون ظهر اليوم قنابل الهاون على مقر لعساكر القوات الأمريكية في منطقة عبد المحيدين بنفس المديرية، لكن لم تتوفر بعد معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان