 سعودي يشهر إسلامه في الرياض عبدالمجيد العاصم الرياض نجم مع المحرر أعلن المواطن نجم الشمراني عاما دخوله في الإسلام بعد أن كان على دين النصرانية بعد أن نطق الشهادتين مساء أمس بحضور الشيخ منصور بن محمد الثاري المشرف العام على مكتب الدعوة والجاليات وعدد من المشايخ ومسؤولي المكتب . وقال نجم ل اليوم ان نشأته كانت في دولة البحرين حيث ولد من أم أمريكية الجنسية وأب سعودي بعد زواجهما وبعد أن وصل عمره ثلاثة أعوام انفصل والداه عن بعضهما حيث قررت والدته مغادرة البحرين إلى الولايات المتحدة الأمريكية وعاش هناك في ولاية فلوريدا لمدة عاما مع والدته . وأضاف نجم انه منذ صغره وهو يعلم بهويته السعودية وباسم والده ومكان إقامته ولكن في عمر الثالثة والعشرين اتخذ قرار الذهاب إلى السعودية واللقاء بوالده. ذكر نجم انه كان يسمع بالإسلام في الولايات المتحدة الأمريكية إلا انه مع الأسف أن سمعة الإسلام هناك مشوهة بعض الشيء خاصة في جانب الإرهاب والتفجير . وقال بدأت الرحلة عندما انتقلت إلى واشنطن حيث التقيت بالمسئولين في سفارة المملكة هناك وطالبتهم بتوفير كافة المعلومات عن والدي حيث تم إعطائي رقم هاتفه وقمت بالاتصال به وجرى الحديث بيننا حتى اقتنع بأنني ابنه . وقال بعد القدوم للمملكة عرفت الإسلام جيدا وتغيرت لدي جميع الافكار السيئة السابقة عن الإسلام وهنا قررت إعلان إسلامي . وبين انه منذ عامين وهو يعيش بالرياض ووالدته بجدة مشيرا إلى انه عندما التقى بوالده أحس بشعور غريب لم يشعر به قبل هذه اللحظة من والده مؤكدا ان والدته لم تمانع ابدا في دخوله للاسلام حيث اكدت له انه في عمر يحق له التصرف كما يريد. يذكر أن نجم يعيش الآن في شقة مع زملائه كما قام بإصدار الهوية الوطنية وجواز السفر السعودي الخاص به . وهو يحمل شهادة الثانوية العامة وسبق أن التحق بالجامعة تخصص تقنية معلومات ولكن لم يكمل لأسباب السفر. . . .... 