بسم الله الرحمن الرحيم في بعض صيغ الصلاة الإبراهيمية اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيد ،وارحم محمدا وآل محمد كما رحمت آل إبراهيم إنك حميد مجيد ، وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم إنك حميد مجيد . قال الحافظ ابن كثير فيستدل بهذا الحديث من ذهب إلى جواز الترحم على النبي صلى الله عليه وسلم ، كما هو قول الجمهور ، ويعضده حديث الأعرابي الذي قال اللهم ارحمني ومحمدا ولا ترحم معنا أحدا فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لقد حجرت واسعا . وحكى القاضي عياض عن جمهور المالكية منعه . قال وأجازه أبو محمد بن أبي زيد. قصة موسى عليه الصلاة والسلام مع الخضر قال النبي صلى الله عليه وسلم يرحم الله موسى لوددنا لو صبر حتى يقص علينا من أمرهما . رواه البخاري ومسلم . فإذا قيل عن نبي من الأنبياء رحمه الله ، فهذا إخبار وإذا قيل عن غيره فهو دعاء. قال تعالى لا تجعلوا دعاء الرسول بينكم كدعاء بعضكم بعضا سورة النور .