صالح يتهم القاعدة والحراك الجنوبي والحوثيين بالمسؤولية عن عدم الاستقرار في اليمن الرئيس اليمني علي عبد لله صالح صنعاء اتهم الرئيس اليمني علي عبد لله صالح السبت تنظيم القاعدة والحراك الجنوبي والمتمردين الحوثيين في محافظة صعدة بالوقوف وراء عدم الاستقرار في البلاد. وقال صالح خلال حفل لمناسبة يوم المعلم، هناك محطات وراء عدم الاستقرار في اليمن تتمثل في تنظيم القاعدة، والخارجين على النظام والقانون في إشارة إلى الحراك الجنوبي والمتمردون الحوثيون في صعدة. وأضاف أشقاؤنا يعرفون حق المعرفة أن أمن واستقرار اليمن شيء هام للأمن والاستقرار والسلم الدوليين ولن يسمح بالعبث بأمنه واستقراره. ويعاني اليمن من احتقانات سياسية حادة منذ منتصف يونيو حزيران أي منذ اندلاع مواجهات في الشمال مع الحوثيين، ودعوات انفصال الجنوب وتمدد نشاط القاعدة إلى عموم المحافظات اليمنية. وطالب صالح من دول الجوار الاستثمار في اليمن للحد من تلك الظواهر التي تؤثر على أمن البلاد، وشدد على أن بلاده ستقدم التسهيلات لرأس المال الوطني والعربي. وطالب صالح المتمردين الحوثيين بالالتزام بالنقاط الست والآلية التنفيذية لوقف الحرب مؤكدا أن الدولة خيارها هو السلام. وقال الرئيس اليمني أعلنت الدولة أثناء زيارة أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني الأخيرة إلى صنعاء انها ملتزمة أيضا باتفاقية الدوحة غير انه طالب بالا تكون اتفاقية الدوحة عبارة عن ظاهرة صوتية و يجب أن تطبق. وأضاف نتطلع من أشقائنا في قطر طالما معهم تواصل مع الحوثيين أن يتواصلوا معهم لإقناعهم بالالتزام بما تم الاتفاق عليه. وعلى صعيد متصل، أكدت اللجنة الأمنية اليمنية العليا السبت أن المتمردين الشيعة في المنطقة المضطربة شمال غرب البلاد تمكنوا من اختطاف من الجنود ورجال القبائل الموالين للحكومة خلال احدى المعارك للاستيلاء على موقع تابع للجيش الاسبوع الماضي. وقالت اللجنة في بيان إن آخر هذه الاعتداءات كان حصار موقع الزعلاء في مديرية حرف سفيان بمحافظة عمران والذي امتد لشهرين وأسفر عن استشهاد جنديا وجرح واختطاف اخرين، وذلك قبل الاستيلاء على الموقع في السادس والعشرين من الشهرالجاري. وصرحت مصادر قبلية لوكالة الانباء الالمانية أن المتمردين الحوثيين، نسبة إلى اسم عائلة زعمهم، أسروا نحو جنديا خلال الاشتباكات في الزعلاء. وكانت هذه المواجهة هى الأكثر دموية بين المتمردين والقوات الحكومية منذ أن أعلن الطرفان انهاء القتال في النزاع الذي بدأ قبل خمسة أعوام في شمال غرب اليمن في شهر شباط فبراير الماضي.