كتبهامحمد زاهد أبوغدة ، في نوفمبر الساعة ص كان التابعي الجليل سليمان بن مهران الأسدي الملقب بالأعمش، لطيف الخلق مزاحا، على جلالة قدره في العلم والعبادة، وله نوادر، منها وكان التابعي الجليل إبراهيم بن يزيد النخعي، المتوفى سنة عن عاما، يقود الأعمش، وهو أعور، فيصيح بهما الصبيان عين بين اثنين، فكان النخعي إذا انتهى إلى مجامعهم خلى عنه، فقال له الأعمش ما عليك؟ يأثمون ونؤجر فقال النخعي وما عليك أن يسلموا ونسلم خرج الأعمش ذات يوم من منزله بسحر، فمر بمسجد بني أسد وقد أقام المؤذن الصلاة، فدخل يصلي، فافتتح الإمام الركعة الأولى بالبقرة ثم في الركعة الثانية آل عمران، فلما انصرف قال له الأعمش يا هذا، أما تتقي الله؟ لا تطل صلاتك، أما سمعت حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم من أم الناس فليخفف فإن خلفه الكبير والضعيف وذا الحاجة فقال الإمام قال الله عز وجل وإنها لكبيرة إلا على الخاشعين فقال الأعمش أنا رسول الخاشعين إليك أنهم لا يحتاجون إلى هذا منك، وبأنك ثقيل كانت امرأة الأعمش من أجمل نساء الكوفة، فجرى بينهما كلام فنشزت عليه، وكان يأتيه رجل يقال له أبو البلاد فصيح يتكلم بالعربية يطلب منه الحديث، فقال له يا أبا البلاد إن امرأتي قد نشزت علي وغمتني، فادخل عليها وأخبرها بمكاني من الناس وموضعي عندهم، فدخل عليها فقال إن الله قد أحسن قسمك، هذا شيخنا وسيدنا، وعنه نأخذ ديننا وحلالنا وحرامنا، لا يغرك عموشة عينيه ولا خموشة ساقيه، فغضب الأعمش عليه وقال أعمى الله قلبك، قد أخبرتها بعيوبي كلها، اخرج من بيتي، فأخرجه خرج الأعمش يوما إلى أصحابه وهو يضحك، فقالوا له ما ذاك يا أبا محمد؟ قال طلبت بنتي مني حاجة، فحجبتها بالرد، فقالت والله ما أعجب منك، ولكني أعجب من قوم زوجوك، ثم قالت لأمها يا أمه، لم تجدي أحدا تزوجينه إلا هذا الأعمش؟ خرج الأعمش يوما وهو يضحك، فقال لأصحابه أتدرون مم أضحك؟ قالوا لا قال إني كنت قاعدا في بيتي، فجعلت ابنتي تنظر في وجهي، فقلت يا بنية، ما تنظرين في وجهي؟ قالت أتعجب من رضا أمي بك وجاء رجل إلى الأعمش يطلبه، فقيل له خرج مع امرأة إلى المسجد، فجاءه فوجدهما في الطريق، فقال أيكما الأعمش؟ فقال الأعمش هذه، وأشار إلى المرأة قال الأعمش لجليس له أما تشتهي بناني نوع من السمك زرق العيون، نقية البطون، سود الظهور، وأرغفة حارة لينة ، وخلا حاذقا ؟ قال بلى قال فانهض قال الرجل فنهضت معه ، ودخل منزله، فأومأ إلي أن خذ تلك السلة، قال فكشفها فإذا برغيفين يابسين،وسكرجة كامخ وشبث ، قال فجعل يأكل فقال لي تعال، كل ،فقلت وأين السمك؟ قال ما عندي سمك إنما قلت لك تشتهي؟ طلبت بنت الأعمش من الأعمش حاجة فحجبها بالرد ، فقالت والله ما أعجب منك،ولكن أعجب من قوم زوجوك عن الحسين بن واقد قال قرأت على الأعمش فقلت له كيف رأيت قراءتي؟ قال ما قرأ علي علج أقرأ منك كان إبراهيم النخعي في طريق ، فلقيه الأعمش فانصرف معه فقال له يا إبراهيم إن الناس إذا رأونا قالوا أعمش وأعور قال ما عليك أن يأثموا ونؤجر ، قال وما عليك أن يسلموا ونسلم مرض الأعمش فأبرمه الناس بالسؤال عن حاله ، فكتب قصته في كتاب وجعله عند رأسه ، فإذا سأله أحد قال عندك القصة في الكتاب فاقرأها سلم عليه رجل من أصحابه ، وقد وجد علة ، فقال كيف بت يا أبا محمد ؟ فرد عليه ، ثم قال له آخر كيف بت ؟ فأخرج مضربته فوضع رأسه عليها وقال كذا بت وقال له رجل كيف بت البارحة ؟ فدخل وجاء بحصير ووسادة ثم استلقى ، وقال كذا قال ابن إدريس قلت للأعمش يا أبا محمد ما يمنعك من أخذ شعرك ؟ قال كثرة فضول الحجامين قلت فإني أجيئك بحجام لا يكلمك حتى يفرغ قال فأتيت جنيدا الحجام وكان محدثا فأوصيته فقال نعم ، فلما أخذ نصف شعره ، قال يا أبا محمد كيف حديث حبيب بن أبي ثابت في المستحاضة ؟ قال فصاح الأعمش ، وقام يعدو وبقي نصف شعره أياما غير مجزوز قال أبو هشام الرفاعي سمعت أبا بكر بن عياش يقول رأيت الأعمش يلبس قميصا مقلوبا ، ويقول الناس مجانين يلبسون الخشن مقابل جلودهم ولد سليمان بن مهران الكاهلي الأسدي بالولاء المشهور بالأعمش في سنة إحدى وستين للهجرة ونشأ بالكوفة ولقي بعض أصحاب النبي وروى الأحاديث وتصدر للإقراء ونشر العلم قال الجاحظ والذين بثوا العلم في الدنيا أربعة ، قتادة ، والزهري ، والأعمش ، والكلبي وكان ضجرا عسر الخلق يعرفه الناس بذلك ويعرف ذلك من نفسه وكان تلاميذه يحتملون ذلك منه لما عنده من العلم وسمي الأعمش لعموشة عينيه ومن نوادره قال سليمان الأعمش لابنه اذهب فاشتر لنا حبلا يكون طوله ثلاثين ذراعا ، فقال في عرض كم يا أبتي ؟ قال في عرض مصيبتي فيك يا بني جرى بينه وبين زوجته كلام ، وكان يأتيه رجل يقال له أبو ليلى ، مكفوف فصيح ، يتكلم بالإعراب يتطلب الحديث من ، فقال يا أبا ليلى، امرأتي نشزت علي ، وأنا أحب أن تدخل عليها فتخبرها مكاني من الناس وموضعي عندهم ، فدخل عليها ، وكانت من أجمل أهل الكوفة فقال يا هنتاه ، إن الله قد أحسن قسمك ، هذا سيدنا وشيخنا ، عنه نأخذ أصل ديننا ، وحلالنا وحرامنا ، فلا يغرنك عموشة عينيه ، ولا حموشة ساقيه ، فغضب الأعمش وقال يا أعمى يا خبيث أعمى الله قلبك كما أعمى عينيك ، قد أخبرتها بعيوبي كلها ، اخرج من بيتي أتت ليلة الشك من رمضان ، فكثر الناس على الأعمش يسألونه عن الصوم ، فضجر ثم بعث إلى بيته في رمانة فشقها ، ووضعها بين يديه فكان إذا نظر إلى رجل قد أقبل يريد أن يسأله تناول حبة فأكلها ، فكفى الرجل السؤال ونفسه الرد منقول