بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى اله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد مكن الله جنوده الصائلين في الأرض في لواء القعقاع بن عمرو المنضوي تحت راية جيش التابعين أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من ضرب إحدى مقرات الرصد التابعة لجيش الإحتلال الأمريكي شمال بغداد بصاروخ وإصابته إصابة مباشرة ولله الحمد والمنة. والله مولانا ولا مولى لهم جبهة الجهاد والتغيير جيش التابعين المكتب الإعلامي ربيع الثاني ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . 