دعا نشطاء إنترنت عرب ومصريون لمقاطعة منتجات شركة ماستر فودز المصنعة للحلويات المشهورة مارس، بوينتي، سنيكرس، تويكس وغيرها ، بعدما أعلنت الشركة رسميا تحولها ابتداء من شهر آيار من استعمال المنتجات النباتية في منتجاتها إلى استعمال المنتجات الحيوانية التي شكا النشطاء من أنها إما شحوم خنزير غالبا أو شحوم حيوانات غير مذكاة . وأعلنت الشركة في إعلان نشرته أنها ستبدأ بتغيير طريقة إنتاجها لجميع منتجاتها بما فيها الآيس كريم، وذلك باستبدال المواد النباتية بمواد حيوانية عصارة المعدة لصناعة هذه الحلويات، الأمر الذي اعتبره النشطاء سيدخل هذه المنتجات في سلة المنتجات المحرمة على المسلمين . وبررت حملة المقاطعة لهذه الشكولاته الأجنبية السبب بأن الحيوانات التي ستستخدم شركة ماستر فودز بدلا من المنتجات النباتية ستكون مكوناتها غير مذكاة ، وأن الأمر يزيد خطرا لأنهم لم يحددوا أي نوع من الحيوانات سيستخدمون شحومها، لأن من المعروف أن الشركات الأجنبية تفضل شحوم وبقايا الخنزير. وقد ظهرت دعوات المقاطعة بأشكال مختلفة مثل قول بعض المجموعات البريدية وداعا مارس وبوينتي وتويكس أو أخبار غير طيبة لعشاق الشوكولاته ، أو تحذير لعشاق الشوكولاته .