الجيش الأمريكي يعلن مقتل اثنين من جنوده جنوب بغداد قوات أمريكية في العراق بغداد خدمة قدس برس أعلن الجيش الأمريكي في بيان له اليوم عن مقتل اثنين من جنوده في انفجار استهدف مركبتهم جنوب بغداد، وقال في بيان له اليوم الأربعاء إن جنديين من الفرقة المتعددة الجنسيات في بغداد قتلا عندما انفجرت عبوة ناسفة في الساعة التاسعة و دقيقة من صباح اليوم على مركبتهم جنوبي العاصمة العراقية بغداد، دون إعطاء مزيد من التفاصيل. وسبق للجيش الأمريكي أن أعلن في بيانات منفصلة له اليوم وأمس الثلاثاء عن مقتل خمسة من جنوده في سلسلة من الهجمات استهدفت قواتهم شمال العاصمة بغداد وغربها. وبذلك يرتفع عدد قتلى الجيش الأمريكي إلى قتيلا منذ بدء الغزو الأمريكي للعراق في آذار مارس من عام وفقا لبيانات وإحصاءات وزارة الدفاع الأمريكية. ثلاث سيارات مفخخة تستهدف قوات عراقية في بغداد وشمالها سيارة مفخخة بغداد خدمة قدس برس شهد العراق اليوم انفجار ثلاث سيارات مفخخة استهدفت جميعها القوات الحكومية العراقية في بغداد ومنطقة تلعفر شمال العراق، حيث انفجرت سيارة مفخخة في منطقة الوزيرية الواقعة وسط بغداد بالقرب من معمل القطن الطبي استهدفت دورية تابعة لقوات الشرطة العراقية مما أدى إلى مقتل أحد أفراد الدورية و صابة أربعة آخرين. وفي بغداد أيضا وبالقرب من منطقة الزعفرانية جنوب شرق العاصمة بغداد انفجرت سيارة مفخخة كانت مركونة على جانب الطريق دورية تابعة لقوات الشرطة، مما أدى إلى إصابة اثنين من أفراد الدورية وعدد آخر من المدنيين. والى الشمال من العراق بنحو كميلومترا وتحديدا في منطقة تلعفر انفجرت سيارة مفخخة يقودها أحد الأشخاص مستهدفة نقطة تفتيش تابعة للجيش العراقي، مما أدى إلى مقتل ستة من أفراد تلك القوات وإصابة نحو عشرة آخرين بحسب مصادر في شرطة الموصل. وقامت قوة أمريكية وعراقية بإغلاق المنطقة ومنعت الاقتراب من موقع الانفجار في حين حلقت مروحيات أمريكية في سماء المنطقة. وكانت بغداد شهدت اليوم سلسلة من تفجير العبوات الناسفة التي استهدفت دورية الشرطة العراقية مما أدى إلى مقتل و صابة عدد من أفراد تلك القوات. القوات الأمريكية تحاصر هيت وتقطع طريق العراق مع دول الجوار مؤقتا قوات أمريكية الرمادي خدمة قدس برس واصلت القوات الأمريكية لليوم الثالث على التوالي إجراءاتها الأمنية المشددة في منطقة هيت غرب العراق لليوم الثالث على التوالي في وقت قامت فيه قوة أمريكية بقطع الطريق الذي يربط العراق بكل من سوريا والأردن. وقال شهود عيان من داخل المدينة لمراسل قدس برس أن الطائرات الأمريكية تحلق على ارتفاعات منخفضة، فيما تقوم قوات برية بفرض طوق على المدينة وتشن بين الحين والآخر حملات دهم وتفتيش على المنازل وخاصة في حي الجمعيات، حيث تم اعتقال العشرات من أبناء تلك المنطقة. في غضون ذلك قامت قوة أمريكية بنصب سيطرة عشوائية على الطريق بين العراق وكل من الأردن وسوريا بالاتجاهين، وقال قادمون من هناك أن تلك القوات قطعت الطريق منذ ظهيرة يوم أمس الثلاثاء ولغاية صباح اليوم الأربعاء دون أن تعرف الأسباب التي تقف وراء ذلك، مما أدى إلى تكدس السيارات بالاتجاهين على مقربة من نقطة التفتيش. وقام العشرات من أصحاب السيارات بسلوك طرق ترابية قريبة من النقطة الأمريكية من اجل التخلص من تلك القوة الأمريكية التي قطعت الطريق. نسيج العثور على جثة من اهل السنة في البصرة حق خاص قال مراسل وكالة حق في البصرة انه تم العثور على جثة من اهل السنة في مشرحة الطب العدلي في مستشفى التعليمي بالبصرة وقد ظهرت عليها اثار التعذيب بشعة واطلاق الرصاص على الرأس. واضاف المراسل نقلا عن مصارد طبية في المشرحة ان الجثث تم العثور عليها في مناطق متفرقة من البصرة وجميعهم من اهل السنة اعتقلتهم قوات من الشرطة والحرس الوطني في وقت سابق من الاسبوع الحالي. واكد عدد كبير من اهل السنة في البصرة انهم تلقوا تهديدات تطالبهم بالرحيل ومغادرة البصرة والا فانهم سيتعرضون للقاتل واعتقال والمداهمة. والجدير بالذكر ان البصرة شهدت منذ فترة حملة منظمة للتطهير الطائفي ضد اهل السنة تقودها مليشيات مسلحة مدعومة بحو مباشر من ايران.هجوم جديد على مديرية شرطة المقدادية وكالة حق خاص افاد مراسل حق في مدينة المقدادية ان مسلحين هاجموا صباح اليوم الاربعاء مديرية شرطة المقدادية وفرضوا سيطرة كاملة على المبنى . وقال المراسل نقلا عن شهود عيان ان عشرات المسلحين هاجموا في الساعة السادسة من صباح اليوم مبنى مديرية الشرطة في المقدادية مستخدمين اسلحة خفيفة ومتوسطة والقاذفات الصاروخية وتمكنوا من دخول المبنى والسيطرة عليه بعد ان قتلوا واصابوا عدد من عناصر الشرطة المتواجدين في المبنى . واضاف المراسل ان معركة عنيفة دارت بين المسلحين والشرطة المتواجدين في المبنى ولم يتضح الحجم الكامل للخسائر وفيما اذا تم اطلاق سراح معتقلين بسبب صعوبة الوصول الى مكان المواجهة . والجدير بالاشارة ان هذا الهجوم هو الثاني خلال اقل من شهر الذي يشنه مسلحون على مبنى مديرية شرطة المقدادية . بين قتيل وجريح اصابة ليوم دام للقوات الامريكية في الرمادي حق خاص كان يوم امس السبت يوما داميا على القوات الامريكية في الرمادي اذ كثف المسلحون هجماتهم على هذه القوات ملحقة بها خسائر كبيرة بالارواح والمعدات. وقال مراسل حق في الرمادي نقلا عن شهود عيان ان القوات الامريكية تعرضت لأنفجار ست عبوات ناسفة اسفرت عن مقتل واصابة اكثر من جندي وتدمير ثلاثة عربات نوع همر ودبابة واحدة وكاسحة الغام اضافة الى انفجار عبوة على دورية راجلة. واوضح الشهود العيان ان هذه العمليات تركزت على مناطق وسط مدينة الرمادي في احياء الجرايشي وشارع ميسلون مقابل مبنى المحافظة وشارع تموز وشارع عدنان خير الله وان المستوى النوعي الذي نفذت به العمليات يؤكد ان المسلحين باتوا يمسكون تماما بمفاتيح العمليات العسكرية ضد القوات الامريكية التي صار عجزها عن مواجهة المسلحين حديث الشارع في الرمادي. كما افاد شهود عيان لمراسل حق ان جنديا امريكيا قتل برصاص قناص في الرمادي يوم امس السبت ما اثار حالة من الرعب في صفوف القوات الامريكية في المدينة.قوة كبيرة من لواء الذيب تطوق وتفتش المجمع الفلسطيني بالبلديات أهكذا يعامل الضيف ؟ أهكذا يضطهد من قضيتهم الأولى لدى العرب والمسلمين ؟ أهكذا يحدث للاجئ الفلسطيني في العراق ؟ أهكذا تعاني الجالية الفلسطينية ؟ أهكذا يكون حال الأقليات ؟ وأسئلة وتوقفات واستفهامات كثيرة تعكس لسان الحال وبحرقة وحسرة وألم شديد لما يجري للوجود الفلسطيني في العراق من انتهاكات ومآسي واضطهاد متكرر ومستمر وبدعاوى ومبررات أوهى من بيت العنكبوت . فبعد أن ارتفعت الأصوات ، ونطقت الألسنة التي طالما صمتت ، وتكلم الشرفاء بضرورة إيجاد حل ووقف لنزيف الدم الفلسطيني في العراق واستهدافه على هويته الفلسطينية قتل ، خطف ، تعذيب ، خنق ، اعتقالات عشوائية ، تهديدات مستمرة ، وعيد شديد ، عمليات تهجير قسري ، شتائم وسباب ، استفزازات غير منقطة ، حصار دائم ، إهانة وإذلال ، تنكيل وترويع ، وغيرها من شتى حالات الاضطهاد نجد بالمقابل غلظة في التعامل وتشديد في الإجراءات وإجحاف متزايد في شتى مجالات الحياة وقهر منقطع النظير ، وكأن الفلسطيني لا يحق له أن يحس بالألم عندما يذبح ، ولا أن يصرخ عندما يسفك دمه وكأن الوجود الفلسطيني في العراق أصبح الخطر الأول على البلاد رغم قلة عددهم وعدتهم وحيلتهم ، وقد تناسوا أو غضوا الطرف عن كل الإجرام والإرهاب وعمليات الإبادة التي تقوم بها جهات شعوبية عنصرية بحق الوجود الفلسطيني فلم يسمع أحدنا يوما أي تصريح يدين هذه الجهات أو يتعاطف مع المستضعفين من الفلسطينيين ولو بكلمة أو فتوى أو مجاملة أو غيرها ، حتى هذه يحرم منها الفلسطيني إلا بعض المواقف من الشرفاء طبعا ولا ينقطعون في العراق وخارجه . والمتأمل للمشهد والمدقق في مجريات الأحداث يجد العجب العجاب ، وأن الأمور انقلبت رأسا على عقب وانعكست الموازين ، وكأننا في غابة يأكل القوي فيها الضعيف . ففي تمام الساعة الرابعة والنصف من عصر الأثنين الموافق طوقت قوة كبيرة من القوات الخاصة اللواء الثاني المسمى لواء الذيب جميع مداخل وأركان أكبر تجمع سكني للفلسطينيين في منطقة البلديات جنوب شرق بغداد ، تقدر هذه القوة بأكثر من خمسين سيارة ومدعومة بقوة صغيرة من القوات الأمريكية تقدر بخمسة همرات ، وبعد ربع ساعة تقريبا تم تطويق المنطقة بالكامل ومنع الدخول والخروج منها ، وتوجيه الأسلحة المتوسطة من على السيارات صوب بنايات المجمع ، وانهالت الشتائم من قبل بعض الجنود وتم الاعتداء على بعض الأطفال بالضرب وساد المنطقة جو من الرعب والقلق والفزع ، وتم الاعتداء على أحد الفلسطينيين بالضرب ومحاولة اعتقاله إلا أنه تركوه بعد عدة دقائق ، وفلسطيني آخر بينما يسير هو وزوجته وبعض النساء من عائلته حاولوا الاعتداء عليه واعتقاله وحصلت مشادة بينه وبين أحد الجنود ثم تركوه ، ومنعوا بعض المصلين من أداء صلاة العصر في مسجد المنطقة مما أدى لمشادة بينهم وبين أحد المصلين وسحله وضربه ، وبعد انتهاء صلاة العصر تم تفتيش جامع القدس تفتيشا دقيقا وبشكل ملفت للنظر وكأنه ثكنة عسكرية وليس مكان للعبادة ، والجدير بالذكر أن الجامع قد تعرض لاعتداء واقتحام واحتلال من قبل ذوو الزي الأسود بتاريخ ونفس هذه القوة من لواء الذيب بدلا من أن تقف من الجهة المظلومة المعتدى عليها جاءت في اليوم التالي عند صلاة الظهر لتطوق المسجد وتقوم بتفتيشه بشكل دقيق جدا ولم يعثروا على أي شيء يذكر وكأن الأمر حدث بالعكس وتلك المرة تعتبر هي الأولى التي يداهم ويفتش فيها هذا المسجد ، والآن تأتي نفس الجهة لتفتش المسجد وللمرة الثانية ويستفسروا عن أسلحة ثقيلة ومتوسطة مما يشير إلى أن هنالك تقارير ووشايات كبيرة ومتكررة ومستمرة وحقد أعمى على المسجد والمجمع لمحاولة النيل من الوجود الفلسطيني وبأي طريقة علما بأن الجهات التي قامت بالاعتداء على المسجد والمجمع وباشرت عمليات القتل والتعذيب والاستفزاز المتكرر لم تتعرض لأي مساءلة وهي تسرح وتمرح وكأن الدم الفلسطيني غير مشمول بحقوق الإنسان وغير محسوب على البشرية ؟ مع العلم لا يوجد أي دليل أو إثبات يشير إلى وجود أي شيء مما يفترونه على أبناء المجمع ، وما أدل على ذلك من أنهم لم يجدوا في المسجد غير أسلحة الحراس المسموح بها قانونيا ، وكذلك عندما تم تفتيش جميع الشقق في المجمع لم يعثروا على أي شيء مما يدعونه أو قامت عليه النكايات والوشايات ؟ . وبالرغم من عدم اعتقالهم لأي من الفلسطينيين لكن هذا الأمر والمشهد وكثرة تكراره يؤدي إلى زيادة القلق والخوف ، حيث هنالك عدد كبير من الأطفال أصيبوا بالفزع والخوف الشديد لتكرار ذلك ، ولا نبالغ إذا قلنا أن هذا المجمع أصبح حقل تجارب لجميع القوى والأجهزة الأمنية ، فالقوات الأمريكية داهمته وفتشته ثلاث مرات ، والحرس الوطني كذلك قوات حفظ النظام ولواء الذيب هذه المرة الثانية لهم في ذلك ، بمعنى آخر أن هذا الإجراء ليس بالعموم ، والدليل على ذلك أن المساكن والمنازل القريبة من المجمع لم تفتش ولا مرة واحدة مع أن الذين اعتدوا على المجمع من ذوي الزي الأسود قد انسحبوا وتراجعوا في بعض البيوت القريبة ، لكن الأمر انتهى بذلك ولم يتعرضوا لأي مساءلة ، وكأن الكلام والإعلام الذي يقال على الفلسطيني بغض النظر عن مصداقيته وما خلفه من أهداف يكون حقيقيا ويؤخذ بنظر الاعتبار وغير لابد من التريث وعدم الاستعجال والتثبت ، وهذه قسمة ضيزى والله المستعان . وأثناء التفتيش حدثت عدة أشياء مريبة وتحتاج لوقفة وهي أن إحدى النساء قد سرق من شقتها جهاز الاتصال النقال ، وعندما أكملوا من تفتيش إحدى الشقق كان هنالك فلسطيني اسمه عمر ضمن هذه العائلة فناداه أحد أقرباءه باسمه وقال له افسح الطريق يا عمر ؟ فانتبه بعض الجنود وعادوا ليفتشوا الشقة مرة أخرى ووجدوا سكينا كبيرا فقالوا له هذا تذبحون به العراقيين ؟ وحاولوا اعتقاله إلا أن صراخ النساء القريبات من الحالة منع ذلك ، والغريب بالأمر أنهم لم يسألوا أو يستفسروا عن قطع السلاح المسموح بها بالقانون للحماية الشخصية وشاهدوها وما أخذوها ، وهنا تكون التهمة سكينا لكون صاحبها اسمه عمر وحالة أخرى كما أفاد وذكر شهود العيان أن أحد الجنود شاهد طفلا جميلا فقال له ما اسمك فأجابه الطفل عمر ، فقال له الجندي بالعامية روح مو خوش اسم ؟؟؟ على الرغم من أن عموم الفلسطينيين لا يريدون الاقحام أو الدخول في المعركة الطائفية أو العرقية لأنهم ليسوا طرفا لأحد على الآخر ، لكن تأبى بعض النفوس المريضة والعقول الحاقدة إلا أن تحسبهم على جهة دون الأخرى وبالتالي لتبرير قتلهم والتنكيل بهم . وبعد قرابة الساعتين والنصف من إقفال المجمع وتطويقه وتفتيشه انسحبت هذه القوة ليتحرر الناس من هذا الطوق ويعودوا في الحصار الدائم الذي تفرضه عليهم الأوضاع الأمنية المتردية وكثرة استهدافهم أينما حلوا وارتحلوا ، وهذه تضاف إلى حقبة المعاناة اليومية ولسان الحال يقول أهكذا يعامل الفلسطينيون المحاصرون المستضعفون ؟ ومن جانب آخر لم تنته القضية والابتلاء متواصل ، فسرعان ما تغرب الشمس تبدأ السيارات المريبة والتي بدون لوحات تسجيل وفيها مسلحون تتجول في المنطقة لإثارة القلق والرعب وارتكاب انتهاكات جديدة في المجمع ، فالسيارة الأولى مدنية ومن نوع غير معروف فيها شخصين ويقفون قرب تجمع للناس على الشارع ، وعندما تم سؤالهم لأن وجودهم مريب قالوا نحن نريد أحد الأصدقاء هنا ، وبعد الساعة التاسعة والنصف ليلا توقفت سيارة نوع بيكب على الشارع لساعة تقريبا في وسط المجمع وفيها اثنين من غير أن ينزلوا منها أو يتحدثوا مع أي أحد ثم استعملوا جهاز النقال وتحركوا خارج المنطقة لتأتي سيارة نوع مرسيدس وبدون أرقام كذلك لتقف في نفس المكان وبعد دقائق عادت السيارة الأولى لتقف خلفها ، مما انتاب أبناء المجمع الريب والشك واحتجزوا هاذين الشخصين لحين مرور دورية للقوات الأمريكية واعتقلتهما وكان بحوزتهم مسدس ، وهما من غير المنطقة وهذه ليست المرة الأولى التي يتواجدون فيها ، وبعد ذلك كانت هنالك سيارة أخرى رابعة من غير أرقام تتفقد المنطقة . فمتى يتخذ إجراء بحق هؤلاء ؟ أم أن هؤلاء منزهون عن الإرهاب ، ومن هي الجهة التي ستنصف الفلسطيني في محنته ؟ وهل سيبقى الفلسطيني عرضة للقتل والاضطهاد المستمر ؟ وهل أرض الله الواسعة باتت لا تستوعب الفلسطيني لفلسطينيته ؟ وغيرها من الأسئلة التي تترك الإجابة عليها لأصحاب الضمائر الحية وجميع الشرفاء في العالم .