جماعة أنصار السنة تهنئة إلى الأمة الإسلامية بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هداكم ولعلكم تشكرون البقرة الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر .. لا إله إلا الله .. الله اكبر .. الله اكبر .. ولله الحمد الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر .. لا إله إلا الله .. الله اكبر .. الله اكبر .. ولله الحمد الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر .. لا إله إلا الله .. الله اكبر .. الله اكبر .. ولله الحمد في الوقت الذي تعيش فيه أمتنا آلاما وآمالا يهل علينا عيد الفطر المبارك ، وهو عيد فرحة وسرور وعيد خير وبركة أمرنا الله بتعظيمه والإبتهاج به ، واليوم أمتنا الإسلامية عامة وأهلنا في العراق خاصة بأمس الحاجة إلى ما يدخل الفرحة والسرور إلى قلوبهم ويبلسم جراحاتهم فقد إشتد الكرب وعظم البلاء عليهم ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ، وما ذاك إلا لأنهم تمسكوا بدينهم وأبو أن يبيعوه بعرض زائل من عروض الدنيا كما فعل غيرهم .. لذلك وجب عليكم أيها المسلمون وخصوصا في مثل هذه الأيام أن لا تتركوا أهلكم ولا تنسوا إخوة لكم شغلهم جهاد أعداء الله أو من قضى منهم نحبه في سبيل نصرة دين الله من أن تحسنوا إليهم أو من تركوهم أمانة في أعناقكم .. وليكن قول رسول الله صلى الله عليه وسلم نصب أعينكم إذ يقول من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزى ومن خلف غازيا في أهله بخير فقد غزى متفق عليه .. إن مثل هذه المناسبات يجب أن تحيي فينا كل المعاني الحية التي عاشها سلفنا الصالح من الولاء والبراء والعيش من أجل راية لا إله إلا الله .. فالجراحات كثيرة جدا وليس لها علاج إلا جهادا يرد للأمة عزها ومجدها ويقتص ممن أهانها ودنس أرضها .. والأمة التي لا جهاد لها لا عزة ولا تمكين لها ومصيرها الذل والهوان والنقمة والخسران ، ولا تزال الأمة في خير ما كان السلاح بيد أبطالها يقيمون به دينهم ويرضون به ربهم ، فالعدو لا يفهم لغة إلا القوة والسلاح ومن ظن غير هذا فهو واهم مخطئ ، فهنيئا لك هذا العيد أيها المجاهد في سبيل الله أينما كنت فوالله نعم العمل عملك ونعم الأجر أجرك .. وفي الختام نهنئ المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك ونقول لكم تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال ، وجمعنا بكم في أعز بقاع الأرض ساحات الجهاد ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم الروم .. وصلى الله وسلم على نبينا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والحمد لله رب العالمين ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 