عائشة أم المؤمنين رضوان الله عليها شاء من شاء وأبى عائشة.. رضي الله عنها.. أم المؤمنين،الصديقة الكبرى بنت الإمام الصديق الأكبر، خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم أبي بكر عبدالله بن أبي قحافة، زوجة النبي صلى الله عليه وسلم، وافقه نساء الأمة على الإطلاق. فلا يوجد في أمة محمد بل ولا في النساء مطلقا امرأة اعلم منها، وقد كان أكابر الصحابة يسألونها عن الفرائض.وهي رضوان الله عليها زوجة الرسول صلىالله عليه وسلم في الدنيا وفي الآخرة ، ولم يحب الرسول الكريم امرأة حبها. وما تزوج صلى الله عليه وسلم بكرا سواها، وأحبها حبا شديدا. روت عن الرسول الكريم علما كثيرا، وقد بلغ مسند عائشة رضي الله عنها ألفين ومئتين وعشرة أحاديث. وكانت رضي الله عنها أفصح أهل زمانها وأحفظهم للحديث روى عنها الرواة من الرجال والنساء. وكان مسروق إذا روى عنها يقول حدثتني الصديقة بنت الصديق البريئة المبرأة. قال عطاء بن أبي رباح كانت عائشة من افقه الناس وأحسن الناس رأيا . وقال عروة ما رأيت أحدا أعلم بفقه ولا بطب ولا بشعر من عائشة، ولو لم يكن لعائشة من الفضائل إلا قصة الإفك لكفى بها فضلا وعلو مجد فإنها نزل فيها من القرآن ما يتلى إلى يوم القيامة . قال ابن الأثير في أسد الغابة ولو لم يكن لعائشة رضي الله عنها من الفضائل إلا حادثة الإفك لكفى بها فضلا وعلو مجد فإنها نزل فيها من القرآن ما يتلى إلى يوم القيامة ومن شك في براءتها رضي الله عنها فهو كافر لتكذيبه القرآن . قال إسحاق بن راهوية وعمر بن عبد العزيز وعاصم ومن رمى عائشة رضي الله عنها بما برأها الله منه فقد مرق من الدين ولم يكن ينعقد له نكاح مسلمة إلا أن يتوب ويظهر توبته وقال الزهري لو جمع علم عائشة وجمع علم جميع أزواج النبي وجميع النساء كان علم عائشة أكبر وهذه بعض فضائلها رضوان الله عليها في الصحاح حدثنا معلى بن أسد، حدثنا عبد العزيز بن المختار، قال خالد الحذاء حدثنا عن أبي عثمان، قال حدثني عمرو بن العاص رضى الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم بعثه على جيش ذات السلاسل، فأتيته فقلت أى الناس أحب إليك قال عائشة . فقلت من الرجال فقال أبوها . قلت ثم من قال ثم عمر بن الخطاب . فعد رجالا . حدثنا يحيى بن بكير، حدثنا الليث، عن يونس، عن ابن شهاب، قال أبو سلمة إن عائشة رضى الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما يا عائش، هذا جبريل يقرئك السلام . فقلت وعليه السلام ورحمة الله وبركاته، ترى ما لا أرى . تريد رسول الله صلى الله عليه وسلم . البخاري حدثنا آدم، حدثنا شعبة، قال وحدثنا عمرو، أخبرنا شعبة، عن عمرو بن مرة، عن مرة، عن أبي موسى الأشعري رضى الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كمل من الرجال كثير، ولم يكمل من النساء إلا مريم بنت عمران، وآسية امرأة فرعون، وفضل عائشة على النساء كفضل الثريد على سائر الطعام . البخاري حدثنا عبد العزيز بن عبد الله، حدثني محمد بن جعفر، عن عبد الله بن عبد الرحمن، أنه سمع أنس بن مالك رضي الله عنه يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول فضل عائشة على النساء كفضل الثريد على الطعام . البخاري حدثنا عبيد بن إسماعيل، حدثنا أبو أسامة، عن هشام، عن أبيه، عن عائشة رضى الله عنها أنها استعارت من أسماء قلادة فهلكت، فأرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم ناسا من أصحابه في طلبها، فأدركتهم الصلاة، فصلوا بغير وضوء، فلما أتوا النبي صلى الله عليه وسلم شكوا ذلك إليه، فنزلت آية التيمم . فقال أسيد بن حضير جزاك الله خيرا، فوالله ما نزل بك أمر قط إلا جعل الله لك منه مخرجا، وجعل للمسلمين فيه بركة . البخاري حدثني عبيد بن إسماعيل، حدثنا أبو أسامة، عن هشام، عن أبيه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما كان في مرضه، جعل يدور في نسائه ويقول أين أنا غدا أين أنا غدا . حرصا على بيت عائشة، قالت عائشة فلما كان يومي سكن . البخاري ومسلم حدثنا عبد الله بن عبد الوهاب، حدثنا حماد، حدثنا هشام، عن أبيه،، قال كان الناس يتحرون بهداياهم يوم عائشة قالت عائشة فاجتمع صواحبي إلى أم سلمة، فقلن يا أم سلمة، والله إن الناس يتحرون بهداياهم يوم عائشة، وإنا نريد الخير كما تريده عائشة، فمري رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يأمر الناس أن يهدوا إليه حيث ما كان أو حيث ما دار، قالت فذكرت ذلك أم سلمة للنبي صلى الله عليه وسلم قالت فأعرض عني، فلما عاد إلى ذكرت له ذاك فأعرض عني، فلما كان في الثالثة ذكرت له فقال يا أم سلمة لا تؤذيني في عائشة، فإنه والله ما نزل على الوحى وأنا في لحاف امرأة منكن غيرها . البخاري ومسلم حدثنا خلف بن هشام، وأبو الربيع، جميعا عن حماد بن زيد، واللفظ لأبي الربيع حدثنا حماد، حدثنا هشام، عن أبيه، عن عائشة، أنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أريتك في المنام ثلاث ليال جاءني بك الملك في سرقة من حرير فيقول هذه امرأتك . فأكشف عن وجهك فإذا أنت هي فأقول إن يك هذا من عند الله يمضه . مسلم حدثنا أبو كريب، حدثنا عبدة، عن هشام، عن أبيه، عن عائشة، أن الناس، كانوا يتحرون بهداياهم يوم عائشة يبتغون بذلك مرضاة رسول الله صلى الله عليه وسلم . مسلم وحدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، قال وجدت في كتابي عن أبي أسامة، عن هشام، عن أبيه، عن عائشة، قالت إن كان رسول الله صلى الله عليه وسلم ليتفقد يقول أين أنا اليوم أين أنا غدا . استبطاء ليوم عائشة . قالت فلما كان يومي قبضه الله بين سحري ونحري . مسلم حدثنا قتيبة بن سعيد، عن مالك بن أنس، فيما قرئ عليه عن هشام بن عروة، عن عباد بن عبد الله بن الزبير، عن عائشة، أنها أخبرته أنها، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول قبل أن يموت وهو مسند إلى صدرها وأصغت إليه وهو يقول اللهم اغفر لي وارحمني وألحقني بالرفيق . مسلم وحدثنا محمد بن المثنى، وابن، بشار واللفظ لابن المثنى قالا حدثنا محمد، بن جعفر حدثنا شعبة، عن سعد بن إبراهيم، عن عروة، عن عائشة، قالت كنت أسمع أنه لن يموت نبي حتى يخير بين الدنيا والآخرة قالت فسمعت النبي صلى الله عليه وسلم في مرضه الذي مات فيه وأخذته بحة يقول مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا قالت فظننته خير حينئذ . مسلم منقول