يا جماهير الثورة لا يصلين أحدكم العصر إلا في الجزائر حامد بن عبدالله العلي على حساب المرضى ، والبؤساء الذين يموتون في مستشفيات الخراب في الجزائر ، وعلى حساب اليتامى الذين يمرضون فيموتون في شوارعها البائسة وهي دولة نفطية ، وعلى حساب رجال ونساء يبيعون شرفهم للقمة العيش في بلد تبلغ ثورته الخارجية أكثر من مليار ، وعلى حساب مليون فقير في الجزائر أكثر من ثلث الشعب وعلى حساب مستقبل أمة ، وأحلام شعب ، وحياة الملايين ، تتقلب مافيا الجنرالات ، خالد نزار، عبد المالك قنايزية ، العربي بلخير، محمد لامين مدين ، محمد العماري، أحمد بوسطيلة ، كمال عبد الرحيم، إسماعيل العماري، صادق كيتوني ، محمد غنيم ، عبد الحميد جوادي ، محمد بتيشن ، بن عباس غزيل ، محمد التواتي ، تاغريرت عبد المجيد ، فوضيل الشريف ، سعيد باي ، حسن بلجلطي ، وغيرهم ، ،، تتقلب هذه المافيا في نعيم الملايين من أموال التبييض ، وأموال النهب ، وأموال الشعب ، ومقدرات الأمة ، ويعيش الشعب الجزائري مسحوقا مضطهدا ، يسام سوء العذاب كان هذا إقتباس من مقال كتبته بتاريخ م ، عما يجري في الجزائر من إجرام النظام ، وإرهابه ، وإمعانه في العدوان على الشعب الجزائري ، وإجلابه ، ولا أدري من بقي حيا من هذه الأسماء ، ومن تاب الله عليه ، وإلتحق بالمعارضة ، ومن لحق بهذه المافيا التي هي ليست سوى نسخة من نسخ كثيرة منتشرة على طول وعرض الوطن العربي ، تتربع على عرش أنظمة الفساد ، والرشوة ، والنهب ، والتعذيب ، و التخريب ، والعبث بقيم الأمة ، وإضطهاد شعوبها ، وإستعبادهم ، وتسخيرهم لأهواء السلطة ، وشهواتها ، ثم تسخير الوطن ، وثروته ، ومقدراته ، لأطماع الأجنبي ، وهيمنته ، ومخططاته العالمية الخبيثة ضد أمتنا . لقد آن الأوان ليوم الحساب ، وتصحيح أوضاع أمتنا بأسرها أولا بنصب منبر الحقيقة ، وإخراس منابر الدجل ، و النصب الإعلامي التي أقامتها النظم الفاسدة ، لتؤدي دور سحرة فرعون في التضليل ، والتلبيس . وثانيا بالنهوض الشعبي التعبوي العام المنظم الذي يستفيد من دروس الثورتين التونسية ، والمصرية ، بالإلتزام بالحراك السلمي المنضبط ، والإنتقال الذكي بهذا الحراك من الإنطلاقة الشعبية السلمية إلى مرحلة التغيير الشامل ، والإصلاح الكامل ، كما حدث في مصر . وثالثا بحشد تأييد النخب ، والشرفاء ، في الداخل ، والخارج للتغيير السلمي الشامل ، ولتوفير الزخم المستمر للحراك حتى يبلغ غايته . ولئن كانت الثورتان التونسية والمصرية ، قد أحدثتا إنتعاشة هائلة في الحالة السياسية في البلاد العربية ، فإن شأن الجزائر شأن آخر تماما . ذلك أنها ثورة شعب الأبطال ، وأمة إقتحام الأهوال ، إنهم أحفاد المليون شهيد بل قيل إن الجزائر قد قدمت ملايين شهيد لتتحرر من الإستعمار الفرنسي وأبناء ذلك الجيل العملاق الصنديد . إنهم الذي قهروا فرنسا ، فمرغوا أنفها في التراب ، وأشعلوا نار الحرية حتى أحرقت المستعمر وحولت مشروعه إلى تباب . إنهم شعب الإباء ، ورجال العزم والمضاء ، وقادة الدهاء ، وطلاب العلا ، وأسود الفلا ، الوثابون للأمجاد وثوب النمور ، واللابسون أردية العز على مر العصور. لقد عانت الجزائر بما فيه الكفاية ، وبقي الشعب الجزائري عقودا يرزح تحت الظلم ، ويعاني الفقر ، ويتنفس الحرمان ، ويعيش الخوف ، ويفتقد لأدنى حقوق الكرامة الإنسانية ، والحقوق البشرية . حتى أصبح حاله مثل ، أو أسوء من حالة الشعبين التونسي والمصري ، واضطر شبابه إلى إلقاء أنفسهم في سفن التهريب البائسة إلى أوربا ، إلى المجهول ، مجازفين بحياتهم ، بحثا عن لقمة عيش كريمة ، وحياة آمنة سليمة ، بينما بلادهم غنية بالنفط ، والموارد . وانتشر في الشعب الجزائري بسبب حكم مافيا جنرالات الفساد ، ومصاصي دماء الفقراء من مكرة الساسة المسخرين للإستخبارات الغربية ، إنتشرت الأوبئة الإجتماعية ، والأمراض النفسية ، واستغل المنصرون الحالة المزرية للشعب لاسيما في المدن الفقيرة لنشر التنصير ، واغتنم تجار النخاسة ألم الجوع لنشر تجارة الرذيلة . وذلك كله تحت مظلة حكم مستبد ، ونظام فاسد ، تتكسد فيه الثورة لمثلث القصر ، ومافيا الفساد التي تدور حوله ، وجنرالات العسكر الذين هم شياطين في جثمان إنس . وإضافة إلى كل هذا الإجرام ، فقد اقترف هؤلاء الشياطين الإنسية جرائم يندى لها جبين الإنسانية في الشعب الجزائري ، عندما كانت فرق الموت السرية التابعة للعسكر ، تذبح الأبرياء رجالا ، ونساء ، كهولا ، وأطفالا ، و ترتكب المجازر التي لاتوصف شناعة ، لتحقيق أهدافهم السياسية الخبيثة . إن أيديهم ملطخة بدماء الشعب الجزائري ، وبطونهم مليئة بالسحت الذي نهبوه من حقوق ذلك الشعب البطل ، وأرصدتهم متخمة بالمليارات التي استولوا عليها من ثروة الوطن . إنه النظام المسؤول عن كل بلايا الجزائر ، وجميع مصائبه ، وسائر كوارثه ، تماما مثل النظام التونسي ، والمصري . فلينهض الشعب الجزائري اليوم لنيل حقوقه ، ولينطلق منتفضا ضد جلاديه ، وليصرخ في وجه الظلم ، والطغاة ، ولينتصر للعدالة ، والكرامة ، والتخلص من الجور والإستبداد . إلى أن يصل إلى تصحيح شامل لوضع جزائر الثوار ، فيولي عليه الخيار ، في نظام سياسي ينبثق من إرادة الشعب ، ليخدم أهداف الأمة ، وليضع كرامة الجزائري فوق كل إعتبار ، من كرامته في حقه أن يحكم بنظام سياسي ينتخبه ويراقبه بشفافية تامة ، فلا يبقى مسؤول إلى رئيس الجمهورية ، إلا وحسابه مكشوف أمام شعبه ، إلى كرامته في لقمة عيشه ، وفي مسكنه ، وفي تعليمه ، وفي أمنة على حقوقه ، مرورا بكرامته في حريته التي يجب أن يرتجف البوليس قبل أن يفكر بإنتهاكها . في دولة تستقل بإرادتها عن الأجنبي ، وتسخر ثروتها لشعبها ، ولأمتها ، وتطلق إبداعاته في أجواء التكريم الإنساني ، وفي ظل قيم النهج الإيماني. ويا أيها الشعب الجزائري حان الوقت التغيير ، فاستلم الشعلة من مصر ، وأكمل مسيرة النهضة الكبرى ، إلى غد مشرق لأمتنا ، تسترجع فيه الشعوب حقوقها ، وترفع عن نفسها الذل ، والمهانة ، وتنعتق من حالة البؤس ، والمسكنة ، وتتحرر من ثالوث الطغيان القصر ، المافيا ، البوليس السري . ليشارك الشعب الجزائري البطل ، في بناء صرح أمة ترفع هامتها السامقة بين الأمم ، تنبعث بنورها الوضاء ، متخلصة من إرث المستعمر ، وأنظمته الدائرة في فلكه ، شامخة بكرامتها ، عالية بدورها الحضاري العالمي ، سامية بتعاليمها الإنسانية الخالدة . ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين .. ،،،،، ويا جماهير الثورة العربية الماجدة ، امضوا بنا إلى الجزائر ، ولا يصلين أحدكم العصر إلا في الجزائر ، لنحدث التغيير الكوني في أمتنا من مشرقها إلى مغربها ، بحول الله تعالى ، وقوته ، واعلموا أن رياح التغيير العاصفة انطلقت ولن يوقفها شيء ، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون . والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون . جزء من حديث صار مثلا ، وقد قاله نبينا الأفخم ، وقائد نهضتنا الأعظم صلى الله عليه وسلم بعدما انهزم الأحزاب في غزوة الخندق ، آمرا الصحابة أن لا يلقوا سلاحهم ، وأن يستمروا في مسيرهم إلى يهود بني قريضة لإنزال القصاص بهم بسبب خيانتهم فقال لا يصلين أحدكم العصر إلا في بني قريضة متفق عليه