مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية للفترة من رجب ولغاية شعبان للعام ه الموافق م ولغاية م بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، ولله الحمد والمنة . أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من رجب ولغاية شعبان للعام ه الموافق م ولغاية م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية مدير سجون الشرطة المرتدة في مدينة بعقوبة ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية ضابط في الحرس الوثني برتبة عقيد ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . استهداف سيارة وزير الصحة في منطقة الخضراء وهو من قياديي جيش الدجال ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على مجموعة آليات صليبية تحمل العشرات من عناصر ال في منطقة الحارثية ، وقد أسفر الانفجار عن تدمير إحدى الآليات ومقتل جميع عناصرها ، وإصابة باقي الآليات بأضرار بالغة ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية أحد ضباط الاستخبارات يعمل في وزارة الداخلية في العاصمة بغداد ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على إحدى سيارات الدفع الرباعي التابعة للموساد الصهيوني في منطقة رمضان ، وقد أسفر التفجير عن مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص مجموعة من مرتدي مغاوير الداخلية في مقرهم الواقع في حي الوادي ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . هلاك ستة عناصر و إصابة ستة آخرين من ما يسمى بمغاوير الداخلية في جانب الكرخ ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة على رتل من سيارات المونيكا ، أدت إلى تدمير سيارة بشكل كامل و إصابة باقي السيارات بأضرار بالغة ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص مجموعة من عناصر الحرس الوثني المرتد في مقرهم في منطقة الإسكان قرب الدورة ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . هلاك ستة عناصر من ما يسمى بمغاوير الداخلية وإصابة آخرين بجروح بليغة ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل من السيارات التابعة لهم في سوق الآثوريين ضمن منطقة الدورة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . القضاء على أحد عناصر وزارة الداخلية في حي الصحة ضمن منطقة الدورة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية ضابط برتبة عميد تابع لوزارة الداخلية في العاصمة بغداد ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في مقر القوات الصليبية في منطقة الدولاب غرب مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في السيطرة الواقعة في مدخل مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة التاسعة والنصف من صباح الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في حي الجمعية قرب مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثامنة من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص اثنين من عباد الصليب في مقر تدريب الشرطة المرتدة في منطقة الدولاب غرب مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة السابعة من مساء يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر ومقتل من كان فيها في منطقة الدورة ، وذلك في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها في مدينة عنة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها في مدينة عنة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في مدينة عنة ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . هلاك خمسة صليبيين ، بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم وهي من نوع همر في منطقة العامرية ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة للقوات الصليبية في منطقة العامرية ، وقد أسفر التفجير عن مقتل اثنين وجرح باقي أفراد الدورية ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آليتين نوع همر تابعتين للقوات الصليبية في منطقة العامرية ، أدت إلى مقتل ما لا يقل عن أربعة جنود صليبيين وجرح باقي أفراد الآليتين ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة الأربعة شوارع في حي اليرموك مع غنم سلاحه الشخصي ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع قوات مغاوير الداخلية في منطقة السيدية ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح العديد منهم ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة الدورة ومقتل وجرح من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة السابعة والنصف من صباح يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر في حي الإسكان ضمن منطقة الدورة ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الثامنة من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية إحدى المحققات المنتسبات إلى وزارة الداخلية في حي الاسكان ضمن منطقة الدورة ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر ، مما أدى إلى تدميرها و مقتل وجرح من كان فيها في منطقة الدورة ، وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة هور الرجب ، ومقتل وجرح من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الثانية والعشرين دقيقة من ظهر يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على رتل من الآليات التابعة للقوات الصليبية في منطقة حي المعلمين قرب منطقة الدورة ، وقد أسفر الهجوم عن مقتل وجرح العشرات منهم ، وتدمير عدة آليات بشكل كامل ، وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة شقق حي صدام ، ومقتل وجرح من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . الإجهاز على أربعة عناصر من لواء الذئب التابع لوزارة الداخلية في منطقة حي المعلمين ، بتفجير عبوة ناسفة على سيارتهم ، وذلك في تمام الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوتين ناسفتين على آليتين من نوع همر تابعتين للحرس الوثني في جانب الرصافة ، وقد أدت إلى مقتل وجرح من كان في الآليتين ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير ثلاث عبوات ناسفة على ثلاث آليات تابعة للشرطة المرتدة وسط العاصمة بغداد ، وقد أسفرت العملية عن هلاك العشرات منهم ، وذلك في تمام الساعة الثانية وخمس و أربعين دقيقة من ظهر يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة في شارع الضباط ضمن منطقة الأعظمية ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . اغتيال أحد عناصر الشرطة المرتدة في شارع المشاتل ، و ذلك في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق مجموعة من قنابر الهاون عيار ملم ، على مقر الحرس الوثني قرب الأعظمية ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة التاسعة صباحا يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همفي في منطقة السادة قرب بعقوبة ، وقد أسفر التفجير عن تدميرها و مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للحرس الوثني نوع همفي في منطقة الصناعة الأولى قرب بعقوبة ، وقد أسفر التفجير عن تدميرها و مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لما يسمى بالتدخل السريع في منطقة الصناعة الثالثة قرب بعقوبة ، مما أدى إلى مقتل اثنين وجرح باقي أفراد الدورية بجروح بليغة ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همفي في قرية تتن قرب بعقوبة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع دبابة في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع مجموعة من الآليات الصليبية في منطقة التحرير قرب بعقوبة ، وقد أدى تدمير آلية نوع همفي و مقتل جميع من كان فيها ، وإصابة باقي الآليات بأضرار بليغة ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . هلاك ثلاثة عناصر من الشرطة المرتدة وجرح آخر ، بتفجير عبوة ناسفة على سيارتهم في منطقة معسكر سعد قرب بعقوبة ، وتدمير السيارة بشكل كامل ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . نسف أحد أبراج المراقبة التابعة لوزارة الداخلية في منطقة بهرز ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية أحد الجواسيس وهو مترجم لدى القوات الصليبية في منطقة التحرير ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية المدعو عماد السامرائي وهو أحد أفراد الحرس الوثني في منطقة التحرير ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . اقتحام أحد مراكز الشرطة المرتدة في مدينة بعقوبة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، وقد أسفر الاقتحام عن مقتل اثنين منهم وجرح آخر وهروب الآخرين وتدمير المركز ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همفي في قرية تتن قرب بعقوبة ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . هلاك خمسة عناصر من الشرطة المرتدة بينهم ضابط كبير وهو آمر دوريات وسط مدينة بعقوبة ، بتفجير عبوة ناسفة على سيارتهم ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع دبابة في منطقة الطارمية ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وقد أدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق صاروخين نوع على مقر القوات الصليبية في منطقة السكراب في العاصمة بغداد ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق ثلاثة قنابر هاون على سيطرة تابعة للقوات الصليبية في العاصمة بغداد ، كانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة الدجيل ، وقد أسفر التفجير عن تدميرها و مقتل وجرح من كان في فيها ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع كاسحة ألغام في منطقة الدجيل ، وقد أسفر التفجير عن تدميرها بالكامل و مقتل جميع من كان في فيها ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر بالكامل في منطقة العبايجي شمال بغداد ، ومقتل جميع من كان فيها ، بواسطة صاروخ ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق ثلاثة صواريخ نوع على قاعدة البكر التابعة للقوات الصليبية في منطقة التاجي ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر في شمال بغداد ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، أدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية بأربع قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق ثلاث قنابر هاوة عيار ملم على سيطرة تابعة للحرس الوثني في منطقة المشاهدة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية نوع كاسحة ألغام في منطقة المشاهدة بواسطة عبوة ناسفة زرعت على الطريق ، أدت إلى مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إحراق صهريج تابع للقوات الصليبية ومقتل جميع من كان فيه في منطقة المشاهدة شمال بغداد ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة الطارمية ، وقد أسفرت العملية عن تدميرها و مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في منطقة المشاهدة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح العديد منهم ، وتدمير عدة آليات ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق خمس قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية في منطقة التاجي ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع كاسحة ألغام بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة المكارم قرب المشاهدة ، وأدت إلى مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة رمضان شمال العاصمة بغداد ، وقد أسفر التفجير عن تدميرها و مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية نوع كاسحة ألغام في منطقة التاجي شمال العاصمة بغداد بواسطة عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق ، و أدت إلى مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيطرة شارع الطعمة في منطقة الدورة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح من كان في السيطرة ، وتدمير جميع آلياتهم ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة الدورة ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيطرة جسر الميكانيك في منطقة الدورة ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح من كان في السيطرة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية نوع همر ومقتل جميع من كان فيها في منطقة حي الإسكان ضمن منطقة الدورة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة الدورة ، وقد أسفر التفجير عن مقتل جميع من كان في الآلية ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر بواسطة صاروخ قذيفة في حي الاسكان ، وأدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إنزال حكم الله في أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة الدوانم مع غنم سيارته الشخصية ، وذلك يوم الأربعاء رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . الهجوم على سيطرة السويب بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح العديد منهم وتدمير عدة آليات ، وذلك يوم الأربعاء رجب ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة الرضوانية ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تنفيذ حكم الله في أحد أفراد الشرطة المرتدة مع غنم سلاحه الشخصي مسدس مع بندقية ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة لمغاوير الداخلية في شارع البدالة قرب منطقة السيدية ، وقد أسفر التفجير عن تدمير السيارة و مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير سيارة مفخخة على المدعو فراج العلاوي وهو مدير دوريات شرطة جانب الكرخ ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير أحد أوكار جيش الدجال جنوب بغداد ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها قرب جسر المثنى ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جدا عبيها ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ الزرقاوي رحمه الله والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 