بسم الله الرحمن الرحيم أمة الإسلام لقد مرت على الأمة الإسلامية أيام عصيبة ، ذاقت فيها من الذل ألوانا ، ومن المهانة كؤوسا ، تجرعت فيها غصصا من اللأواء والبأساء ما أثر على قوامها ، ولكن أبطال الجهاد ، وفرسان المعارك غيروا بإذن الله تعالى مسار الأمة ..فهاهم ليوث الإسلام في أفغانستان ..أذاقوا الدب الأحمر خسائر فادحة ، وجرعوه ضربات قاتله ..حتى أستطاع أولئك الأبطال أن يسقطوا الاتحاد السوفيتي ..ويصبح شذر مذر ..ويصبح نسيا منسيا ..ثم هاهو مرة أخرى يعاني من مقاومة أبطال شيشاننا الأبية والذين قاموا بمهمة الجهاد وحملوها على عواتقهم رفعا لراية الحق وذبا عن دين الله وعن حرمات المسلمين وردا للظالم المعتدي ، ولا يزال صقور القوقاز يقفون بعزم وإصرار أمام البغاة ، ويمرغون أنفه في الأوحال ، ..فيا لله ما أعظم تلك النفوس ..ويا لله ما أجل تلك القلوب ..لقد حقق أولئك الأبطال انتصارات هائلة ..وإنجازات باهرة ....هؤلاء الأبطال ..أبطال الشيشان ..وأبطال الأفغان ..وأبطال الحجارة ..وأبطال العراق ..هؤلاء ..حققوا للأمة مكاسب عديدة ..وجعلوا لها اعتبارا بين الأمم ..لقد استطاع هؤلاء الأبطال أن يستنزفوا قوة العدو ..ويكبدوه خسائر فادحة ..خسائر في الأرواح ..وخسائر في الأموال ..وخسائر في المعدات ..فكم من الأموال الفلكية أنفقت لمقاومة هؤلاء الأبطال ؟ مع أنهم فئة قليلة ..عند أدنى مقارنة بين القوتين فلا سواء بينهما إطلاقا ..ومع ذلك كبدوا العدو خسائر أشبه بالخيال ..ولا خيال ..بل هي الحقيقة ماثلة أمام العيان ..ومن المكاسب التي حققها أبطال المعارك ..أنهم بعثوا في قلوب الأمة الكرامة الإيمانية ، والعزة الإسلامية .. وأعادوا للأمة تاريخها الناصع ..واصبح الناس اليوم يشعرون بأن لهم قيمة ..وأن لهم في أرض الواقع تأثيرا ..وأنهم كيان تهابه أكبر طاغية في هذا العصر ..فلك الحمد يا الله على هذه النعمة ..وجزى الله إخواننا عنا خير الجزاء ..كم أعادوا الفرحة إلى قلوبنا ..كم أرجعوا البسمة إلى شفاهنا ..كم أزالوا الهم والغم الذي خيم على قلوبنا ..كم أبهجوا القلوب اليائسة ..والنفوس المحطة ..لقد أثبتوا لنا تلك الحقيقة الغائبة عن نفوسنا بسبب الهالة الإعلامية التي غيرت بعض المفاهيم والتصورات ..أثبتوا لنا أن القوة الحقيقية ليست قوة البطش والحديد ، و لا ضخامة السلاح وتقنياته ، بل هي قوة الإيمان بالله تعالى والثقة بنصره وصدق التوكل عليه يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقداكم وأصبحنا نرى عين اليقين أن الفئة المؤمنة تستطيع أن تغلب الفئة الكثيرة بإذن الله تعالى ..إي وربي لقد بعثوا الحياة في قلوب الأمة ..و أعطوها درسا عمليا أثبتوا من خلاله أن الأمة ..قادرة على الفتك بعدوها على قلة قدراتها ، وضعف إمكانياتها ..ولكن بالإيمان يحطم الطغيان ..وتزلزل عروش أهل الكفر والعصيان ..بإذن الواحد المنان ..لقد علمنا هؤلاء أن ما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة ..والتجربة كما يقال خير برهان ..وقد جرب أجدادنا تجربة ، وجربنا تجربة ، جربوا العمل لله والجهاد لإعلاء كلمة الله ، فملكوا ثلث المسكون من الأرض في ثلث قرن ، وأزاحوا كسرى وقيصر يوم كانت فارس والروم مثل أمريكا وروسيا الآن ، وها هي الأمة اليوم تخوض بداية إحياء الفريضة الغائبة من جديد ..فريضة الجهاد في سبيل الله تعالى ..فافتحوا في التاريخ صفحة مجد أنتم عنوانها ، لا تكونوا حاشية مطموسة في ذيل صفحة مجد الجدود ، اجعلوا شعاركم قول الشاعر نبني كما كانت أوائلنا تبني ونفعل مثلما فعلوا بل نفعل فوق ما فعلوا ..وقد قيل كم ترك الأول للآخر ..ولم لا ..وقد تيسرت اليوم الأسباب ..وفتحت الأبواب ..وقد بدا لنا النور ...ودنت الأماني ..ولاحت أعلام النصر ..ودقت طبولها ..ووقت النوم قد انقضى ..وأذن مؤذن النهضة ..حي على الفلاح ..فنسأل الله تعالى أن يعيد للأمة مجدها التليد ، وعزها السليب والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . أيها المسلمون مع كل هذه الانتصارات وتلك الفتوح ..إلا أن المآسي لا زالت قائمة ..وإخواننا الذين رفعوا رؤوسنا يمرون بأوقات عصيبة وضوائق خانقة وهم بأمس الحاجة لإخوانهم المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها ..يستنجدون ويستغيثون ويستصرخون والله تعالى يقول وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر ولعلي أذكر لكم بعضا مما يمكن أن يقدمه المسلمون لإخوانهم الذين بذلوا لنصرة الدين والذب عن المسلمين كل ما يملكون إن من أكبر أسباب الهزائم الذنوب والمعاصي والآثام صغارها وكبارها يقول الله تعالى لأهل غزوة أحد أولما أصابتكم مصيبة قد أصبتم مثليها قلتم أنى هذا ؟ قل هو من عند أنفسكم ويزداد خوفك إذا علمت أن هذه المصيبة التي حلت على خير القرون إنما حلت عليهم بسبب عصيانهم لأمر واحد ..وواحد فقط من أوامر رسول الله فكيف يكون الحال إذن لمن يتجاهلون أوامر الرسول ويعرضون عنها ؟ واعلموا أيها المسلمون أنكم لا تنصرون على الأعداء بكثرة العدد ولا بقوة السلاح ، وإنما تنصرون عليهم بطاعتكم لله ، ومعصيتهم له ، فإذا استويتم معهم في المعصية فاقوكم بعددهم وعتادهم . إن سلاحنا العظيم هو الدعاء والتضرع والإلحاح على الله ..فإنه تعالى يحب الملحين في الدعاء ..نريد الدعاء الذي يتحرك به القلب قبل أن يلهج به اللسان ..دعاء القلب الذي يعتصره الألم ويحرقه الهم للمسلمين ، وإن للدعاء آثارا عجيبة يكفي منها الشعور بأن الله معنا ، وأن الله يرى دمعتنا من أجل ديننا وإخواننا كان قتيبة بن مسلم يجري الأرزاق على محمد بن واسع وكان شيخا هرما ضعيفا فعوتب على ذلك فقال أصبعه في الدعاء أبلغ في النصر من رماحكم هذه ..فالله الله بالدعاء والتضرع والشكوى .. فالله تعالى يقول ولقد أرسلنا إلى أمم من قبلك فأخذناهم بالبأساء والضراء لعلهم يتضرعون ، فلولا إذ جاءهم بأسنا تضرعوا ولكم قست قلوبهم وزين له الشيطان ما كانوا يعملون وما يدريك لعل دمعة من عينيك أو زفرة من صدرك ، ودعوة من قلبك تشق عنان السماء يغير الله بها من حال إلى حال ..يقول إخواننا المجاهدون إنهم يرون أثر دعاء المسلمين لهم في تسديد الضربات وتثبيت الأقدام ويوصون إخوانهم بالإكثار من الدعاء لهم بالنصر والعز والتمكين ..وليعلم المسلمون جميعا أن أشد شيء على أعداء الله هو دعاء المسلمين عليهم ، فقاتلوا أيها المسلمون أعداءكم بدعائكم بالنصر والتمكين لإخوانكم المجاهدين في سبيل الله ..لأنهم يواجهون أمم الكفر والإلحاد من اليهود والنصارى والشيوعيين والمنافقين . وكما أن الله تعالى أوجب الجهاد بالنفس فقد أوجب الجهاد في المال وحث عليه ورغب فيه ، ولهذا ذكر الله تعالى الجهاد بالمال في آخر آية الإعداد فقال وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون يجب علينا حماية ظهور المجاهدين في أوطاننا والذب عنهم ومناصرتهم ضد البغي والعدوان والكف عن وصمهم بالألفاظ التي تلوكها الألسن ويقذفهم بها الكفار أو بعض ضعاف النفوس من المسلمين كما أخبر الله تعالى بقوله إن الذين أجرموا كانوا من الذين آمنوا يضحكون . وإذا مروا بهم يتغامزون . وإذا انقلبوا إلى أهلهم انقلبوا فكهين ..فهم يصفون المجاهدين بالأصوليين أو الإرهابيين أو المجرمين أو المتمردين ، فيجب بيان المفهوم الشرعي لهذه الألفاظ فهم الأصوليون السائرون على أصول الدين وفروعه وهم الأرهابيون المرهبون لأعداء الله وهم المتمردون على حكم الطاغوت .. هم المجاهدون وهم الأبطال الذين رفعوا راية الحق ، وانضوا تحت لوائه .. أفلا نكون عونا لهم وحماية لأعراضهم وظهورهم وسندا وركنا شديدا لهم ؟ يقول النبي ما من امرئ مسلم يخذل مسلما في موضع تنتهك فيه حرمته وينتقص فيه من عرضه إلا خذله الله في موضع يحب فيه نصرته ، وما من امرئ مسلم ينصر مسلما في موضع ينتقص فيه من عرضه وتنتهك فيه حرمته إلا نصره الله في موضع يحب فيه نصرته رواه أبو داود . وأخيرا ..لابد من الاستمرار في بذل الجهود ومناصرة إخواننا وليحذر كل مسلم من الملل والسآمة فإن الخطب جلل والمصيبة كبيرة ولن تحل القضية بيوم أو يومين .. منقول بتصرف