مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية للفترة من ولغاية شعبان للعام الهجري ه ، الموافق ولغاية م . بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من ولغاية شعبان للعام الهجري ه ، الموافق ولغاية م . ، ولله الحمد والمنة . تفجير سيارة مفخخة على دوريتين للشرطة المرتدة ، وضعت ككمين لهم وسط العاصمة بغداد ، بعد حضورهم لمكان تم تفجير عبوة ناسفة فيه ، وقد أسفرت العملية عن مقتل وجرح جميع من كان في الدوريتين ، والبالغ عددهم ما لا يقل عن عشرة عناصر منهم ، وتدمير السيارتين بشكل كامل ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . هلاك ما يقارب العشرين مرتدا من عناصر الشرطة المرتدة في العاصمة بغداد ، بتفجير سيارة مفخخة على ثلاث سيارت نوع جيمسي تابعة لهم ، وذلك في تمام الساعة الثامنة من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب على الطريق السريع قرب جسر المزرعة في منطقة الزيدان ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد عناصر ما يسمى بمغاوير الداخلية في منطقة السيدية ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص جندي تابع إلى ما يسمى بلواء الرافدين في منطقة حي المعلمين في الدورة ، وذلك في تمام الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . هلاك خمسة عناصر من الشرطة المرتدة أمام مركز شرطة الدورة ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جدا على سيارة كانت تقلهم ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وخمس دقائق من صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية في منطقة الدورة ، مما أدى إلى مقتل وجرح من كان بداخل الآلية ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . هلاك خمسة عناصر من الشرطة المرتدة في حي القاهرة ، وتدمير السيارة التي كانت تقلهم ، وذلك في تمام الساعة السابعة من صباح يوم الثلاثاء شعبان ه م ، ولله الحمد والمنة . تدمير آلية صليبية نوع همر بشكل كامل في منطقة المشاهدة ، ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق صاروخين نوع على مقر جيش الدجال في منطقة الدجيل ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيارات رباعية الدفع تابعة للموساد الصهيوني في منطقة المشاهدة ضمن العاصمة بغداد ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح عدد كبير منهم و تدمير عدة آليات ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في منطقة المشاهد ، وقد أسفر الاشتباك عن تدمير ثلاث شاحنات نوع تريلة بشكل كامل ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م . قنص أحد عباد الصليب في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عناصر الحرس الوثني في منطقة المشاهدة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل العشرات منهم ، وجرح آخرين من مجموعة دوريات كانت تمر من هذه المنطقة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير آلية صليبية نوع دبابة ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة عليها في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص جندي صليبي في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير آلية صليبية نوع دبابة ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة عليها في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في منطقة التاجي ، وقد أدى الانفجار عن هلاك وإصابة العديد من الصليبيين ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير شاحنة صليبية في منطقة المشاهدة من نوع لوري بشكل كامل ، بتفجير عبوة ناسفة عليه ، وأدى إلى مقتل جميع من كان فيه ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة الطارمية شمال العاصمة بغداد ، وأدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير سيارة رباعية الدفع نوع بهبان تابعة للقوات الصليبية في منطقة المشاهدة ، وقد أسفر الانفجار عن هلاك جميع من كان فيها ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر التابعة للقوات الصليبية شمال بغداد ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية راجلة تابعة للقوات الصليبية في منطقة الطارمية ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل ثلاثة من عباد الصليب وجرح آخرين منهم ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير سيارة رباعية الدفع نوع بهبان تابعة للاستخبارات الصليبية في منطقة المشاهدة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد الجواسيس لصالح الصليبيين شمال العاصمة بغداد ، وهو من عناصر جيش الدجال ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية وأذنابهم المرتدين من الحرس الوثني في منطقة الطارمية شمال بغداد ، وقد أسفر الاشتباك عن تدمير سيارة رباعية الدفع نوع بهبان ومقتل جميع من كان فيها ، وإحراق ثلاث شاحنات نوع تريلة تقوم بنقل المؤن إلى القوات الصليبية ومقتل من كان فيهن ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . هلاك عشرات المرتدين من الشرطة المرتدة في منطقة الطارمية ، بهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مقرهم شمال بغداد ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على سيارة رباعية الدفع نوع بهبان تقل مجموعة من الاستخبارات الصليبية ، وقد أسفرت العملية عن مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق صاروخين نوع على قاعدة البكر التابعة للقوات الصليبية ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في منطقة حي الجمعية ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في شارع السكلات قرب سيطرة مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر والنصف من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف سيطرة مفرق هيت بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الثاني عشر من ظهر يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل صليبي مكون من مجموعة من آليات الهمر ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح جميع من كان في الرتل وتدمير جميع الآليات ، وذلك في تمام الساعة السابعة من مساء يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير آلية صليبية نوع همر ومقتل جميع من كان فيها في مدينة حديثة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 