بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة الأنصار الإعلامية تقدم بشائر الموصل إستهداف كاسحة ألغام أمريكية في حي الصناعة الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس بشائر الموصل تتواصل لتؤكد حقيقة الهزيمة الأمريكية على أرض الموصل، وما حملتهم الأخيرة المزعومة إلا حملة إعلامية ليس إلا، أما على الرض فالوضع مختلف تماما، فإخوتكم مازالوا يسطرون أروع صور الاقدام والإباء، وعملياتهم العسكرية في تصاعد مستمر، والعمليات المصورة تؤكد تلك الوقائع. فقد يسر الله لإخوتكم من تدمير كاسحة الغام أمريكية بتفجير عبوة ناسفة في حي الصناعة في الجانب الأيمن من مدينة الموصل، ويظهر في الشريط المصور لحظة تفجير العبوة على كاسحة الألغام أثناء محاولتها رفع العبوة، ولكن تقنية الكاسحات باتت اليوم جزءا من الماضي، وأصبحت نسيا منسيا فقد كبر الاخوة عليها مرارا، وابادوا منها كثارا، ويظهر في الشريط ايضا بقايا من أجزاء الكاسحة المحطمة ولله الحمد، . . . 