بسم الله الرحمن الرحيم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله ظاهرين على عدوهم لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك...... الحمد لله رب العالمين ولا عدوان الا على الظالمين واشهد أن لا اله الا الله وحده لا شريك له نصر عبده وأعز جنده وهزم الاحزاب وحده لا شريك له . وأشهد أن محمدا عبده ومصطفاه صل الله عليه وعلى من والاه أما بعد نبشركم بعودة شبكة النصرة الجهادية و نهنئ انفسنا على عودة هذا المنتدى المبارك. . . . ولا تنسونا من صالح دعائكم اخوانكم في شبكة النصره الجهاديه ... والله غالب على امره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين...