بسم الله الرحمن الرحيم مقتل موظفا ورئيس إدارة المواد المخدرة بهجوميين استشهاديين في نيمروز قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل في الهجوميين الإستشهاديين اللذين نفذا متتاليان في تمام الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية داخل مبنى إدارة المواد المخدرة في مدينة زرنج مركز ولاية نيمروز، أسفر عن مقتل رئيس تلك الإدارة وسبعة وعشرين من الموظفين الحكوميين ، كما أصيب آخرين بجراحات. بحسب الخبر الوارد، في الهجوميين القاتلين اللذين نفذهما مجاهدان بطلان ذبيح الله ، و محمد داخل مبنى الإدارة المذكورة بشكل منفصل، أسفر عن تدمير المبنى بشكل كامل، ومن شدة الإنفجار تعطب ايضا خمس سيارات كانت واقفة داخل المبنى. وبعد هذين الإنفجارين المهلكين قام جنود العدو من شدة الهلع بإطلاق النيران على عامة الناس المتواجدون في الساحة مما أسفر عن إصابة شخصين بجراحات بالغة. وما ادعاه مسئولي تلك الولاية بأنهم استهدفوا استشهاديين بنيران قبل دخولهما إلى مبنى إدارة المواد المخدرة، ليس له أي حقيقة، ويحاول العدو بنشر هذه الأكاذيب إخفاء الخسائر الكبيرة الملحقة بهم نتيجة الهجوميين العنيفين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان