 بلغت نسبة المهاجرين اليهود إلى إسرائيل أدنى مستوى لها منذ عشرين عاما، وهي نسبة قالت وزارة الاستيعاب الإسرائيلية، أنها تسجل تراجعا مستمرا يثير القلق . وأفادت الوزارة أن عدد المهاجرين إلى إسرائيل بلغ شخص في العام ، أي بتراجع نسبته في المئة عن العام ، فيما تراجعت الهجرة من الدول السوفياتية السابقة، التي تمثل في المئة، إلى في المئة. وفي العام وصل مهاجرا من دول الاتحاد السوفياتي السابق و من أثيوبيا و من الولايات المتحدة وكندا و من فرنسا مقارنة مع في العام . وأعرب رئيس الوكالة اليهودية، الهيئة الحكومية المكلفة الهجرة، زئيف بيلسكي عن قلقه لهذا التراجع المستمر، مبررا هذه الظاهرة بالقول أنه بات ليهود الشتات أسباب أقل لمغادرة بلادهم . وأوضح للإذاعة العسكرية الإسرائيلية أن الأوضاع الاقتصادية تحسنت في روسيا حيث يعتبر عدد اليهود كبيرا كما أن يهود فرنسا يشعرون بأمان أكثر مع وصول نيكولا ساركوزي إلى الرئاسة.