 . . . رئيس حكومة تركيا رجب طيب أردوغان صرح اليوم الإثنين أن تركيا لن تستطيع ان تبقى صامتة على ما يعانيه المسلمين في القدس . . تركيا دائما وأبدا ستقف الى جانب المسلمين حيثما كانوا . . . . . لن نبقى سامتين على قتل الأطفال بغزة ،هذا غير مقبول لدينا ، يجب أن تنبض قلوبنا بالحنان لأطفال غزة كما تنبض لأطفال هايتي وتشيلي ولا يمكن أن نتجاهل ما يحدث في القدس ، نسعى لتوثيق علاقتنا مع الغرب ولكن لا يعني هذا أن نعطى ظهورنا للشرق العرب والاتراك أخوة ومحاولات الفصل بينهما فاشلة . ملاحظة لست مطبلا أنا مجرد ناقل والكلام على ذمة هآرتس منقول