وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في محافظة ديالى نقلا عن شهود عيان ومصادر في الحرس الحكومي ان ما لايقل عن ستة من جنود الاحتلال قتلوا في ساعة مبكرة من صباح اليوم في المقدادية شرق بعقوبة في انفجار عبوة ناسفة استهدفت احدى دوريات الاحتلال هناك . وقال ان العبوة التي زرعها مقاومون على جانب الطريق بالقرب من تقاطع الهارونية انفجرت مستهدفة دورية لقوات الاحتلال ما ادى الى تدمير الية نوع همر بالكامل واصابة اخرى باضرار مختلفة ومقتل ستة من جنود الاحتلال واصابة اخرين بجروح حسبما اكد ذلك عناصر من الحرس الحكومي تواجدوا في مكان الانفجار . واضاف ان قوات الاحتلال قطعت الطريق الذي وقع فيه الانفجار لعدة ساعات قامت خلالها باخلاء القتلى والمصابين من جنودها الى احدى قواعدها القريبة من المكان . من جهة اخرى وعلى الصعيد نفسه اعترف جيش الاحتلال بمقتل احد جنوده واصابة اخر بجروح بانفجار استهدف دوريتهم في محافظة ديالى شمال شرق العاصمة بغداد امس الجمعة وقال بيان لجيش الاحتلال ان احد جنوده قتل واصيب اخر بجروح بانفجار استهدف دوريتهم اثناء المشاركة في عملية قتالية في محافظة ديالى امس الجمعة مشيرا الى انه تم نقل الجندي الجريح الى احد مستشفياته الميدانية لتلقي العلاج . السبت 