نفى أبو عبيدة الناطق باسم كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس التوصل إلى أي اتفاق لوقف الصواريخ مع الفصائل الفلسطينية ضد إسرائيل. وقال أبو عبيدة نحن ننفي نفيا قاطعا أن نكون قد أصدرنا أي بيان أو تصريح يشير إلى التوصل إلى اتفاق مع الفصائل بشأن وقف الصواريخ باتجاه العدو الصهيوني ، وأبدى أسفه لأن وسائل الإعلام تعاملت مع القضية وكأن بيانا رسميا صدر بهذا الشأن. وأضاف أبو عبيدة أن الكتائب لديها موقع إلكتروني رسمي ينطق باسمها ولديها ناطق رسمي، ولم يصدر عنها مثل هذا البيان. وقال نحن نستغرب أن يتداول هذا الأمر باسم كتائب القسام، حتى دون علمها . وقال أبو عبيدة إن ما أشير إليه من قول وزير الداخلية إن هناك اتفاقا مع الفصائل بشأن وقف الصواريخ أمر خاص بالحكومة، ولكنه أوضح أن هناك توافقا بهذا الشأن وليس اتفاقا موقعا، وهو توافق ضمني يشهد به الواقع الميداني. وكانت حركة الجهاد الإسلامي والجبهتان الشعبية والديمقراطية نفت الأحد، وجود أي اتفاق مع حركة حماس على وقف إطلاق الصواريخ من قطاع غزة. وقال خالد البطش القيادي في حركة الجهاد الإسلامي إن الحركة ستحتفظ بحقها في المقاومة في ظل استمرار القصف الإسرائيلي على قطاع غزة. ونفى وجود أي اتفاق مكتوب أو حتى شفوي لوقف المقاومة من قطاع غزة، ولكنه أشار إلى أن حالة التهدئة الموجودة لها علاقة بالمصلحة الوطنية العليا. وحذر البطش من أن التصعيد الإسرائيلي مقدمة لشن عدوان أوسع، ودعا جميع الفصائل إلى الوحدة والعمل على إنهاء الانقسام لإفشال مخططات الاحتلال. وقالت كتائب أبوعلي مصطفى الذراع المسلح للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين في بيان لها نؤكد أننا لم نكن جزءا من أي اتفاق يقضي بوقف إطلاق الصواريخ نحو الأعداء أو بتحييد أي شكل من أشكال المقاومة المشروعة التي كفلتها كافة الشرائع والمواثيق الدولية . من جهتها نفت الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين أي صلة لها بأي اتفاق لوقف المقاومة من غزة. وقال عضو اللجنة المركزية للجبهة الديمقراطية طلال أبو ظريفة إن الجبهة تنفي وقف إطلاق الصواريخ أو أن تكون الديمقراطية جزءا من أي اتفاق لوقف المقاومة . . . 