بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله رب العالمين والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه وسلم تسليما أما بعد فهذه هي خارطة الشرق الأوسط الجديد كما تتصوره أمريكا أمريكا تريد أن تفعل كما فعلت بريطانيا وفرنسا من قبل في تقسيم المنطقة بعد سقوط الخلافة العثمانية وأمريكا كقوة استعمارية جديدة تود أن تكون لها بصمتها على المنطقة اللهم سلم وكما تلاحظون في الخريطة تقسيم الشرق الأوسط في الغالب إلى دول سنية فقيرة ودول شيعية غنية وهذا يؤكد اتفاق الشيعة مع الأمريكان في تنفيذ هذا المخطط نسأل الله أن يرد كيدهم إلى نحورهم إنه ولي ذلك والقادر عليه .... قد ينعم الله بالبلوى وإن عظمت ويبتلي الله بعض القوم بالنعم منقول من منتدى أنا المسلم . . . 