انتقاما من الحكومة السعودية التي لم تسمح للحجاج الإيرانيين بأن يستخدم الحج لأغراض سياسية فقد قام الإيرانيين بإنشاء حرم جديد وكعبة جديدة ومقام إبراهيم جديد حتى عسكري الحجر الأسود ما خلوه داخل أحد الصالات الرياضية المغلقة المكيفة حج خمسة نجوم في إيران وطلبت من المؤمنين و المؤمنات الإيرانيين بالحج إلى الصالة المغلقة وأداء فريضة الحج بعيدا عن السعوديين على أمل أن يتحول الحج مستقبلا من مكة إلى قم، أما عن الميقات فقد تم عمل الصور اللازمة للميقات مؤقتا ريثما ينتهي العمل من مجسماته .. لكن بجد ... ارتاحوا وأراحوا المسلمين من شرهم ونبارك لهم هذه الخطوة من باب دفع البلاء عن عباد الله كلمة أخيرة ماذا سيقول المتشدقون بالحوار مع الشيعة الرافضة بعد هذا العمل الذي لا يبت للإسلام بصلة والذي ما قاله من قبل سوى أبرهة فأهلكه الله بطير أبابيل الجواب الأكيد .. إيران على حق فالوهابية هم السبب منقول والحمد لله علي نعمة الاسلام والعقل إضغط هنا لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي.