تتقدم ايران التي ما انفكت تواصل تآمرها على العراق واهله تتقدم الان بمشروع حضاري لمساعدة العراقيين من خلال بناء المدارس في العمارة وديالى وغيرها من المدن العراقية وتبدي استعدادها للتعاون الوثيق في مجال السياحة والمقصود منها الزيارات للمراقد العراقية ومنها يتم الوصول الى عقل بعض العراقيين المخدوعين بشعارات المذهبية . وان ايران من خلال محاولتها هذه تريد تغيير عقول الاجيال العراقية القادمة حيث انها ستعمل على غسل ادمغة الاطفال في المدارس الابتدائية من خلال تغيير المناهج الدراسية وجعلها تصب في مصلحة الحاكم الايراني. وبذلك يخسر العراقيون عروبتهم واسلامهم.فقد نشرت جريدة الصباح وجريدة البينة اعلانا مفاده استعداد او قيام ايران ببناء مدارس في العمارة هدية منها لابناء العراق وانها مستعدة للتعاون الثقافي والاجتماعي والفكري والسياحي مع العراقيين. ونحن نقول لرئيس تحرير جريدة البينة وجريدة الصباح اخزاكم الله من اجل حفنة من الدراهم تبيعون وطنكم للايرانيين ويلكم الا تخجلون من انفسكم الستم عربا ؟. ايها القرود الملاعين كيف تأكلون من خيرات العراق وتبيعونه للفرس؟ لعنة الله عليكم ايها المجرمون.ويلكم ماذا فعل لكم العراق الستم ابناءه ؟ فلماذا كل هذا الحقد عليه ؟ ولماذا كل هذا الولاء لايران ؟الا خابت وجوهكم وقلوبكم ايها الاشرار.واقول للايرانيين والله والله وبالله وتالله لن تنجحوا في اجتياح العراق لا فكريا ولا عسكريا ولا اجتماعيا واعلموا ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال اذا هلك كسرى فلا كسرى بعده والله لا يحكمنا الايرانيون وسوف ترون فشل مشروعكم في العراق فاسحبوا انفسكم واكسبوا كرامتكم قبل ان تنسحبوا بلا كرامة. وان في العراق رجالا يفدونه بارواحهم فلا يغرنكم عددا من الكلاب التابعين لكم ممن صرفتم عليهم الاموال لغرض تأمين مبتغاكم من العراقيين. واعلموا ان الشعب العراقي متكاتف ولا ينام غافلا ابدا. وان الزمن الذي يسير الان لا يسير لصالح اعوانكم وكلابكم واني اسألكم كيف تريدون مساعدة العراقيين وانتم من جند الارهابيين من جيش المهدي وفيلق بدر وعصائب الباطل وحزب الله ولواء اليوم الموعود وغيرها من العصابات الاجرامية التي اراقت الدم العراقي فكيف تبنون العراق وانتم تقتلون ابناءه؟ ابتعدوا يااولاد الافاعي ويااولاد الوحوش لا نريد منكم عونا ولا مساعدة ايها المجرمون واعلموا ان ابناء العراق الاصلاء لكم بالمرصاد.