في خطوة دنيئة قامت إحدی المجلات الإيرانية بإجراء حوار مع المخرج السينمائي الشهير في ايران ابراهيم حاتمي کيا حول الحرب الإيرانية العراقية وإنه أساء في هذا الحوار لأم المؤمنين عائشة الصديقة رضي الله عنها. يروي المخرج السينمائي ذکرياته عن حضوره في الخطوط الأمامية للجبهة لتصوير المعارک الدائرة بين الإيرانيين والعراقيين، ويصف دعم الجيش العراقي للقوات المعارضة الإيرانية مجاهدي الخلق ويقول بدأنا بتصوير المعرکة من التلال المشرفة، وکانت مدرعات القوات المعارضة تنسحب من المعرکة متوجهة إلی العراق بدعم شديد من الجيش العراقي حتی يسهل انسحابهم. قد أعجبني تنظيم القوات وترتيب الصفوف وتنسيقها، لأنهم جعلوا النساء، عائشات العصر، في الخطوط الأمامية، وکان الرجال في الخطوط الخلفية للجبهة . يصف هذا المسيء نساء القوات المعارضة بأم المؤمنين التي أنزل الله براءتها في القرآن، ومن لم يؤمن ببراءة عائشة الصديقة رضي الله عنها من الإفک، فکأنه أنکر القرآن؛ ومن أنکر القرآن فلا شک في کفره... الموقع الرسمي لأهل السنة في ايران . . ... 