بسم الله الرحمن الرحيم إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان ضمن حملة وما رميت اذ رميت التي اطلقها ابطال عصائب العراق الجهادية تمكن اخوانكم مجاهدو سرية خالد بن الوليد احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قصف احدى قواعد العدو الامريكي في منطقة الطارمية بصاروخين وكانت الاصابة مباشرة ومؤثرة رابط العملية . . ... . الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين الهيئة الاعلامية في عصائب العراق الجهادية الاربعاء جمادي الاخر 