بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم قال تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك منطقة الحويجة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام كركوك تكريت ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مكون من عدد من الآليات الصليبية . مما ادى الى تدمير عربة صليبية واحتراقها بالكامل ومقتل واصابة من فيها ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ربيع الأول ه