الحمد لله قاهر الظالمين والمتكبرين المتعجرفين وناصر المؤمنين الطاهرين المعتدلين والصلاة والسلام على قائد البشريه جمعاء بابي هو وامي صلى الله عليه وسلم القائل ان لله عباد اذا ارادوا اراد . وبعد ما يحز في النفس، هو وجود أناس ينظرون إلى من دونهم، و لا ينظرون إلى من هو أفضل منهم، و بذلك يرتاحون لما هم فيه فيبررون واقعهم بأنهم أفضل من غيرهم ممن دونهم، و نسوا بذلك أن التغيير ينطلق بالمبادرة بتغيير ما بالأنفس، إنها قوانين التغيير مصداقا لقوله تعالى إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم سورة الرعد و يمكن القول أن الهزيمة النفسية التي وصل إليها المسلمون هي أهم عائق للتقدم و تحقيق النهضة، و مرد ذلك أسباب يمكن تقسيمها إلى نوعين، خارجية و داخلية، لكن دعونا نبدأ بالداخلية أولا حتى نكون مطبقين للقوانين التغيير، ألا و هي ضعف الإيمان عند المسلمين، لأنه إذا ضعف الإيمان، ضعفت الهمة، و قل الصبر أمام تحمل المشاق و المصاعب، و كما يقول محمد الغزالي أنه لا ترجع هزائمنا العامة إلى أننا لا نملك طائرات بعيدة المدى و لا إلى أننا لا نصنع القنابل الذرية، و لكن الواقع أننا مصابون بشلل عضوي في أجهزتنا الخلقية و ملكاتنا النفسية يعوقنا عن الحراك الصحيح . و لذلك وجب علينا معاجلة ذلك بزيادة درجات الإيمان في قلوبنا، يقول عمر بن الخطاب رضي الله عنه إنكم لا تنصرون على عدوكم بالعدد و العدة و إنما تنصرون عليه بطاعتكم لربكم و بمعصيتهم له، فإن تساويتم في المعصية كانت لهم الغلبة عليكم بقوة العدة و العتاد أترون إخوتي كيف هو الأمر خطير للغاية؟ يمكن أن نضيف أيضا، نظرة الناس الضيقة للتاريخ، و ذلك بقصر نظرتهم على واقع معين في إطار زمني أو مكاني محدد. مما يؤدي إلى نسيان أو تناسي إن صح التعبير حضارتنا العريقة، حتى يكاد المسلم يخفي هويته الإسلامية....... أما الأسباب الخارجية التي تزيد الوضع تفاقما ، هي أن الغرب يستخدمون الحرب النفسية في استعراض عضلاتهم و هذا الأمر لا يصده و لا يكفه إلا الإيمان و الصبر و التقوى بالله عز و جل كما سبق الذكر. أضف إلى ذلك أن الأعداء قد قاموا بدراسة تاريخنا و حضاراتنا و أحوالنا، حتى تمكنوا من معرفة مكامن الضعف خاصة في زماننا هذا. فاعلموا إخوتي أنه لا بد من التجند بالإيمان ، للتصدي لهذه الأزمة النفسية، التي تفوق جميع الأزمات خطرا، و قدوتنا في ذلك الرسول صلى الله عليه و سلم و أصحابه رضوان الله عليهم، حتى نتمكن من بث ذلك في نقوس العامة، و إقناعهم بأن المستقبل لهذا الدين بإذن الله تعالى والاهم من ذلك لا بد من وقفه في معانات امتنا وعلى وجه الخصوص معانات اسرانا في سجون الطواغيت ثمة هناك نقاط بايجاز اعرج عليها النقطه الاولى صراخ والام وعذاب واضطهاد وتعذيب بكل اصناف التعذيب لاسرانا ومعتقلينا وراء القضبان اين من يتحرك جراء ما يحصل الى هؤلاء؟ النقطه الثانيه اذا سلمنا الامه مريضه اليوم في امراض عديده التقاعش الخمول حب الدنيا اللهو واللعب فهل هذا كله مانع من الدعاء لاسرانا امة الاسلام ؟ النقطه الثالثه عدونا اعلنها حر با صليبيه على امة التوحيد فلماذا لا زلنا نعطي الدنيه في ديننا ونحن الاعز لطالما نحن خير امة اخرجت للناس يا امه الاسلام هل من مجيب؟ النقطه الاخيره اليس هناك علماء ومجاهدين ومشايخ اسود وقادات الامه وراء القضبان يستغيثون بكم في كل لحظه الم تسمعوا صيحاتهم اليسوا لهم الحق ان نفديهم باموالنا فضلا عن ارواحنا وما نملك ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل من كل ظالم وحقود على امتنا اسال الله تعالى في هذا الشهر العظيم ان ينتقم من حكام العرب فردا فردا وان يرمل نسائهم وييتم اولادهم ويدمر عروشهم ولا يجعل فيهم اثر من اجسادهم يا الله يا الله اللهم اني اسال نصر اسرانا وان تكن معهم عونا وناصرا ومايدا وان تنصرهم على القوم الظالمين المتعجرفين يا الله اللهم امين اسالكم بالله العلي القدير ان لا تنسوا اخوانكم من دعائكم في اوقات الاستجابه قال الإمام حسن البنا رحمه الله نحن نريد نفوسا قوية فتية ، قلوبا مؤمنة خفاقة ، مشاعر غيورة ملتهبة ، وأرواحا طموحة متطلعة ، تتخيل مثلا عليا وأهدافا سامية لتسمو إليها ثم تصل إليها .... أية من هذه صفات تتوفر فيك ؟