السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لست بالخب ولا الخب يخدعني عمر بن الخطاب في مساء يوم الاثنين فبراير عرضت العبرية في نشرة اخبارها ما قالت انه شريط فيديو حصري يصور عملية احباط هجوم انتحاري كان يستهدف الزوار الشيعة في طريق عودتهم من كربلاء وعندما تم عرض الشريط انفجرت وعائلتي بالضحك على هذه المقطع فهو منتج بحماقة وملفق بطريقة غبية للغاية ليس لها نظير ولا يعدو كونه فيلم هندي بالنسخة الرافضية وبتمثيل وثني فاشل واخراج عبري حاقد حيث فاتهم وجود الناقد السني لهم بالمرصاد الفيلم ملفق ولا يمكن ان يصدقه عاقل للاسباب التالية في بداية الشريط يظهر جنود وثنيون يركضون باتجاه واحد مع جموع رافضية ومعهم المصور الذي يقول له جندي وثني كان واقفا لا تصور ممنوع التصوير وهذا لإيهام المشاهد ان الحدث مهم وان كلاب الوثن قد قاموا بانجاز عظيم. عندها يجئ بالانتحاري المزعوم الذي البسوه زي أهل السنة شماغ احمر ودشداشة ولو اراد احد الاستشهاديين استهداف الروافض للزم عليه ان يرتدي ملابسهم وجندي واحد يمسكه من الخلف على أساس انهم امسكوه قبل ان يفجر نفسه وهذا يعني ان الصاعق لم يعمل ولم ينفجر الحزام لأنه لا يمكن اعتقال انتحاري الا لهذا السبب. يقترب منهم المصور للغاية حتى لا يبقى بينه وبين الانتحاري سوى متر واحد حتى المصورالمبتدئ او المتحمس لا يقترب لهذه المسافة خوفا على حياته حتى لو تأكد ان الحزام الناسف قد عطل يقوم احد كلاب الوثن بضرب الانتحاري المزعوم على وجهه بالطريقة الهوليودية المعروفة ولكن بالنسخة المقلدة وبدون اطلاق العبارات الطائفية المشهور بها كلاب الوثن بينما يصيح له زملائه بالتوقف عن ذلك مؤثرات صورية على المشاهد يأتي أحد الضباط مقدم ركن بدون مقدمات وهنا الخلل الكبر في الفيلم يحمل بيده كتر من اين جئت به؟ لقصد تفكيك الحزام الناسف مع ان الحزام عاطل مسبقا فرقة ابطال العبوات لا تشمل ضباطا برتب عالية بل هم جنود محترفون ولهم زيهم الخاص وتجهيزاتهم المعروفة ثم يقوم الضابط المرتد وبطريقة درامية بتمزيق دشداشة الانتحاري بطريقة همجية لا تلائم طريقة التعامل مع المتفجرات ربما تعود المرتد على تمزيق الملابس مع زوجته او احدى عاهراته لأن من الواضح انه خبير بهذا الامر يقوم الضابط المرتد بامساك وجه الانتحاري بإحدى يديه بينما يقوم بيده الاخرى بقطع الاسلاك التي يحويها الحزام الناسف وكأن عملية تفكيك الحزام الناسف بهذه البساطة بدون التدقيق في الاسلاك الموصلة بحيث يقوم بها بيد واحدة يقوم المصور بتصوير الحزام الناسف المزعوم حيث يتبين انه مكون من حزام ظهر من النوع الطبي وموضوع عليه عجينة ربما كانت عجينة خبز لا يتعدى وزنها الربع كيلو وموضوعة امام الحزام فقط الحزام الذي يرتديه استشهاديوا جماعة الدولة الاسلامية يكون مكونا من رباط ذات قماش مطاطي وموضوع عليه المتفجرات كيلو على الاقل على محيط الحزام ومن جميع الاتجاهات داير حبل حتى يسبب اكبر اذى ممكن للعدو بل انهم قد يقومون بتنحيف انفسهم قبل شهر ليكون باستطاعتهم حمل وزن اكثر ثم يقوم مجاهد آخر بلف شريط لاصق فوق الحزام لإخفاء اي أثر ظاهر للحزام من خلال الملابس وتربط اسلاك الصاعق بطريقة يصعب معها تفكيك الحزام وتسهل للاستشهادي التنفيذ وبأقل نسبة ممكنة من الخطأ يكفي لمشاهد ذكي ان يدقق بوجه الجنود الوثنيين حينما ينظرون للكاميرا ليتأكد ان الشريط ملفق كما ان طريقة مسك المعتقل ليست الطريقة التي يفترض بها لجندي مسك شخص مستعد للتضحية بنفسه وهدفه الموت في سبيل الله حيث ظهر الانتحاري المزعوم مستسلما تماما ولا ينبس ببنت شفة وكان يكفيه لو ان الشريط حقيقي ان يصيح بووووم بصوت عالي عندما حاول الضابط نزع الحزام منه لارسال الضابط المرتد الى اقرب مستشفى لعلاجه من ارتفاع الضغط والسكر والسكتة القلبية وتبديل سرواله الداخلي الذي لوثه بشكل غير ارادي بعد المزحة الثقيلة التي تلقاها. مراسل العبرية رمزي المصري بعدها يقوم بالاشادة بدور القوات المرتدة بوصف العملية جنبت المنطقة كارثة وعددا من الزوار موتا محتوما ثم تظهر لقطة من تصوير نفس الكاميرا وهي تظهر الروافض وهم يسيرون بأمان تحت حراسة الحرس الوثني. ما الذي يتبين من هذا الشريط؟ العبرية ساهمت في عمل الشريط ان لم تكن قد انتجته وقامت به بشكل رئيسي ولم تحصل عليه كسبق صحفي كما تدعي والمصور من كادرها في العراق لأن نوعية الصورة في الفيديو واحدة منذ بداية التقرير حتى نهايته كما ان أمر الجندي الوثني للمصور بايقاف التصوير في بداية الشريط يدل ان المصور ليس أحد الجنود الوثنيين بل هو مصور صحفي. العبرية هي القناة الوحيدة الى الآن التي عرضت الشريط بينما لم تعرض اي قناة رافضية هذا الشريط كما تعودنا منهم مما يدل على ان العبرية قد تجاوزت مرحلة التطبيل والترويج للاحتلال ومشاريعه ووصلت الى مرحلة متقدمة جدا من العمالة للامريكان وحكومتهم المرتدة بحيث اصبحت تتعاون معهم بهذا الشكل الفاضح. ملاحظة الكلمات ما بين الاقواس تمثل المصطلحات التي استخدمتها العبرية في التقرير الكلمات باللون الازرق هي تعليقي على الشريط اخواني الاحبة ارجو منكم نشر الشريط على باقي المنتديات الجهادية الحسبة البراق انا المسلم الفلوجة حنين فلسطين الانصار لأني لا املك عضوية الا في منتدى التمكين. كما ارجو منكم القيام بمونتاج الشريط بطريقة تفضح العبرية ونشره على اليوتيوب وغيره ولا تدعوه ينسى كغيره من الشرائط السابقة. وايضا اطلب منكم رفع الملف على سيرفرات اخرى جديدة خوفا من ضياعه ارجو من اخواني الاحتفاظ بالنسخة الاصلية من الشريط في ارشيفهم لعله يفيدهم في المستقبل. لا تخذلوني اخوتي والحمد لله رب العالمين التحميل حجم الملف مب اقتباس . . . . ... . . . . . . . الموضوع منقول من التمكين