بسم الله الرحمن الرحيم بيانات المجاهدين لهذا اليوم السبت للهجرة الموافق ميلادية بيانات مجلس شورى المجاهدين في بلاد الرافدين مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض العمليات العسكرية في مدينة الرمادي أعزها الله بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فهذا بعض حصاد أخوانكم في مدينة الرمادي أعزها الله للأيام الماضية تم قصف موقع للحرس الوثني في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، ب قذائف هاون عيار ملم وقذيفتي هاون عيار ملم وقذيفتي هاون عيار ملم وكانت الإصابة محققة ومباشرة ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم قصف الموقع نفسه بقذيفتي هاون عيار ملم وقذيفتي هاون عيار ملم وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة، بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم . تم قصف الموقع ذاته بقذيفة هاون عيار ملم وقذيفتين عيار ملم وكانت الإصابة دقيقة ،بفضل من الله ،ونفذت العملية يوم . تم الهجوم على أحد البيوت التي اغتصبها العدو وركز قناصيه عليه في حي الملعب على أطراف الرمادي، بالأسلحة الخفيفة الرشاشة وتم قتل أحد القناصة ثم انسحب الأخوة بسلام ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة ناسفة كبيرة الحجم على الخط الستراتيجي المؤدي إلى كربلاء، على آلية همر فتم تدميرها بالكامل ثم إحراقها وقتل كل من فيها بفضل من الله ونفت العملية في يوم . تم قصف موقع الحرس الوثني في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، بقذيفتي هاون عيار ملم كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة كبيرة الحجم على الخط الستراتيجي المؤدي إلى كربلاء على آلية همر فتم تدميرها بالكامل وتحويلها إلى قطع حديدية متناثرة في رحبة المكان وقتل كل من فيها ،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم . تم قصف مبنى المحافظة وسط الرمادي، ب قذائف هاون عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله تعالى، ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة ذكية ناسفة على آلية همر في منطقة كيلو قرب علوة الرشيد المركزية على أطراف الرمادي، فتم إعطابها وقتل وإصابة من كان ،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم . تم الاشتباك مع الصليبيين والمرتدين أذناب اليهود والنصارى بالأسلحة الخفيفة في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، فتم قتل وجرح عدد منهم ،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم . تم قصف موقع الأمريكان والحرس الوثني في البوهزيم في جزيرة الرمادي، ب قنابر هاون عيار ملم وكانت الإصابة دقيقة ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم نصب كمين محكم للعدو الكافر من خلال العبوات الناسفة والذكية والذاتية الانفجار في منطقة حصيبة الشرقية على الطريق المؤدي إلى الرمادي من جهة الفلوجة، أعزها الله فتم بفضل الله تدمير كاسحة ألغام ومقتل عدد كبير من الجنود الراجلة ثم رجع العدو ولم يكمل مسيرة ، في اليوم التالي صباحا قام العدو بتفقد المكان لتحديد خسائره فقام الأبطال أنفسهم بالاشتباك معه بالأسلحة الخفيفة والصاروخية وشوهد العدو في حالة إرباك لم يسبق لها مثيل واستعان بالطيران السمتي ، ولكن لم يترك أبطالنا له الفرصة للملمة جراحه فقاموا بالهجوم على الطائرات بالأسلحة المختلفة مما أدى إلى انسحاب العدو مباشرة من المكان مخلفا وراءه أشلاء ممزقة وخوذ وملابس متهرئة وآلياته المحترقة ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم الاشتباك مع عدد من الراجلة من المرتدين في منطقة العزيزية قرب جامع كسار وسط الرمادي، في محاولة منهم لإبراز وجودهم وتأكد قتل جندي وجرح آخرين ،يفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم قصف موقع الأمريكان والحرس الوثني في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، ب قذائف هاون عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم قصف موقع الأمريكان والمرتدين في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، ب قذائف هاون عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة، بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم . تم قنص جنود للحرس الوثني في منطقة التأميم على أطراف الرماد، فأردوهم قتلى ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم قنص جندي حرس وثني في منطقة التأميم قرب الشقق السكنية على أطراف الرمادي، فأردوه قتيلا ،بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم . تم قنص جنديين مرتدين من الحرس الوثني في منطقة جزيرة الرمادي، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم قصف مقر الحرس الوثني في منطقة جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار ملم، وكانت الإصابة دقيقة، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم قصف مقر الحرس الوثني في منطقة جزيرة الرمادي ب قذائف هاون عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة، بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم . تم قنص جنرال أمريكي قذر في منطقة القادسية الثانية قرب سكة القطار على أطراف الرمادي وتأكدوا من مقتله في يوم ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة ذكية على آلية دبابة أمريكية في منطقة الخالدية قرب الرمادي، مقابل مدرسة الغسانية فتم إعطابها واصابة من فيها، بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة ذكية على آلية همر على الطريق العام قرب الطوق عند مدخل الرمادي، وكانت الإصابة مباشرة أدت إلى تدمير الآلية بالكامل وقتل كل من فيها،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم في يوم . تم قصف موقع للعدو الكافر في منطقة البوشبيل قرب الرمادي، ب قذائف هاون عيار ملم إضافة إلى قصف موقع آخر في منطقة النساف قرب الرمادي، بقذيفة هاون عيار ملم واحدة وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله ، كما قام الأبطال أنفسهم بصنع آلية يتحكم بها عن بعد وتلغيمها وإرسالها على إحدى نقاط الرصد للعدو على سكة القطار المتجهة إلى الرمادي ومشاغلة العدو بالأسلحة الخفيفة لحين تقدم الآلية وقد أثمرت العملية عن تدمير المرصد بالكامل وقتل كل من فيه، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم في يوم قام أخوتكم في مجلس شورى المجاهدين بقنص جنديين من الحرس الوثني العميل في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي، فأرودهما قتلى، بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم . تم قنص جنود حرس وثني في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي، وشوهدوا يسقطون صرعى، بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم . تم قنص علج أمريكي قرب محطة غاز حي الملعب داخل الرمادي، وشوهد يخر صريعا ملوثا بدمائه النتنة، بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة ناسفة محلية الصنع على آلية همر أمريكية عند مدخل الرمادي، فتم تدميرها بالكامل وقتل كل من، بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم . تم قنص جنديين من الحرس الوثني العميل في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي فأردوهما قتلىبفضل من الله، ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة ذكية على آلية هامفي تحمل عددا كبيرا من الجنود في منطقة الثيلة قرب مستودع النفط داخل الرمادي، فتم قتل ما لا يقل عن علوج وجرح الآخرين وتدمير الآلية بالكامل، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة ذكية أخرى على آلية هامفي أمريكية في منطقة حي الجمعية داخل الرمادي، فتم تدميرها بالكامل وقتل من كان فيها وشوهدت وهي تحترق وقد قام العدو الكافر بسحبها على مرأى من الناس إلى مقره في اللواء الثامن، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم التعرض للعدو الكافر قرب العلوة القديمة داخل الرمادي، بالأسلحة الخفيفة وتم بعون الله قتل عدد منهم وجرح آخرين، بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم . تم التوغل في أحد البساتين المحاذية إلى أماكن تواجد العدو ومقراته في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي، واستطاع الإخوة من قنص جنديين من الحرس الوثني ثم انسحبوا بسلام بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة ناسفة في منطقة البوفراج في جزيرة الرمادي، على عدد من العلوج في دورية راجلة قتل منهم وجرح آخرين ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية زيل مصفحة للحرس الوثني المرتد على الطريق بين الخالدية والرمادي فتم تدمير الآلية وسقط الجنود بين قتيل وجريح، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم قصف موقع للصليبيين في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، ب قذائف هاون عيار ملم وكانت الإصابة دقيقة، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم الهجوم على دبابة متوقفة على الطريق في منطقة الخالدية قرب الرمادي، فتم إحراقها وقتل جنودها وانسحب الأخوة بسلام، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم في يوم قصف موقع للكفرة الأمريكان في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار ملم وكانت الإصابة موفقة، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم قصف موقع للكفرة الأمريكان في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار ملم وكانت الإصابة دقيقة جدا بفضل الله تعالى ، كما قاموا بقصف موقع للكفرة والمرتدين في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة، بفضل من الله ونفذت العملية في يوم . تم قصف موقع اللواء الثامن على أطراف الرمادي ب صواريخ أرض أرض و قذائف هاون عيار ملم ، كما قاموا بقصف موقع القصر على أطراف الرمادي الذي تتخذه القوات الكافرة مقرا لها ب قذائف هاون عيار ملم وكانت الإصابة في كل العمليات مباشرة ، بفضل من الله ،ونذت العملية في يوم . تم قنص علج أمريكي على طريق السيراميك في حي التأميم داخل الرمادي، وشوهد يخر قتيلا بإذن الله ، بعد قليل قام الأسود أنفسهم بقصف موقع رصد على جسر الحميرة على أطراف الرمادي بصاروخ موجه وكانت الإصابة موفقة أودت بحياة علجين وعدد من الجرحى حسب اعتراف العدو عن طريق بعض الرعاة في المنطقة، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية همر في منطقة الملعب ،مما أدى إلى تدمير الآلية بالكامل وإحالتها إلى قطع حديدية وتناثر أشلاء جنودها في المكان ، بفضل من الله ونفذت العملية في يوم . تم قصف موقع اللواء الثامن على أطراف الرمادي ب قذائف هاون عيار ملم ، كما قاموا بقصف القصر الشمالي على أطراف الرمادي ب قذائف هاون عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة، بفضل الله تعالى، ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة ناسفة على الطريق الاستراتيجي المؤدي إلى محافظة كربلاء على آلية زيل محملة بالعلوج فتم تدميره بالكامل وتحول إلى قطع صغيرة وتناثرت أشلاء القتلى في المكان ثم احترقت حتى تفحمت وأصبحت رمادا وبقيت آثارها على الشارع ، بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم . تم تفجير عبوة ذكية على آلية همر في منطقة التأميم شارع السيراميك داخل الرمادي، مما أدى إلى إصابتها إصابة بالغة وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم الاشتباك مع المرتدين من الحرس الوثني في منطقة التأميم داخل الرمادي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وأدى الاشتباك إلى قتل ما لا يقل عن خمسة منهم، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم الاشتباك مع دورية آليات وراجلة للعدو الكافر وأذنابه من المرتدين وسط الرمادي، وتم بفضل الله حرق مدرعة أمريكية نوع إبراهام وقتل ما لا يقل عن جنود من الراجلة من الطرفين وجرح عدد آخر منهم، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . تم الهجوم على آلية همر أمريكية على شارع السيراميك في حي التأميم على أطراف الرمادي، بصاروخ مضاد للدروع مما أدى إلى إعطابها وقتل وجرح من كان فيها وقد شاهدها شهود عيان وهي تسحب إلى موقع العدو الكافر على أطراف الرمادي ، بفضل من الله ، ونذت العملية في يوم . تم توجيه ضربة صاروخية بصاروخ موجه مضاد للدروع على دبابة أمريكية في حي القادسية على أطراف الرمادي وكانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الآلية وقتل وجرح من كان، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجيرسيارة مفخخة على رتل للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الاقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين اما بعد فقد قام اخوانكم في الجناح العسكري التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس من صفر الموافق ، وعند حوالي الساعة العاشرة صباحا، بتفجير سيارة مفخخة بواسطة التحكم عن بعد على رتل للصليبيين في منطقة كراج الشمال قرب تقاطع الصناعة في الجانب الأيسر من الموصل، و قد أدت العملية الى تدمير سيارة من نوع هامفي تدميرا كاملا وإعطاب سيارة أخرى من نوع هامفي وسقط من فيهن بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير ناقلة جند للصليبيين وهلاك خمسة كانوا على متنها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين من صفر الموافق ، بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند للصليبيين على طريق امام ويس في ديالى، وقد ادى الهجوم الى تدمير الناقلة بالكامل ومقتل خمسة من الصليبيين وجرح اثنين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة صفر الموافق ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية من نوع هامفي للصليبيين في حي المعلمين في بعقوبة ، وقد ادى اهجوم الى تدمير الالية وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على مقر مغاوير الداخلية المرتدة في سامراء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاربعاء صفر الموافق ، بالهجوم على مقر لمرتدي مغاوير الداخلية في منطقة الجبيرية في سامراء، وقد استخدم الاخوة في الهجوم الاسلحة الخفيفة ، وقد ادى الهجوم الى مقتل اثنين من المرتدين وجرح آخرين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم بقذائف الهاون على قاعدة للصليبيين جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة من صفر الموافق ، بالهجوم بقذائف الهاون على قاعدة للصليبيين في منطقة سكانيا جنوب بغداد،وقد استخدم الاخوة في الهجوم قذائف الهاون عيار ملم ، وكانت الاصابة مباشرة ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد عناصر حزب الدعوة الكافر في مدينة الشعب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاربعاء من صفر الموافق ، باغتيال احد عناصر حزب الدعوة الشيطانية في مدينة الشعب،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس من صفر الموافق ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين في اليوسفية ، وقد ادى التفجير الى تدمير آلية من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية راجلة للصليبيين في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة من صفر الموافق ، بالهجوم على دورية راجلة في حي السلام في تلعفر ، حيث استخدم الاخوة في الهجوم الاسلحة الخفيفة، وقد ادى الهجوم الى مقتل واصابة عدد من الصليبيين ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام بيانات جيش أنصار السنة جيش أنصارالسنة تفجير عبوة ناسفة يستهدف همر في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام أخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة الرمادي بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة الثالثة ليل يوم الخميس الماضي استهدفت رتلا صليبيا وادى التفجير الذي تلاه رمي كثيف من قبل القوات الصليبية وتمشيط للمنطقة الى اصابة همر اصابة بليغة ولم يعرف حجم الخسائر البشرية في صفوف الصليبين .. الى جهنم وبئس المصير جيش أنصارالسنة تدمير سيارة حكومية ومقتل من فيها بتفجيرعبوة بالقرب من سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام أخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم أمس الجمعة بتفجير عبوة ناسفة استهدفت سيارة من نوع حكومية على الطريق بين تكريت وبغداد بالقرب من سامراء فتم بعون الله تعالى تدمير السيارة ولقي من كان فيها مصرعهم في الحال وكانت السيارة مليئة بالاسلحة كانت قد دمرت في الانفجار..الى جهنم وبئس المصير جيش أنصارالسنة تدمير كاسحة الغام بتفجير عبوة ناسفة في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام أخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة الساعة صباح يوم الخميس الماضي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام امريكية في شارع المعارض بمدينة الرمادي وكانت الاصابة مباشرة وتم تدميرها ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش أنصارالسنة قصف مبنى المحافظة بالرمادي بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام أخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة الرمادي اثناء رفع اذان المغرب ليوم أمس بقصف مبنى المحافظة بأربعة قذائف هاون من عيار وكانت اصابة مسددة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المبنى ولله الحمد والمنة. جيش أنصارالسنة هجوم بالاسلحة الخفيفة والقذائف الصاروخية على مبنى المحافظة بالرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام أخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في الساعة الرابعة عصر يوم الاربعاء الماضي بالهجوم على مبنى المحافظة معقل الكفر والردة في مدينة الرمادي وادى الهجوم الذي استخدم فيه الأسلحة الخفيفة . . وصواريخ القاذفة الى احراق احد أبراج المراقبة وايقاع خسائر جسيمة بالبناية هذا ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف الكفرة والمرتدين ..الى جهنم وبئس المصير جيش أنصارالسنة هجوم بصواريخ على مقرالمغاويرفي قائمقامية سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام أخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في الساعة الثالثة والنصف من عصر هذا اليوم السبت بدك مقر القوات المرتدة من مايدعى بمغاوير الداخلية في مبنى القائمقامية وسط مدينة سامراء باربعة صواريخ من طراز وكانت الاصابة موفقة حيث شوهدت اعمد ة الدخان تتصاعد من المبنى و حلقت الطائرات المروحية الامريكية فوق المكان هذا ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف المرتدين ..الى جهنم وبئس المصير جيش أنصارالسنة تفجيرعبوة يؤدي لتدميرهمرومصرع جنديين بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قامت كتيبة الفاروق التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة الساعة من صباح اليوم بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات الاحتلال الامريكي في حي الاصلاح الزراعي في الجانب الايسر من مدينة الموصل مما ادى الى مقتل جنديين واصابة اخر بجروح بليغة وتدمير عربة همر بالكامل ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة صفر بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام بيانات جيش الراشدين جيش الراشدين عمليات كتيبة الاحزاب بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله البقرة عمليات كتيبة غزوة الحزاب التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم الموافق شباط العملة الاولى قام اسود الاسلام والتوحيد بزرع عبوة ناسفة على طريق هبهب بغداد استهدفت رتلا لقوات الاحتلال الامريكي محملا بخمسة جنود وقد احرق ودمر الرتل بالكامل وقتل الجنود الخمسة الذين كانوا فيه وكان ذلك امام اعين الناس يوم الاثنين محرم الموافق شباط عند الساعة الثالثة بعد الظهر. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بهم فانهم لايعجزونك العملية الثانية دمر رجال الجهاد والرباط آلية نوع همر لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة المفرق بعقوبة حفظها الله بتفجير عربة مفخخة يجرها حمار وقد دمرت الهمر تدميرا كليا وقتل كل من كان فيها من شدة الانفجار الذي اذهل جميع من كانوا على مقربة من موقع الهجوم يوم الخميس محرم الموافق شباط . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات عمليات كتيبة الفجر الصادق التابعة لجيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير الحج عمليات كتيبة الفجر الصادق التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم الموافق شباط العملية الاولى مكن الله جنده في الارض من نصب عبوة ناسفة على الطريق بين بعقوبة والخالص استهدفت مدرعة لقوات الاحتلال الامريكي وقد اصيبت باضرار جسيمة من جراء تفجير العبوة عليها وقدقامت القوات الامريكية المحتلة بقطع الطريق في ذلك اليوم الجمعة محرم الموافق شباط . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر العملية الثانية استطاع جنود الله في الارض من نصب عبوة ناسفة على الطريق الذي يربط بين الخالص وبعقوبة وتمكنوا من تفجيرها على آلية نوع همر لقوات الاحتلال الامريكي وقد احرقت الهمر بمن فيها من الجنود وكان ذلك يوم السبت محرم الموافق شباط في تما الساعة الخامسة والنصف مساء. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات جيش الراشدين لواء الايوبي يقصف القاعدة الامريكية في المحمودية بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال قصف طيور الابابيل في لواء الايوبي للصواريخ التابعة لجيش الراشدين القاعدة الامريكية في المحمودية مبنى الحوم سابقا بصاروخي نوع كراد وكان ذلك يوم الاثنين محرم الموافق شباط . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات جيش الراشدين تدمير مدرعة امريكية بمن فيها في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة فجر اسود الاسلام والتوحيد في كتيبة الحدباء التابعة لجيش الراشدين عبوة ناسفة استهدفت مدرعة لجيش الاحتلال الامريكي في الموصل وقد دمرت تدميرا كاملا بمن فيها وكان ذلك يوم الجمعة صفر الموافق اذار . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات عمليات كتيبة سارية الجبل التابعة لجيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة عمليات كتيبة سارية الجبل التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم الموافق شباط العملية الاولى قصفت طيور الابابيل القاعدة الامريكية شمال بعقوبة والمسماة بمطار الفارس بثلاثة صواريخ نوع وقد شوهدت الطائرات الامريكية المحتلة تحلق في سماء المنطقة بعد الهجوم بقليل وكان ذلك يوم الاربعاء محرم الموافق شباط . الله اكبر الله اكبر الله اكبر وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى العملية الثانية دك رجال الاسلام والتوحيد قاعدة القوات الامريكية في بعقوبة بثلاث قذائف هاون عيار ملم وقد شوهدت السنة اللهب تتصاعد يوم الاثنين محرم الموافق شباط عند الساعة السابعة صباحا. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات عمليات كتيبة الحدباء التابعة لجيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال عمليات كتيبة الحدباء التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم الموافق شباط العملية الاولى قام رماة الاسلام والتوحيد بقصف قاعدة القوات الامريكية في مطار الموصل بصاروخين نوع وقد اصابت الهدف والحمد لله من خلال المعلومات التي وصلتنا كان ذلك يوم الجمعة محرم الموافق شباط . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم سدد رمينا وثبت اقدامنا العملية الثانية اصابت سهام الاسلام ةالتوحيد تجمع القوات الامريكية قرب منطقة الغابات في الموصل بصاروخين نوع وكانت الاصابة مباشرة والحمد لله وكان ذلك يوم السبت محرم الموافق شباط . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين بيانات كتائب القصاص العادل كتائب القصاص العادل استهداف ظابط استخبارات فوج الخالص بسم الله الرحمن الرحيم وعد الله المنافقين والمنافقات والكفار نار جهنم خالدين فيها هي حسبهم ولعنهم الله ولهم عذاب مقيم التوبة قام جنود الحق في كتائب القصاص العادل بنصب عبوة ناسفة على طريق الخالص بعقوبة استهدفت ضابط استخبارات فوج الخالص المسمى برائد انور وقد تم قتل ثلاثة اشخاص من الحرس الشخصي له ونجى هو في هذه العملية وكان ذلك يوم السبت محرم الموافق شباط . بسم الله الرحمن الرحيم ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب لعلكم تتقون البقرة كتائب القصاص العادل قتل اربعة مرتدين من شرطة الداخلية في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير التوبة استطاع الابطال في كتائب القصاص العادل باشتباك مع قوات الشرطة المرتدة احراق سيارة لهم وقتل اربعة من افرادها في منطقة المجمع الصناعي في بعقوبة وكان ذلك يوم السبت محرم الموافق شباط . بسم الله الرحمن الرحيم ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب لعلكم تتقون البقرة كتائب القصاص العادل احراق سيارة للشرطة المرتدة في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير التوبة قام جنود الله في كتائب القصاص العادل بزرع عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدة في شارع الجمهورية ببغداد وقد ادى تفجيرها الى احراق السيارة وكان ذلك يوم الاحد محرم الموافق شباط . بسم الله الرحمن الرحيم ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب لعلكم تتقون البقرة كتائب القصاص العادل قتل اربعة مرتدين من الحرس الوثني في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا النساء قام الاسود في كتائب القصاص العادل بنصب عبوة ناسفة على طريق الحديد ببعقوبة استهدفت سيارة للحرس الوثني وقد تم تدمير السيارة ومقتل اربعة من افرادها وكان ذلك يوم الاحد محرم الموافق شباط . بسم الله الرحمن الرحيم ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب لعلكم تتقون البقرة أبو حمزة البصري القسم الاعلامي لكتائب القصاص العادل . . 