م هدية العيد لأهل التوحيد قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فيسر القسم الإعلامي في الجيش الإسلامي في العراق أن يزف إليكم بشرى الإصدار الخاص بعيد الفطر المبارك بعنوان هدية العيد لأهل التوحيد قناص بغداد و فيه ما يسر قلوب المؤمنين و يغيظ قلوب الكافرين و الذي سيتم نشره في أول أيام عيد الفطر المبارك نسأل الله أن يعيده علينا و على أمة الإسلام و قد علت رايات النصر في كل مكان لتحميل الاصدار من موقعنا . . أول يوم من أيام عيد الفطر الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق