بسم الله الرحمن الرحيم نشر التنافر اللساني والإثني حربة أخرى للاستعمار التاريخ لم يشمر الاستعمار الأمريكي والتحالف المتجاوز عن الساعد لإشغال أفغانستان في الميدان العسكري فقط، كما لا يريد دك، وضرب واستشهاد، وتعذيب الشعب الأفغاني المسلم فقط بأفواه البنادق وإمطار أطنان من القنابل، والبربرية والوحشية في سجون غوانتنامو وبجرام وقندهار، بل شاهدنا خلال السنوات السبعة الماضية بأن قوات الاحتلال تحت هتافات بمسميات جوفاء كالحقوق المدنية، والبشرية وحرية البيان والعقيدة، استهدفت الشعائر الإسلامية والثقافة الأفغانية الأصلية، والأعراف الوطنية، بأنواع من الضربات والحملات وتشغيل محاولات القلع الساخنة. إذا نظر في الكتب الدراسية والمناهج التعليمية التي يروج لها عملا إدارة كابل العميلة وتدرس في أرجاء البلاد حالا ، يشاهد بشكل واضح وجلي بأن تلك الأحكام والشعائر التي بها يعرف الفرق بين بلد إسلامي وشعب مؤمن مع مجتمع غير مسلم وبلد غير إسلامي، وتصفو مع هذه الشعائر روح المسلم. فقد بطرت جميع تلك الأساسات بسكين حاد جدا ومعادي للإسلام، وحذفت منها فريضة الجهاد والآيات المتعلقة بها، وتاريخ وبطولات الفاتحين من الأمة الإسلامية والمجاهدون الأبطال حذفت بشكل كامل حتى لتلك القصص والحماسات الأفغانية ليست لها نصيب في المنهج التعليمي والتي كانت تتضمن للنشء الأفغان دروسا في الغيرة والحفاظ على حدود البلاد والدفاع عنه، ووضعت مكانها في كتب التاريخ والعلوم الإسلامية وكتب المطالعة وبقية الكتب الدراسية مجموعة من القصص والأحاديث وهي محرفة وموزونة بموازين النصرانية؛ فمثلا بدلا من حرف ألف الله كتب ألف أنار رمان وبدلا من حرف ج جهاد كتب ج جوار ذرة وبدلا من حرف م محمد صلى الله عليه وسلم كتب م منه تفاح في منهج الصف الأول الابتدائي وهلم جرا.... نحن نقول صراحة بأن من جهة تذبح قوات الاحتلال شعبنا المسلم بذنب الإسلام والجهاد والغيرة كل يوم ولا تترحم ولا تعطف عليه، بجانب ذلك شهدت بشكل واضح تلك المؤسسات والجمعيات الأجنبية التي تضع على جبينها شعارات ولوحات الخير والمساعدة ، شهدت بأنها تخدم الاستعمار جنبا إلى جنب، تبذل جهدا لابعاد الناس عن دينهم وتقاليدهم المستمدة عن الإسلام، وجعلهم غير مبالين بها وتدعوهم إلى توهين وإساءة الشعائر الإسلامية وعدم احترامها، وتطمئن الكتاب وتشجعهم وتقول لهم إنكم أولا افتحوا قلوبكم لهذا الارتداد، وشمروا عن السواعد لتحريف القرآن والأحاديث النبوية وتعبيرهما وتفسيرهما بشكل غلط، ثم إننا نقف في وجه التعقيب العدلي والقضائي اللذين هما اصلا بالاسم فقط ونحن نصدهم عنكم، وفعلا قامت تلك المؤسسات بأعمال واضحة حيث أوصلت البعض إلى روما عاصمة إيطاليا بذريعة أنه مجنون مثل عبد الرحمن المرتد ، وآخرين بحجة حرية البيان إلى باريس وواشنطن، في عزة كاملة. من جهة أخرى الاستعماريون لا يكتفون بهذه الجنايات، ولا تثلج صدورهم بتلك السهام والشبكات، بل يفعلون كل ما هو يضعف الشعب الأفغاني، وتنهار به بيضة وحدتهم الوطنية، وأن تصبح الأقوام المتواجدة عدوة فيما بينها وأن يتخذ التنافر التاريخي مكانا وموقعا فيما بينها، ومن أمثلة على ذلك محاولتهم ومؤامرتهم في الآونة الأخيرة من نشر التنافر اللساني وزرع بذوره المسمومة في البلاد. ومن الحيرة بالمكان بأن لا أحد من جمعيات الكتاب والمفكرين والأدباء يعترض على أنه لماذا وجهت نحو الوطن المصطلحات البذيئة والمبتذلة الغربية والموضة الكفرية حيث مسكت الثقافة الأفغانية واللسانية برمتهما من عنقيهما على المستوى التجاري والحكومي، وتكتب اللوحات بالكلمات والعبارات الإنجليزية أكثر من لغة البشتو والدري اللغة الفارسية الخاصة بأفغانستان فلا أحد من الكتاب والمثقفين مستعدون للنقد أو إثارة الضوضاء ضدها؛ لكن حين يصل الكلام حول كلمات ومصطلحات بوهنتون ودانشكاه أي جامعة أولاها بالبشتو وأخراها بالدري الفارسية فنشاهد إيجاد ضوضاء واسع وترصيص الصفوف، ويعتبرون هذه الكلمات تجاوزا على الثقافة الأفغانية يقومون بالمظاهرات ضدها، وتقام جلسات اعتراضيه ولا يساورهم الخوف من أن تذهب الأحوال نحو انهيار الوحدة الوطنية والتجزئة. بحسب رؤية الإمارة الإسلامية هؤلاء الناس الذين يشقون الجيوب حتى السرة من أجل كلمات بوهنتون ودانشكاه ؛ لكن قسمت ظهورهم للوحات وعبارات على واجهات البنايات الحكومية كانستيتويت اكاديميا، فتوجرافيا وغيرها مئات الكلمات، وختم على أفواههم من إظهار المخالفة ضدها. يظهر أن هذا التناحر الأثني واللساني حلقة من حلقات نشر التنافر والتفرقة للاستعمار، الذي يريد بسطه وزرعه ونشره بجانب بقية الجنايات بين الأفغان، وأن عدد من الكتاب ومتخصصي لغة البشتو والدري هم عملاء الإستعمار، ووقود لنيران هذه الفتنة. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان