بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للعدو في مدينة فراه قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة العاشرة من صباح اليوم ستة جنود للجيش العميل لأمن القوات الأمريكية المحتلة اسبيشل فورس في قلب مدينة فراه، حينما ألقى المجاهدون قنابل يدوية عليهم. حسب النبأ، تم الهجوم بواسطة مجاهدين راكبين دراجتين ناريتين، حينما كان الجنود واقفين لحفاظة الأمن في الدوار الثاني بمدينة فراه. وبعد الهجوم رجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان