مقتل إمام مسجد السيدة رقية الشيخ الصفوي عباس اللحام من المقربين لمقتدى الصدر أفادت قناة الإخبارية السورية ان مجموعة ارهابية مسلحة اغتالت شيخ مقبرة السيدة رقية الشيخ عباس اللحام في دمشق القديمة. الأسد يمنح مقتدى الصدر وسام الجمهورية قالت عدة وسائل إعلام عراقية إن الرئيس بشار الأسد، منح أمس الأحد زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر وسام الجمهورية تثمينا لمواقفه تجاه الأحداث التي تشهدها سوريا، فيما اعتبرت وزارة الأوقاف السورية أن المؤتمر الذي عقده التيار الصدري في النجف جاء لتعزيز الوحدة ونبذ العنف والتطرف. وقال وكيل وزارة الأوقاف السورية نبيل سليمان الذي منح الوسام للصدر نيابة عن الأسد خلال الحفل الختامي لمؤتمر فاطمة الزهراء العالمي الذي إقامه التيار الصدري في النجف إن منح الوسام يأتي تثمينا للمواقف الايجابية للسيد مقتدى الصدر تجاه الأحداث في سوريا .