بسم الله الرحمن الرحيم بيان أحصائي لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من ولغاية م . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي دبابه مدرعة، شاحنة بريطانية همر مصفحة دفع رباعي ، كاسحة ألغام همفي صهريج وقود فاون زيل أسعاف شاحنة تريلة لوري رجل الي برج مراقبة كامرة مراقبة . تم اصابة طائرة مروحية وسقوطها في منطقة الفضل بغداد داخل بتاريخ بالاسلحة المتوسطة ومقتل افراد على متنها. اسقاط طائرة سمتية شمال بغداد خارج في منطقة يثرب بتاريخ بالاسلحة المتوسطة والثقيلة. اسقاط طائرتي تجسس مسيرة احداهما شمال بغداد خارج في منطقة الضلوعية بتاريخ والاخرى شرق بغداد خارج في منطقة المدائن بتاريخ . تم اصابة طائرة شحن في شرق ناحية الضلوعية في قرية بيشكان شمال بغداد خارج بالساعة بتاريخ بالاسلحة المتوسطة والثقيلة. تم أسقاط طائرة استطلاع بالساعة يوم جنوب بغداد خارج في منطقة العدوانية بالأسلحة المتوسطة والخفيفة . تم أسقاط طائرتي استطلاع شمال بغداد خارج الاولى بالساعة يوم في منطقة يثرب والثانية يوم في منطقة المشاهدة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة. تم اصابة طائرتي بلاك هوك احداهما جنوب بغداد خارج بالساعه يوم في منطقة اللطيفية والثانية يوم في منطقة المشاهدة شمال بغداد خارج . اسقاط تم طائرة استطلاع بالاسلحة المتوسطة بالساعه يوم في منطقة بلد شمال بغداد خارج . تم تدمير واعطاب طائرات سمتية جاثمة في معسكر التاجي شمال بغداد خارج اثناء اطلاق صاروخي كراد بالساعة يوم . تم اسقاط طائرة استطلاع بالاسلحة المتوسطة يوم في منطقة شاطئ التاجي القاطع الاوسط لساحة العمليات شمال بغداد خارج . تم احراق واعطاب طائرات سمتية جاثمة على مدرج مطار الموصل القاطع الشمالي لساحة العمليات شمال بغداد خارج اثناء رمي قنابر هاون ملم بالساعة يوم . تم توجية ضربة نوعية من قبل قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح على معسكر التاجي بالساعه يوم ب صاروخ كراد و صاروخ كاتيوشا و صاروخ و قنبرة هاون ملم و قنبرة هاون ملم مستهدفة مقر الطياريين للمهمات الخاصة ومهبط الطائرات السمتية وتجمع الاليات والدروع وقاعات المنام ادت الى تدمير واعطاب طائرات جاثمة كما اوردته قناة المسار يوم الاربعاء وكان هذا اول واجب لحرب العصابات المنظمة لدك تحصينات العدو في قواعده تم اسقاط طائرة مقاتلة نوع ومقتل الطيار فيها بالاسلحة الثقيلة والمتوسطة بالساعه يوم في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تم اسقاط طائرة استطلاع حديثة متطورة بالرشاشات المتوسطة بالساعه يوم في منطقة اللطيفية جنوب بغداد خارج . تم أصابة طائرة مسيرة بالرشاشات المتوسطة يوم في منطقة الدورة الميكانيك جنوب بغداد داخل . تم اسقاط طائرة مروحية بالرشاشات الثقيلة والمتوسطة بالساعه يوم في منطقة المدائن جنوب شرق بغداد خارج . اسقاط طائرة استطلاع بالاسلحه المتوسطه بالساعه يوم في منطقة الاسحاقي شمال بغداد خارج . اسقاط طائرة استطلاع بالاسلحه المتوسطه بالساعه يوم في منطقة الاسحاقي شمال بغداد خارج . . تم تنفيذ عدد من الضربات النوعية على قواعد ومقرات العدو الامريكي والقوات المتعاونة معها وكالاتي أ تم توجيه ضربة نوعية الى قاعدة البكر الانا كوندا شمال بغداد خارج بالساعة يوم بصواريخ الكراد والهاونات عياري ملم و ملم على مدارج الطائرات والمخازن وتجمع الافراد والاليات. ب بلغت خسائر العدو الأمريكي وقوات الداخلية بالآليات اثناء التصدي لمعركة دبيب النمل التي شنتها تلك القوات على الكرمة ومن خمسة محاور للفترة من ولغاية تمهيدا للوصول الى المنطقة الحيوية جسر الرعود غرب بغداد خارج والاندفاع نحو الثرثار لقطع المناطق التي تربط سامراء والتاجي والكرمة كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي دبابة . مدرعه زيل سيارة مغاوير الداخلية . بلغ عدد العمليات لمعركة دبيب النمل عملية منها ، عمليات التفجير واطلاق الصواريخ رمية، ورمي الهاونات رمية، وأشتباكين مع مغاوير الداخلية . تم إطلاق صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي كراد كاتيوشا سبعة ثمانية صواريخ قاذفة . تم رمي قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالتالي عيار ملم عيار ملم . ج تمكن قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح من توجيه ضربة نوعية بالصواريخ والهاونات بالساعة يوم ،الى القواعد الامريكية والحرس الوثني والشرطة والسيطرات واوكار المليشيات في منطقة سبع البور شمال غرب بغداد خارج ومعالجة أهداف في ان واحد ومن عدة محاور المقر المشترك للقاعدة الامريكية والشرطة في مركز شرطة سبع البور قنبرة هاون ملم جيش المجاهدين. سيطرة مشتركة للحرس الوثني والشرطة ق هاون ملم جيش المجاهدين. اوكار المليشيات وفرق الموت في شارع بلقيس في سبع البور قذائف هاون ملم انصار السنة. اوكار المليشيات في منطقة صاروخ و صاروخ الجيش الاسلامي. . مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم والهجوم على آلسيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الرآجله وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم ورميات منسقه على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونه معها بالصواريخ والهاونات والرمانات واليدويه في عموم قواطع العمليات والتصدي للهجمات الصفويه واللجان الشعبية المشكلة من فيلق غدر والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع ، والكمائن الجوية والكمائن الأرضية على القوات الأمريكية لضرب أرتالهم السائرة على الطرق الخارجية بالعبوات الناسفة المزدوجة والهاونات المتوسطة والرشاشات الثقيلة والمتوسطة والقاذفات الخفيفة و عمليات القنص وعمليات التفجير وإطلاق الصواريخ رمية، ورمي الهاونات رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي عملية . . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد قتيل بينهم ضابط بضمنهم طيارين قتل احدهما بتفجير عبوة ناسفة في منطقة يثرب والاخربأسقاط طائرة مقاتلة و ضابط برتبة جنرال بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الاسحاقي بالساعه يوم شمال بغداد خارج و جندي تم قتلهم قنصا وتفجيرا في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. . تم إطلاق صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي طارق كراد ، كاتيوشا سناب سيخوي جوشن و و و قاذفة و . . تم رمي قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالتالي عيار ملم عيار ملم عيار ملم عيار ملم و رمانة و رمانة . . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مختلفة موزعه كالآتي دبابة مدرعة مصفحة همر ناقلة مونيكا شاحنه لوري هينو زيل داي نا شوفرليت هونداي أستخبارات سيارة نيسان صهريج شفل برج مراقبة للحرس الوثني عجله مدنية تعود لفرق الموت والمتعاونين أثناء التصدي لهجماتهم . . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز اطلاعات المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد قتل وجرح ومنهم ضابط و جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجله بالإضافة إلى جرح وقتل يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . . تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية المهاجمة العدو المحلي . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح