طهران أعلن مسؤول في رابطة شركات الطيران الإيرانية أن المطارات في كل من بريطانيا والمانيا والامارات والكويت باتت ترفض تزويد طائرات الركاب الإيرانية بالوقود، كما نقلت عنه وكالة أنباء الطلبة الإيرانية الاثنين. وقال مهدي علي ياري الأمين العام لرابطة شركات النقل الجوي الإيرانية، منذ الاسبوع الماضي، بعد صدور العقوبات الاحادية الجانب والعقوبات الأمريكية على إيران، ترفض المطارات في بريطانيا والمانيا والامارات تزويد الطائرات الإيرانية بالوقود. ويفرض مجلس الأمن منذ عام عقوبات على إيران للضغط عليها كي تضع حدا لأنشطتها النووية. ووقع الرئيس الأمريكي الخميس الماضي قانونا بفرض عقوبات واسعة على إيران بهدف خفض واردات إيران من الوقود وتعميق عزلتها الدولية. وقرر الاتحاد الأوروبي تطبيق إجراءات إضافية. وعلى الرغم من أن إيران خامس أكبر منتج للنفط في العالم فلا توجد لديها قدرات كافية على تكرير النفط مما يجعلها ضعيفة أمام العقوبات. وتخشى الولايات المتحدة وحلفاؤها الأوروبيون من أن تحاول إيران صنع قنابل وراء ستار البرنامج النووي المدني. وتقول إيران إنها تحتاج للتكنولوجيا النووية كي تنتج الطاقة الكهربائية. وقال عضو في البرلمان الإيراني إن إيران ستتخذ خطوات انتقامية. ونسبت الوكالة إلى حشمت الله فلاحت بيشه قوله إيرن ستفعل الشيء ذاته مع السفن والطائرات التابعة لتلك الدول التي تسبب لنا المشاكل. وفي السياق ذاته، أكدت متحدثة باسم شركة مطارات أبوظبي الإثنين أن الشركة مستمرة في تزويد طائرات الركاب الإيرانية بالوقود. وقالت المتحدثة في اتصال تليفوني مع رويترز لدينا عقود مع طائرات الركاب الإيرانية ونحن مستمرون في السماح لها بإعادة التزود بالوقود. وتدير شركة مطارات أبوظبي المطارات التي تخدم مدينتي أبوظبي والعين.