مصر تعتقل جماعة جهادية تستهدف إسرائيليين الأحد يناير لجينيات اعلن مسؤول امني مصري اعتقال مصريا يشتبه في انهم كانوا يعدون لهجوم بقنابل على زوار اسرائيليين اثناء حضورهم مولد ابو حصيرة الذي يقام كل عام في كانون الثاني يناير في محافظة البحيرة شمال . وقال مصدر قضائي ان نيابة امن الدولة العليا بدأت التحقيق مع المشتبه بهم في عدة اتهامات اخرى من بينها الانضمام الى تنظيم غير مشروع يستخدم الارهاب كوسيلة وحيازة اسلحة ومتفجرات و رصد الحركة في قناة السويس و العمل على تطوير صواريخ القسام باضافة متفجرات الى رؤوسها . واوضحت النيابة انه تم اعتقال المشتبه بهم نهاية كانون الاول ديسمبر الماضي في محافظة الدقهلية بدلتا النيل. وقال المسؤول الامني ان المشتبة بهم اعترفوا امام الشرطة بانهم كانوا يخططون لاعتداء بقنبلة على مقبرة الحاخام اليهودي ابو حصيرة الموجودة في محافظة البحيرة منذ القرن التاسع عشر والتي يأتي لزيارتها مئات الاسرائيليين في كانون الثاني يناير من كل عام. وسمحت مصر هذا العام للحجاج الاسرائيليين بالاحتفال بمولد ابو حصيرة الذي عادة ما ترافقه اجراءات امنية مشددة. وكانت السلطات المصرية منعت الاحتفال بهذا المولد العام الماضي بسبب الحرب الاسرائيلية على قطاع غزة. وقال المسؤول الامني ان المعتقلين يتبنون افكار الزعيم الاخواني سيد قطب التي تدعو للجهاد. واكد انهم سيحالون قريبا الى نيابة امن الدولة العليا لبدء التحقيقات القضائية معهم. وتابع ان هذه هي رابع مجموعة تتبني افكارا جهادية وتخطط لاعتداءات يتم القبض عليها خلال العام الماضي. ويحاكم حاليا امام محكمة امن الدولة العليا طوارئ متهما في ما يعرف بقضية خلية حزب الله في مصر . وقالت الشرطة انها اعتقلت خلية اخري مسؤولة عن الاعتداء في شباط فبراير على سياح فرنسيين في خان الخليلي. وقتلت سائحة فرنسية واصيب اخرون معظمهم من السياح، في هذا الهجوم الذي كان اول هجوم دموي يستهدف السياح في مصر منذ عام . كما اكدت انها القت القبض قبل بضعة اشهر على مجموعة نفذت اعتداء اسفر عن مقتل اربعة مسيحيين كانوا داخل محل لبيع المجوهرات مملوك لقبطي في حي الزيتون بشرق القاهرة. ا ف ب . . . ... 