الشيخ العالم الدكتور عمر إيمان رئيس الحزب الإسلامى للجزيرة اليوم تعليقا على تأييد الدول القمة العربية لشيخ شريف ودعمه الدول العربية ظالمه بدعمها حكومة شريف كما دعمت من قبل حكومة العميل عبدالله يوسف وكلهم لايمثلون الشعب الصومالى ، بل ولا شرعية لهم ، وحكومة شريف لا أمل فيها ولن تقوم لها قائمه بالعاصمه، والمقاومه وعلى رأسها المجاهدين هم المسيطرون على كل الصومال ، ماعدا أربعة أحياء فى مقديشو، تتواجد فيها الحكومه بوزاراتها . . ... . وقال هذه الحكومة هي الحكومة السابقة بعينها، لا تختلف بجوهرها ولا نوابها، سوى إحداث تغييرات طفيفة وانضمام أطراف أو أفراد معينين إلى هذه الحكومة في برلمانها الجديد، فالهدف هو الهدف والناس هم الناس والدستور هو الدستور، إذا فما الذي تغير؟ لاشىء وبالتالي نحن نرفض هذه الحكومة لأنها عبارة عن بقايا من تلك الحكومة وتنفذ توصياتها وأهدافها ومن الصعب جدا أن يقول أحد من الناس إن هناك فرقا بين الحكومتين؟؟ فالجوهر واحد وإن تغيرت الوجوه ؟ فلا ثقة لأحد بهذه الحكومة العميله ، وشيخ شريف وقف معها ويدافع عنها وتنكر لكل شىء ، والمجاهدون يقفون لهم بالمرصاد وفى جواب لسؤال خبيث مقصود عن رده على الشيخ بن لادن وتدخله بالشأن الصومالى وطلبه إقالة شيخ شريف قال من حق كل أحد أن يعلق ويتكلم كأى متابع للشأن الصومالى أن يبدى رأيه ولا نمانع فى ذلك أبدا وقال على الدول العربيه والمجتمع الدولى أن لا تدعم أى طرف ، ولا حق للحكومه أن تدعى أنها ثمثل الصوماليين ، وهى لا تسيطر على إلا على مقر إقامتها فقط وأربع أحياء والمطار وباقى البلاد بطولها وعرضها بيد المجاهدين وقال أيضا الحكومه بكل مؤسساتها الحالية عقبه فى الحل وليس طريق للحل، وعليها أن تحل نفسها وترحل، وتسلم زمام الأمور للشعب والمجاهدين ليحكموا بالشرع والعدل وتغيير الدستور وجوابا على سؤال بإعطاء فرصة لحكومة شريف أجاب هذه نفس الحجة للحكومة العميله التى قبلها بإعطائها فرصة أربع سنوات؟ فماذا فعلت غير الدمار، ولن نكرر الخطأ مرتين ، ولا يمكن لهذه الحكومة أيضا أن تقوم لها قائمه وهى تحت حماية الأعداء من أمريكا وأثيوبيا وقال أيضا البيانات ودعاوى التأييد سواء من القبائل أو أى عالم لاتمثل إلا نفسها فقط ، وزمام الأمور بيد المجاهدون والمقاومه وهم من يمثلون الصومال وشعبه ولا يحق لأحد أن يتكلم باسمه غيرهم اللهم منزل الكتاب مجرى السحاب هازم الأحزاب ، إجمع كلمتهم ووحد صفوفهم وانصرهم على عدوك وعدوهم من العملاء والصليبيين والأثيوبيين منقول