يقول هتلر كل طهارة يدعيها اليهود هي ذات طابع خاص فبعدهم عن النظافة البعد كله أمر يصدم النظر منذ أن تقع العين على يهودي وقد اضطررت لسد أنفي في كل مرة ألتقي أحد لابسي القفطان لأن الرائحة التي تنبعث من أردانهم تنم عن العداء المستحكم بينهم وبين الماء والصابون ولكن قذارتهم المادية ليست شيئا مذكورا بالنسبة إلى قذارة نفوسهم لقد اكتشفت مع الأيام أنه ما من فعل مغاير للأخلاق وما من جريمة بحق المجتمع إلا ولليهود يدا فيها لقد كان باستطاعتي ان اقتل كل يهود العالم فتركت بعضا منهم لتعلمو لماذا ابيدهم لن ارحم الضعفاء حتى يصبحو اقوياء وان اصبحو اقوياء فلا تجوز عليهم الرحمة وقد استوقفني اعتماد اليهود على بلاهة مناظرهم فإذا أخطأت فراستهم وضيق عليهم الخصم الخناق تظاهروا بالبلاهة واستحال عليه أن ينتزع منهم جوابا واضحا أما إذا اضطر أحدهم إلى التسليم بوجهة نظر الخصم بحضور بعض الشهود فإنه يتجاهل في اليوم التالي ما كان من أمره بالأمس . أردت أعتناق اليهودية ليس حبا فيها ولا حبا في إسرائيل إنما أردت بذلك أن أهتف لنفسي أن كلبا يهوديا قد أعدم ليدرك من سبقوه من الكلاب وأنه لكم يسعدني قبل أن أموت أن أوجه رسالة أعتذار إلى الإسرائييلين تحمل كل ندمي وحرقتي .. وأنا أقول لهم أن أشد مايحز في نفسي أنني ساعدتكم على النجاة من أفران هتلر لقد كنت أكثر إنسانية معكم بينما كنت أكثر خبثا وقذارة أيها الكلاب إن أرض فلسطين ليست إرثكم و لا أرضكم فما أنتم إلا عصابة من الإرهابيين والقتلة ومصاصي دماء الشعوب ماكان لكم إلا الحرق في أفران هتلر لتنجو الأرض من خبثكم وفسقكم ويهنأ الكون بعيدا عن رذائلكم فذات يوم سيأتيكم هتلر عربي يجتث وجودكم إجتثاثا ويحرق عقولكم وأبدانكم بأفران النفط .. أيها الكلاب ... يؤلمني أن أشبهكم بالكلاب فالكلاب تعرف الوفاء الذي لاتعرفونه ... لكن نجاسة الكلاب وحيوانيتها من ذات سلوككم قال هتلر عن اليهود شعرت بانني ساعدت في تحرير احدهم من هراء آمن به، وسعدت لنجاحي، ولكني سمعته يكرر ذات الهراء ثانية صباح اليوم التالي، وذهب جهدي هباء