بسم الله الرحمن الرحيم.. لقد ذكر الشيخ مصطفى ابو اليزيد ان ولاء دولة العراق الاسلامية مرتبط بروابط متينة مع القيادة العليا للقاعدة .. و كذالك نوة أن الامارة العراقية امارة منفصلة و مستقلة عن الامارة الافغانية تحت سيطرة طلبان.. هل هناك نية بتغيير اسم دولة العراق الاسلامية او ان كانت هناك سرعة بأعلان دولة العراق الاسلامية و خاصة ان كيان الدولة بكل فصائلة غير مكتمل... لقد اعترف الشيخ ابو اليزيد ان الاخوان المجاهدين ارتكبوا اخطاء في خططهم وعملياتهم و شبههم بالقائد الكبير خالد بن الوليد عندما قتل امراة وقال المصطفى عليه الصلاة والسلام اني ابراء مما صنع خالد.. أن هناك نية بأنفصال القاعدة في اليمن عن القاعدة الام.. ما يعني به هو استقلالية القيادة للقاعدة في جزيرة العرب عن طلبان.. هل هناك اختلافات في السياسة المتبعة في اليمن وخاصة ان كثير من الاخوة القادة اما سلموا انفسهم واما القي القبض عليهم من قبل السلطات المحلية..