شهد تاريخ الإسلام في فترات متعددة وجود حوادث فيها مظاهرة ممن يدعي الإسلام للكفار، وقد قام علماء الإسلام بتوضيح حكم هذه المظاهرة، وسأذكر فيما يلي بعضا من هذه الحوادث الحادثة الأولى غزوة بدر في السنة الثانية حيث خرج بعض المسلمين مع المشركين في غزوة بدر لتكثير سوادهم، وقد نزل فيهم قول الله تعالى إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين في الأرض قالوا ألم تكن أرض الله واسعة فتهاجروا فيها فأولئك مأواهم جهنم وساءت مصيرا النساء . وقد سبق ذكر ذلك في الدليل الرابع عشر من القرآن. الحادثة الثانية حادثة المرتدين في السنة الحادية عشرة وذلك بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم وعدم استفصال الصحابة ممن كانوا يقاتلونهم، وقد سبق ذكر ذلك في المبحث الثالث. الحادثة الثالثة في بداية سنة خرج بابك الخرمي وحارب المسلمين وهو بأرض المشركين فأفتى الإمام أحمد وغيره بارتداده، فقد روى الميموني أن الإمام أحمد قال عنه خرج إلينا يحاربنا وهو مقيم بأرض الشرك، أي شيء حكمه ؟ إن كان هكذا فحكمه حكم الارتداد. الفروع . الحادثة الرابعة بعد عام قام المعتمد بن عباد حاكم أشبيلية وهو من ملوك الطوائف في الأندلس بالاستعانة بالإفرنج ضد المسلمين، فأفتى علماء المالكية في ذلك الوقت بارتداده عن الإسلام . الاستقصا . الحادثة الخامسة في سنة قام صاحب الكرك الملك المغيث عمر بن العادل بمكاتبة هولاكو والتتار على أن يأخذ لهم مصر ، فاستفتى الظاهر بيبرس الفقهاء فأفتوا بعزله وقتله، فعزله وقتله. البداية والنهاية الشذرات . الحادثة السادسة في حدود سنة هجم التتار على أراضي الإسلام في الشام وغيرها، وقد أعانهم بعض المنتسبين للإسلام، فأفتى شيخ الإسلام ابن تيمية بردة من أعانهم الفتاوى . الحادثة السابعة في عام استعان محمد بن عبد الله السعدي أحد ملوك مراكش بملك البرتغال ضد عمه أبي مروان المعتصم بالله ، فأفتى علماء المالكية بارتداده. الاستقصا . الحادثة الثامنة بين عامي هجمت بعض الجيوش على أراضي نجد للقضاء على دعوة التوحيد، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام، فأفتى علماء نجد بردة من أعانهم، وألف الشيخ سليمان بن عبد الله آل الشيخ كتاب الدلائل في إثبات كفر هؤلاء، وذكر واحدا وعشرين دليلا على ذلك. الحادثة التاسعة بعد الحادثة السابقة بنحو من خمسين عاما تكرر نفس الأمر، فأفتى علماء نجد بكفر من أعان المشركين، وألف الشيخ حمد بن عتيق كتاب سبيل النجاة والفكاك من موالاة المرتدين وأهل الإشراك في هذا الأمر. الحادثة العاشرة في أوائل القرن الرابع عشر أعانت بعض قبائل الجزائر الفرنسيين ضد المسلمين، فأفتى فقيه المغرب أبو الحسن التسولي بكفرهم. أجوبة التسولي على مسائل الأمير عبد القادر الجزائري ص . الحادثة الحادية عشر في منتصف القرن الرابع عشر اعتدى الفرنسيون والبريطانيون على المسلمين في مصر وغيرها، فأفتى الشيخ أحمد شاكر بكفر من أعان هؤلاء بأي إعانة. كلمة حق وما بعدها. الحادثة الثانية عشر في منتصف القرن الرابع عشر أيضا استولى اليهود على فلسطين، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام، فأفتت لجنة الفتوى بالأزهر برئاسة الشيخ عبد المجيد سليم عام بكفر من أعانهم. الحادثة الثالثة عشر في أواخر القرن الرابع عشر كثر الشيوعيون والاشتراكيون في بلاد المسلمين، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام، فأفتى الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله بكفر من أعانهم. مجموع فتاواه . الحاله الرابعه عشر اكيد الكل يعرفهم....... وهذا فيديو يبين جرائم الحاله الرابعه عشره..... اللهم عليك بالصحوات ومن يواليها اللهم نسئلك نصر دولة الاسلام وإنصار الإسلام وكل الفصائل المجاهدة في سبيلك ومن سار على هذا النهج يارب العالمين منقول عن الاخ ابو عمر البغدادي