هروب معتقلين من سجن بادوش في الموصل عدد القراء . وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في مدينة كركوك نقلا عن مصادر امنية ان ثلاثة معتقلين كانوا على متن سيارة شرطة حكومية متوجهة بهم من سجن بادوش في الموصل الى سجن سوسة في السليمانية تمكنوا من الفرار والتوجه الى جهة مجهولة . وقال ان ملابسات عملية الفرار من قبل المعتقلين غامضة لكنها تؤكد من جديد ضعف قوات الشرطة الحكومية وعدم قدرتها على التعامل مع الضرورات الامنية بنحو صحيح . واضاف ان هذه ليست المرة الاولى التي يتمكن فيها معتقلون في سجن بادوش من الفرار اذ سبق وان تم هروب عشرات المعتقلين من هذا السجن مطلع العام الجاري بعد ان هاجمه عشرات المسلحين من عناصر المقاومة . من جهة اخرى ذكر مراسل حق في كركوك ان المدينة تشهد حالة من الشلل التام بسبب الاجراءات الامنية المشددة التي تتبعها القوات الحكومية وقوات الامن الكردية مدعومة من قوات الاحتلال في معظم انحاء المدينة حيث يتم التدقيق في عائديات السيارات وهويات الاشخاص بحثا عن مطلوبين ضمن قوائم اسماء لاشخاص وسيارات في اطار الخطة الامنية الجديدة التي يتم تنفيذها في كركوك منذ ايام . الثلاثاء 