بسم الله الرحمن الرحيم الخميس ذو القعدة ه تقدم الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج لقاء الشيخ علي بن حاج على الجزيرة ليوم الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وآله وصحبه أجمعين يسر الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ أن تعيد توزيع اللقاء الصحفي الذي أجرته قناة الجزيرة مباشر مع الشيخ علي بن حاج حفظه الله على حصة مباشر مع يوم الجمعة م حيث تناولت الحصة جملة من القضايا من أبرزها أحداث ديار الشمس الأخيرة ظروف اعتقال شيوخ الجبهة في الانقلاب العسكري في تشكيل الجماعات الإسلامية بعد الانقلاب في قضية المصالحة المزعومة ونقاط أخرى واليكم اللقاء على الروابط التالية الأول . . الثاني . . الثالث . . الرابع . . الخامس . . الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج 