بسم الله الرحمن الرحيم دماء الكرامة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فإننا نحيي شعبنا الذي خرج بتظاهرات ضخمة سلمية للمطالبة بحقوقه المشروعة، ولكن الحكومة الفاسدة ومليشياتها قامت بمحاولات بائسة لقمع المتظاهرين العزل، ما أدى إلى وقوع كثير من الضحايا في صفوف أبناء الشعب في عدة مناطق، الأمر الذي يشير إلى النفسية الحاقدة التي امتلأ بها صدر المالكي وأنصاره الفاسدين، كان من أولئك الأبطال كوكبة من شباب الجماعة بين شهيد وجريح. فقد قتل اثنين من أفراد الجماعة وجرح سبعة كحصيلة أولية لحد الساعة الخامسة مساءا، في مناطق مختلفة منها الموصل وكركوك وفي ساحة التحرير في بغداد، وكلهم من منتسبي الجماعة في العمل المدني . وإذ نحتسب جميع الذين سقطوا ضحايا من جميع فئات الشعب فإننا ندين وبشدة الطريقة القمعية الإجرامية لزبانية المالكي الذين لا يريدون لصوت الحق أن يعلو وقد تملكهم الرعب من خروج الأعداد الهائلة بأصواتها الهادرة التي تعبر عن حجم المظالم والوضع الكارثي الذي وصل إليه حال الناس في كل أنحاء العراق من شماله إلى جنوبه. إن هذه الدماء الزكية التي تروي أرض العراق تضاف إلى التضحيات العظيمة التي كانت على يد الاحتلالين الغاشمين الآثمين المزدوجين الأمريكي الإيراني، وإن هذه التضحيات ستتواصل بإذن الله حتى ترتفع راية الحق والعدل وتتحقق طموحات الشعب بالحرية والحياة الكريمة. إن الشعب الباسل الذي يسطر ملحمة جديدة للدفاع عن كرامته لن يتراجع حتى يسقط هذا النظام الفاسد الذي يستقوي بالعدو ويتمترس خلف الجدر من الحجر والبشر والأسلاك الشائكة والحمايات التي لن تغني عنه شيئا حينما تدق ساعة الرحيل. أيها الشعب الأبي واصلوا مسيراتكم واعتصاماتكم واثبتوا حتى تتحقق أهدافكم التي خرجتم وضحيتم من أجلها، إننا نكرر دعوتنا لكل العراقيين في المشاركة الفاعلة والحاشدة والمستمرة وخاصة في الجمعة القادمة ربيع الأول الموافق . وندعوا الجاليات العراقية في الخارج إلى التظاهر والتحرك والمساهمة في تبليغ صوت أهل العراق لكل العالم ونحذر من الأبواق المأجورة التي ستحاول الدفاع عن الفساد والمفسدين. اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عنك يارب العالمين واحفظ العراق وأهله، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق الجمعة ربيع الأول الموافق شباط 