على هامش افتتاح المؤتمر ال لمجمع البحوث الإسلامية التابع للأزهر الشريف صرح الشيخ يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين بأن قضية محاكمة الرئيس السوداني عمر البشير أمام المحكمة الجنائية الدولية ليست بحاجة إلى وفود لزيارة السودان، ولكنها بحاجة إلى وقفة عربية شاملة، على الصعيدين الرسمي والأهلي. وقال لا نريد أن يتدخل الأجانب في ديارنا إلى حد محاكمة رؤسائنا ، وأردف لماذا لم يحاكموا الرئيس السابق جورج بوش على ما قام به في العراق حيث قتل من قتل ودمر ما دمر؟ ولماذا لم يحاكموا الصهاينة و إيهود أولمرت على ما فعلوه في غزة من قتل وتدمير؟ . واستطرد إن قضية البشير أكدت أن العالم يسير بنظام الكيل بمكيالين، فلماذا السودان والبشير فقط؟، فنحن لا نرضى أن نكون نعاجا يسيرها الآخرون وفق إرادتهم . وأضاف أن قيام الاتحاد بجولة عربية وإسلامية من قبل من أجل غزة وقت العدوان الإسرائيلي جاء بناء على أن غزة كانت قضية كبرى حيث شعب يباد، ومن حقها أن تتحرك الأمة من أجلها، أما قرار البشير فيتعلق بكرامة وشؤون الدول، ومواجهتها يكون بإسماع العالم صوت الرفض . وشدد د. القرضاوي على أن مؤسسات المجتمع المدني والنقابات مطالبة أيضا بأن تقوم بدورها في الرفض والاستنكار حتى يسمع العالم ويعرف أن الدول الإسلامية لا تسمح بالتدخل في شؤونها إلى هذا الحد ، والموقف بحاجة إلى تحركات رسمية من الاتحاد الإفريقي، وجامعة الدول العربية، وإلى وقفة عربية شاملة .