بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات مجيب الدعوات رفيع الدرجات وهو الذي يقبل التوبة عن عباده ويعفو عن السيئات رافع السموات ومنزل الايات واصلي واسلم وابارك على المبعوث رحمة للعالمين عليه افضل الصلاة واتم التسليم وبعد .. اللقيطة فضيلة الشيخ الدكتور عادل العبدالجبار قصة لفتاة لقيطة ضحية شهوة شيطانية لفتاة وشاب كانت نهايتها طفل برئ يرمى في وسط كيس نفايات عند باب مسجد للاستماع . . . قصص ابكتني للشيخ مشعل بن غزاي العتيبي للاستماع . . . طبت حيا وميتا صلى الله عليه وسلم للشيخ صالح بن عواد المغامسي للاستماع . . . همسة لا تحرمونا من دعوة صادقة في ظهر الغيب بان يشفيني الله ويشفي والدتي 