اعتقال عشرة اشخاص من الجيش الاسلامي في تكريت قنا عام عربية العراق بغداد في ديسمبر قنا اعلنت وزارة الدفاع العراقية عن العثور على مخبأ كبير من الأسلحة واعتقال عشرة أشخاص من عناصر الجماعة التي تطلق علي نفسها اسم الجيش الاسلامي في تكريت بشمال البلاد . وقالت الوزارة في بيان لها اليوم ان قوة مشتركة عثرت بالقرب من تكريت على مخبأ كبير من الأسلحة واعتقلت عشرة أشخاص يعتقد إن احد الأشخاص هو قائد خلية المتفجرات التابعة للجماعة مع تسعة أشخاص يعتقد أنهم يعملون في نفس التنظيم . واضافت ان المعلومات تشير الى إن الشخص المعتقل صدرت بحقه مذكرة اعتقال صادرة من إحدى المحاكم العراقية وتقوم هذه المجموعة بزرع العبوات الناسفة ضد القوات الأمنية.. مبينا ان القوة المهاجمة عثرت على مجموعة من الأسلحة تحتوي على صواريخ وقذائف هاون وقاذفات ار بي جي وأكثر من طلقة بي كي سي موضوعة بحاويات بلاستيك ومطمورة تحت الأرض وقامت القوة بإعطاب هذه الأسلحة ونقلها إلى مكان امن. . . ... اللهم رد كيد أعداء الدين في نحرهم