ياشهيدا خط ، والحبر الدماء خط عنوان الرجال الشرفاء يرسم الحد كبيرا واضحا يفصل الشجعان بين الجبناء نشأت الخير،و مأمون الهدى ما صنعتم غير أمجاد السناء تملأ الأقصى فخارا ، فغدا وجهه المحزون ، براق الضياء فتية يرقون أدراج العلا شركاء النجم في عز العلاء من رآهم قال ياقدس كفى أبشر اليوم بنصر العظماء يا حماس القدس ،من أنتم ؟ ألا ويحكم إحدى أعاجيب السماء ؟ عز أمر الله ، من هم؟ آية؟ مثل إحدى معجزات الأنبياء أم ترى التاريخ رد القهقرى فأتى بالعز من عصر الإباء؟ شقهم مجد ، وشق شمم مزج مشروعين دين ، وفداء و لذا نصرهم حتم ، و ما هو إلا في دماء الشهداء تحية إسلامية قسامية إلى أسود طالبان