أصول يحتاج إليها المسلم عند المحنة ابوخديجة الهاشمي قال ابن أبي عاصم في كتاب السنة السنة اسم جامع لمعان كثيرة في الأحكام وغير ذلك . ومما اتفق أهل العلم على أن نسبوه إلى السنة القول بإثبات القدر ، وأن الاستطاعة مع الفعل للفعل ..والقرآن . كلام الله تبارك وتعالى .. والإيمان قول وعمل ، يزيد وينقص ، وإثبات رؤية الله عز وجل .. وأبو بكر الصديق أفضل أصحاب رسول الله بعده وهو الخليفة خلافة النبوة ، ثم عمر بن الخطاب .. ثم عثمان ابن عفان بعده ثم علي بعدهم على مثل ذلك رحمهم الله جميعا .ومما قد ينسب إلى السنة وذلك عندي إيمان نحو عذاب القبر ، ومنكر ونكير ، والشفاعة والحوض ، وحب أصحاب رسول الله .. والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والتعاون .وقد ساد اصطلاح السنة في القرن الثالث الهجري في عصر الإمام أحمد بن حنبل حين ظهرت الفرق وراجت عقائد المعتزلة والرافضة والصوفية وأهل الكلام .فأخذ أئمة الإسلام حينذاك يطلقون على أصول الدين ومسائل العقيدة السنة تمييزا لها عن مقولات الفرق ..وهذا أي وصف العقيدة وأصول الدين ب السنة وإن كان معروفا في عصر الصحابة ، إلا أنه لم يكن مشهورا ، إنما يدل عليه مثل قول عمر بن الخطاب رضي الله عنه من ترك السنة كفر فإن التكفير من الصحابة لا يكون إلا في أمر عظيم كأصول الدين وأمور الاعتقاد ، كما يدل عليه قول علي رضي الله عنه الهوى عند من خالف السنة حق وإن ضربت فيه عنقه ، فإن مثل هذا الحكم إنما يتأتى في أصحاب العقائد والأهواء والفرق الضالة . مفهوم أهل السنة والجماعة ، للدكتور ناصر عبد الكريم العقل ص . ثم كان من سنة الله تعالى أن كتب الغلبة لأهل الحق والإيمان والعدل على أهل الباطل والكفر والظلم، ولكن بشرط أن يكونوا قائمين بأمر الله تعالى، ناصرين لدينه، مستمسكين بشريعته، فإن غلبهم أعداؤهم فبسبب تقصيرهم في دينهم، ومعصيتهم لربهم.وهذه السنة العظيمة جاءت بذكرها آيات كثيرة في كتاب الله تعالى، بل أقسم عليها الرب جل جلاله في قوله سبحانه ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز .وفي آيات أخرى كثيرة وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا . ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون . يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم . كتب الله لأغلبن أنا ورسلي .ولكن إن أخل أهل الحق بهذا الشرط المتمثل في نصر الله تعالى بالاستمساك بدينه، وتعظيم شريعته، والعمل بها، فقدوا سبب النصر، وعوقبوا بالذل والهوان، وتسلط الأعداء؛ تذكيرا لهم وتأديبا، لعلهم إلى ربهم يرجعون، وبدينهم يستمسكون، وعن المعاصي ينتهون.وهذا التأديب والتذكير ذاق شدته ومرارته أفاضل هذه الأمة، فحين عصى الرماة في أحد أمر الرسو صلى الله عليه وسلم ، انقلب ميزان المعركة لصالح المشركين، وكف الملائكة عن القتال إلا حماية للنبي صلى الله عليه وسلم، وأصاب المسلمين كرب شديد، وألمت بهم محنة عظيمة، وأحاط المشركون ب صلى الله عليه وسلم في نفر قليل من الصحابة رضي الله عنهم، وشج رأس النبي صلى الله عليه وسلم ، وكسرت رباعيته، وهشمت البيضة على رأسه، وأشاع المشركون قتله، وقتل سبعون من خيار الصحابة رضي الله عنهم، ومثل المشركون ببعضهم، وأصيب أهل المدينة في آبائهم وأزواجهم وإخوانهم وأولادهم، وأنزل الله تعالى آيات كريمات تبين أن معصيتهم هي سبب مصابهم ولقد صدقكم الله وعده إذ تحسونهم بإذنه حتى إذا فشلتم وتنازعتم في الأمر وعصيتم من بعد ما أراكم ما تحبون منكم من يريد الدنيا ومنكم من يريد الآخرة ثم صرفكم عنهم ليبتليكم ولقد عفا عنكم والله ذو فضل على المؤمنين . إلى أن قال سبحانه أولما أصابتكم مصيبة قد أصبتم مثليها قلتم أنى هذا قل هو من عند أنفسكم إن الله على كل شيء قدير .إنها حقائق من رب العالمين، وإخبار العليم الخبير، وليست تكهنات كهان، أو استنتاجات خبراء، أو تحليلات سياسيين، أو تخبطات صحفيين، لا يرى أكثرهم أبعد من أنوفهم، ولا يدركون سنن الله تعالى في خلقه، ولا يحسنون التلقي عن كتابه الكريم. إن الذل والهوان قد أصاب المسلمين في هذا الزمان على أيدي كفرة أهل الكتاب من بني إسرائيل، من عباد العجل وعباد الصليب، الملعونين في كتاب الله تعالى على لسان أنبيائهم داود وعيسى ابن مريم عليهم السلام؛ فاستباحوا الديار، واحتلوا البلدان، ونهبوا الثروات والتفوا على القرارات، وصاروا يلعبون بالمسلمين ذات اليمين وذات الشمال في مجالس ومنظمات أسست على الباطل، وكانت قائمة على الظلم وراعية له منذ نشأتها إلى يومنا هذا. لقد أقضت هذه الحال المزرية مضجع كل غيور على أمته، وراح الكتاب والباحثون يشخصون المشكلة، ويبحثون أسبابها، ويقترحون الحلول لعلاجها؛ فرأى أقوام منهم أن سببها تمسك المسلمين بموروثهم من دين وكتاب وسنة، وأن العلاج في اطراح ذلك، وأخذ دين الذين كفروا المتمثل في الديمقراطية والليبرالية، والحرية المزعومة، وهو ما تصيح به أكثر الإذاعات والفضائيات، ويسود في الصحف والمجلات مع كل نازلة تنزل أو أزمة تتجدد، يريدون إخراج الناس من دينهم، وتجريدهم من مصدر عزهم وقوتهم، وتالله إن هذا لهو البلاء الماحق، والداء القاتل. موسوعة الرد على المذاهب الفكرية المعاصرة ج ص . قال ابن تيمية رحمه الله وقوله إن شانئك الكوثر أي مبغضك، والأبتر المقطوع النسل، الذي لا يولد له خير ولا عمل صالح فلا يتولد عنه خير، ولا عمل صالح، قيل لأبي بكر بن عياش إن بالمسجد قوما يجلسون ويجلس إليهم، فقال من جلس للناس، جلس الناس إليه، ولكن أهل السنة يموتون، ويحيى ذكرهم، وأهل البدعة يموتون ويموت ذكرهم؛ لأن أهل السنة أحيوا ما جاء به الرسول فكان لهم نصيب من قوله ورفعنا لك ذكرك الشرح ، وأهل البدعة شنؤا ما جاء به الرسول ، فكان لهم نصيب من قوله إن شانئك هو الأبتر ، فالحذر الحذر أيها الرجل من أن تكره شيئا مما جاء به الرسول ، أو ترده لأجل هواك، أو انتصارا لمذهبك، أو لشيخك، أو لأجل اشتغالك بالشهوات، أو بالدنيا، فإن الله لم يوجب على أحد طاعة أحد إلا طاعة رسوله، والأخذ بما جاء به، بحيث لو خالف العبد جميع الخلق، واتبع الرسول ما سأله الله عن مخالفة أحد فإن من يطيع أو يطاع إنما يطاع تبعا للرسول، وإلا لو أمر بخلاف ما أمر به الرسول ما أطيع، فاعلم ذلك واسمع، وأطع، واتبع، ولا تبتدع، تكن أبتر مردودا عليك عملك، بل لا خير في عمل أبتر من الاتباع ولا خير في عامله . الفتاوى . حذر علماء أهل السنة من أصحاب الأهواء، حتى كان الحسن يقول لا تجالسوا أهل الأهواء ولا تجادلوهم ولا تسمعوا منهم ، ولما جاءه رجل فقال يا أبا سعيد أني أريد أن أخاصمك ، فقال الحسن إليك عني فإني قد عرفت ديني ، وإنما يخاصمك الشاك في دينه . واستمر تحذير العلماء من أهل الكلام والبدع ، وصار مذهب أهل السنة متميزا بالاتباع والسير على منهاج الصحابة رضي الله عنهم مع البعد عن أهل البدع والإنكار عليهم فصار لقب أهل السنة مقابل أهل البدع والأهواء والكلام. موقف ابن تيمية من الأشاعرة ج ص . قال القشيري سعادة الدارين في متابعة السنة ، وشقاوتهما في مخالفتها ، ومما يصيب من خالفها سقوط حشمة الدين عن القلب. البحر المديد ج ص . قال الحويني من أساليب أهل البدع في إثبات بدعهم، وما أحدثوه في الدين هو تحريف آيات الكتاب وأحاديث السنة؛ إما بلي أعناقها لإثبات مقصودهم وأهوائهم، أو بتفسيرها بما يسمى عندهم بالتفسير الباطني، أو تحريف الأحاديث بذكر زيادات لم تصح وغير ذلك، وقد تصدى أهل العلم لهذه التحريفات بفضل الله، فقاموا بتفنيد هذه الشبه، وفضح أهل البدع، بكل ما أوتوه من قوة وبيان. البدعة وأثرها في محنة المسلمين . قول الإمام أبي عمرو عثمان بن أبي الحسن بن الحسين السهروردي الفقيه المحدث من أئمة أصحاب الشافعي، من أقران البيهقي وأبي عثمان الصابوني وطبقتهما. له كتاب في أصول الدين قال في أوله الحمد لله الذي اصطفى الإسلام على الأديان. وزين أهله بزينة الإيمان. وجعل السنة عصمة أهل الهداية. ومجانبتها إمارة أهل الغواية، وأعز أهلها بالاستقامة، ووصل عزهم بالقيامة، وصلى الله على محمد وسلم وعلى آله أجمعين. وبعد.فإن الله تعالى لما جعل الإسلام ركن الهدى، والسنة سبب النجاة من الردى، ولم يجعل من ابتغى غير الإسلام دينا هاديا، ولا من انتحل غير الإسلام نحلة ناجيا، جمعت أصول السنة الناجي أهلها التي لا يسع الجاهل نكرها، ولا العالم جهلها، ومن سلك غيرها من المسالك. فهو في أودية البدع هالك. اجتماع الجيوش الإسلامية على غزو المعطلة والجهمية ج ص . قال عبد العزيز بن محمد آل عبد اللطيف إن من القضايا الملحة التي ينبغي الاعتناء بها علما وعملا موضوع الصفات السلوكية والأخلاقية عند أهل السنة والجماعة . فإن الناظر إلى واقع كثير من دعاة أهل السنة يرى ما هم عليه من تفرق وخصومة وتناحر بل ربما تجاوز ذلك إلى حد التضليل والتفسيق .ويبدو أن من الأسباب الرئيسية المؤدية إلى هذا الواقع المحزن الغفلة عن الالتزام بالصفات السلوكية والأخلاقية لأهل السنة ، فأنت ترى أن أولئك الدعاة على توجه واحد ، ومنهج واحد في الاستدلال ، ومع ذلك كله فلا اجتماع ولا وئام ، بل تشرذم وتناحر ، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم .لقد اعتنى السلف الصالح بالجانب السلوكي الأخلاقي علما وفقها ، كما حققوه عملا وهديا ، بل إن أئمة السلف يوردون الصفات السلوكية والأخلاقية لأهل السنة في ثنايا كتب العقيدة ، وعلى سبيل المثال فهذا قوام السنة إسماعيل بن محمد الأصبهاني ت ه يقول ومن مذهب أهل السنة التورع في المآكل والمشارب والمناكح ، والتحرزمن الفواحش والقبائح ، والتحريض على التحاب في الله عز وجل ، واتقاء الجدال والمنازعة في أصول الدين ، ومجانبة أهل الأهواء والضلالة ، وهجرهم ومباينتهم ،والقيام بوفاء العهد والأمانة ، والخروج من المظالم والتبعات ، وغض الطرف عنالريبة والحرمات ، ومنع النفس عن الشهوات ، وترك شهادة الزور وقذف المحصنات ، وإمساك اللسان عن الغيبة والبهتان ، والفضول من الكلام ، وكظم الغيظ ، والصفح عن زلل الإخوان ، والمسابقة إلى فعل الخيرات ، والإمساك عنالشبهات ، وصلة الأرحام ، ومواساة الضعفاء ، والنصيحة في الله ، والشفقة على خلق الله ، والتهجد لقيام الليل لا سيما لحملة القرآن ، والبدار إلى أداء الصلوات . الحجة في بيان المحجة وانظر عقيدة السلف للصابوني ت ه ص واعتقاد أئمة الحديث للإسماعيلي ت ه ص ، وانظر آخر مبحث في العقيدة الواسطة لابن تيمية .والحديث عن تلك الصفات السلوكية حديث طويل ، ولكن حسبي في هذه المقالة أن أشير إلى إحدى تلك الصفات المهمة ، ألا وهي أن أهل السنة يعلمون الحق ، ويرحمون الخلق ، فإنهم أصحاب هدى واتباع ، وأرباب عمل واقتداء ،ومن ثم كانوا أعلم الناس بالحق ، وأحرص الناس على تبليغ الدين والدعوة إليه ،ومنابذة أهل الأهواء والبدع ، وفي الوقت نفسه فإنهم يرحمون الخلق ، ويريدون لهم الخير والهدى ، ولذا كانوا أوسع الناس رحمة وأعظمهم شفقة ، وأصدقهم نصحا .يقول ابن تيمية في هذا المقام وأئمة السنة والجماعة وأهل العلم والإيمان فيهم العلم والعدل والرحمة ،فيعلمون الحق الذي يكونون به موافقين للسنة ، سالمين من البدعة ويعدلون على من خرج منها ولو ظلمهم ، كما قال تعالى كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولايجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى ويرحمون الخلق ،فيريدون لهم الخير والهدى والعلم ، لا يقصدون الشر لهم ابتداء ، بل إذا عاقبوهم ،وبينوا خطأهم وجهلهم وظلمهم ، كان قصدهم بذلك بيان الحق ورحمة الخلق الرد على البكري ص .ويقول ابن رجب في هذا الصدد كان خلفاء الرسل وأتباعهم من أمراء العدل وأتباعهم وقضاتهم لا يدعون إلى تعظيم نفوسهم البتة ، بل إلى تعظيم الله وحده ، وإفراده بالعبودية والإلهية ،ومنهم من كان لا يريد الولاية إلا للاستعانة بها على الدعوة إلى الله وحده .وكانت الرسل وأتباعهم يصبرون على الأذى في الدعوة إلى الله ويتحملون في تنفيذ أوامر الله من الخلق غاية المشقة وهم صابرون بل راضون بذلك ، كما كان عبد الملك بن عمر بن عبد العزيز رحمه الله يقول لأبيه في خلافته إذا حرص على تنفيذ الحق وإقامة العدل يا أبت لوددت أني غلت بي وبك القدور في الله عز وجل وقال بعض الصالحين وددت أن جسمي قرض بالمقاريض ،وأن هذا الخلق كلهم أطاعوا الله عز وجل ومعنى هذا أن صاحب ذلك القول قد يكون لحظ نصح الخلق والشفقة عليهم من عذاب الله ، وأحب أن يقيهم من عذاب الله بأذى نفسه ، وقد يكون لحظ جلال الله وعظمته ، وما يستحقه من الإجلال والإكرام والطاعة والمحبة ، فود أن الخلق كلهم قاموا بذلك ، وإن حصل له في نفسه غاية الضرر شرح حديث ما ذئبان جائعان ص .إن التزام أهل السنة بالعلم والعدل أورثهم هذه الخصلة الرفيعة ، فمسلك أهل السنة قائم على العلم والعدل ، لا الجهل والظلم ، حتى كان أهل السنة لكل طائفة من المبتدعين خير من بعضهم لبعض ، بل هم للرافضة خير وأعدل من بعض الرافضة لبعضهم ، وهذا مما يعترفون هم به ، ويقولون أنتم تنصفوننا ما لا ينصف بعضنا بعضا لقد تلقى أهل السنة هذه الصفة الحميدة من صاحب الخلق العظيم نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، فلقد كان عليه الصلاة والسلام أعلم الناس بالحق ، وأعظم الناس رحمة ورأفة ، فمن أجل إظهار الحق بلغ الرسالة ،وأدى الأمانة ، وجاهد في الله حق جهاده ، ومن أجل نصرة الحق نجده صلى الله عليه وسلم يغضب أشد الغضب ، فكأنما تفقأ في وجهه حب الرمان من الغضب ،وكل ذلك حين رأى بعض أصحابه رضي الله عنهم يتخاصمون في القدر.ومع ذلك كله فقد كان صلى الله عليه وسلم هو الرحمة المهداة ، قال تعالى لقد جاءكم رسول من أنفسكم عزيز عليه ما عنتم حريص عليكم بالمؤمنين رءوف رحيم .وفي الصحيحين عن عائشة رضي الله عنها قالت ما خير رسول الله صلى الله عليه وسلم بين أمرين إلا أخذ أيسرهما ما لم يكن إثما ، فإن كان إثما كان أبعد الناس منه ، وما انتقم رسول الله صلى الله عليه وسلم لنفسه ، إلا أن تنتهك حرمة الله فينتقم لله بها .وتأمل أخي القارئ ما لقيه صلى الله عليه وسلم من أنواع الأذى في سبيل دعوته ونصحه للخلق ، ولما سألته عائشة رضي الله عنها قائلة يا رسول الله هل أتى عليك يوم كان أشد من يوم أحد فقال لقد لقيت من قومك وكان أشد ما لقيت منهم يوم العقبة ، إذ عرضت نفسي على ابن عبد ياليل بن عبد كلال ، فلم يجبني إلى ما أردت ، فانطلقت وأنا مهموم على وجهي ، فلم استفق إلا بقرن الثعالب ، فرفعت رأسي ، فإذا أنا بسحابة قد أظلتني ، فنظرت فإذا فيها جبريل ، فناداني فقال إن الله قد سمع قول قومك لك ، وما ردوا عليك ، وقد بعث إليك ملك الجبال لتأمره بما شئت فيهم ، قال فناداني ملك الجبال وسلم على ثم قال يا محمد ، إن الله قد سمع قول قومك لك ، وأنا ملك الجبال ، وقد بعثني إليك لتأمرني بأمرك فما شئت ؟ إن شئت أن أطبق عليهم الأخشبين ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم بل أرجو أن يخرج الله من أصلابهم من يعبد الله وحده ، لا يشرك به شيئا ، أخرجه الشيخان .ولقد سار سلف الأمة على ذلك ، فهذا أبو أمامة الباهلي رضي الله عنه يقول الحق ، ويرحم الخلق ، فإنه لما رأى سبعين رأسا من الخوارج ، وقد جزت تلك الرؤوس ونصبت على درج دمشق ، فقال رضي الله عنه إعلاما بالحق سبحان الله ، ما يصنع الشيطان ببني آدم ، كلاب جهنم ، شر قتلى تحت ظل السماء .ثم بكى قائلا بكيت رحمة لهم حين رأيتهم كانوا من أهل الإسلام انظر تفصيل ذلك في الاعتصام للشاطبي ..وهذا الإمام أبو عبد الله أحمد بن حنبل رحمه الله يثبت على كلمة الحق لا يخشى في الله لومة لائم ، فيقول بكل يقين القرآن كلام الله غير مخلوق ،ويصبر الإمام على ما أصابه من أنواع الإيذاء والفتنة من قبل رؤوس المعتزلة آنذاك ، ومن تبعهم من خلفاء كالمأمون ، والمعتصم ، والواثق . ولما جاءه أحدهم وهو في السجن فقال يا أبا عبد الله عليك رجال ، ولك صبيان ، وأنت معذور كأنه يسهل عليه الإجابة ، فقال الإمام أحمد إن كان هذا عقلك فقد استرحت . الآداب الشرعية لابن مفلح . .ومما قاله الإمام الذهبى رحمه الله في شأن محنة الإمام أحمد الصدع بالحق عظيم ، يحتاج إلى قوة وإخلاص ، فالمخلص بلا قوة يعجزعن القيام به ، والقوي بلا إخلاص يخذل ، فمن قام بهما كاملا ، فهو صديق ، ومن ضعف ، فلا أقل من التألم والإنكار بالقلب ، وليس وراء ذلك إيمان ، فلا قوة إلا بالله سير أعلام النبلاء .لقد كان الإمام أحمد بن حنبل رجلا لينا ، لكن لما رأى الناس يجيبون ويعرضون عن الحق ، عندئذ ذهب ذلك اللين ، وانتفخت أوداجه ، واحمرت عينا .ومع ذلك البطش والجدل والسجن من قبل أولئك الخلفاء إلا أننا نجد هذا الإمام يقول كل من ذكرني ففي حل إلا مبتدعا ، وقد جعلت أبا إسحاق يعني المعتصم في حل ورأيت الله يقول وليعفوا وليصفحوا ألا تحبون أن يغفر الله لكم وأمر النبي صلى الله عليه وسلم أبا بكر بالعفو في قصة مسطح ثم قال وماينفعك أن يعذب الله أخاك المسلم في سبيله. مدارج السالكين .وهاك مثالا ثالثا لأئمة أهل السنة ، فهذا شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله يقرر عقيدة السلف الصالح ، ويجاهد بلسانه وسنانه طوائف الزيغ والانحراف ،فيرد على أهل الكتاب ويقمع أكاذيب الباطنية ، ويناظر الصوفية وأهل الكلام ...وكل ذلك من أجل بيان الحق وتبليغه .وفي الوقت نفسه فقد كان رحمه الله من أعظم الناس شفقة وإحسانا ، وإليك المشاهد الدالة على ذلك يقول ابن القيم جئت يوما مبشرا له أي لابن تيمية بموت أكبر أعدائه ،وأشدهم عداوة وأذى له ، فنهرني وتنكر لي واسترجع ، ثم قام من فوره إلى بيت أهله فعزاهم ، وقال إني لكم مكانه ، ولا يكون لكم أمر تحتاجون فيه إلى مساعدة إلا وساعدتكم فيه ، فسروا به ودعوا له المصدر السابق .ولما مرض ابن تيمية مرض الوفاة دخل عليه أحدهم ، فاعتذر له ،والتمس منه أن يحلله ، فأجاب الشيخ إني قد أحللتك وجميع من عاداني وهو لايعلم أني على الحق ، وإني قد أحللت السلطان المعظم الملك الناصر من حبسه إياي ، كونه فعل ذلك غيره الأعلام العلية ص . قال سمعت سفيان بن وكيع يقول احمد عندنا محنة من عاب أحمد عندنا فهو فاسق. تبيين كذب المفتري ج ص . قال أحمد الدورقي من سمعتموه يذكر أحمد بسوء فاتهموه على الإسلام ومر في ترجمة الخطيب أن ابن معين بلغه أن الكرابيسي يتكلم في أحمد فقال ومن حسين الكرابيسي لعنه الله .... . التنكيل بما في تأنيب الكوثري من الأباطيل ج ص . فأهل البدع يمتحنون الناس ويفتشون عما في قلوبهم لا سيما عند ظهور شوكتهم، ولقد عانت الأمة جراء ذلك ردحا من الزمن كما كان من محنة خلق القرآن حين ظهرت شوكة المعتزلة مع بعض الخلفاء العباسيين، وأيا ما كان فإن هذا المسلك هو مسلك أهل البدع يفارقون به أهل السنة والجماعة، فأتباع منهج صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يمتحنون الناس فلقد قال الله تعالى يأيها الذين آمنوا إذا ضربتم في سبيل الله فتبينوا ولا تقولوا لمن ألقى إليكم السلام لست مؤمنا تبتغون عرض الحياة الدنيا ،وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صلى صلاتنا واستقبل قبلتنا وأكل ذبيحتنا فذلك المسلم الذي له ذمة الله وذمة رسوله فلا تخفروا الله في ذمته ، قال الحافظ ابن حجر في شرحه وفيه أن أمور الناس محمولة على الظاهر فمن أظهر شعار الدين أجريت عليه أحكام أهله ما لم يظهر منه خلاف ذلك ، وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وتجوز الصلاة خلف كل مسلم مستور الحال باتفاق الأئمة الأربعة وسائر أئمة المسلمين، فمن قال لا أصلي جمعة ولا جماعة إلا خلف من أعرف عقيدته في الباطن فهذا مبتدع مخالف للصحابة والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين وأئمة المسلمين الأربعة وغيرهم والله أعلم ،فالحاصل أن أتباع منهج الصحابة يأخذون بظواهر الناس التي قررها الشرع ولا ينقبون عما في قلوبهم ولا يمتحنون الناس بسؤالهم ماذا تقول في كذا وماذا تعتقد في كذا، وإنما هذا التفتيش والامتحان مسلك أهل البدع لأنهم محتاجون إلى هذا القمع حيث أعوزهم الدليل الشرعي والحجة العقلية. البدع وأثرها السيء في الأمة ج ص . إن دين الإسلام هو الدين الحق الذى ارتضاه الله للناس دينا؛ قال تعالى اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا المائدة ، فعلى المسلمين أن يعوا خطورة الادعاءات التي تثار حول دينهم وعقيدتهم، كما يجب عليهم تفحص الخطاب المغلف الذي يوجه إليهم من الغرب، فكم من رزية حسبناها هدية، وكم من محنة توهمناها منحة.فأعداء الإسلام لا يتوانون عن إلصاق الشبهات التى من شأنها أن تعوق حركة المد الإسلامى التى يكتسح بها قارات العالم، ومن أجل ذلك؛ يجب على المسلمين أن يعملوا على تكوين منظمات إسلامية للدفاع عن الإسلام ودحض شبهات أعدائه، بأسلوب علمي رصين؛ يقوم برصد كل ما يقع من شبهات وافترءات وردها على المستويين الإقليمى والعالمى، يتبعون فى ذلك الأتى توظيف الإعلام بأجهزته المختلفة ووسائله لخلق وعي ديني سليم، والرد على هجمات الغرب فى إساءته للإسلام.التعامل مع شبهات أعداء الإسلام من خلال هيئة متخصصة تصدر أحكامها عن دراسة متأنية مستبصرة وليس من موقف انحيازى لفكر أو منهج.تعريف المجتمع الإسلامى بشبهات أعدائه ومآربهم، من خلال عقد المحاضرات الدينية والتثقيفية على مدار السنة.إعداد الخطباء الأكفاء الذين يوضحون ويبرزون هذه الشبهات والرد عليها، واستغلال المناسبات الدينية لذلك.استكتاب علماء أجلاء لمعالجة تلك القضايا، وتشجيع الكتب التى تفند تلك الشبهات.قيام العلماء والأئمة بواجبهم في رفع الجهل بأحكام الشريعة الإسلامية والسنن النبوية عن الناس بنشر الحق في تلك الشبهات.النشر على شبكة الدولية الإنترنت بإنشاء موقع متخصص فى ذلك.تدريس بعض تلكم الشبهات فى المناهج الدراسية بداية من المرحلة الإعدادية فى مصر وغيرها من بلاد الإسلام.الاهتمام بالأقليات المسلمة فى ذلك الشأن وإمدادهم بما يحصنهم من ردود مترجمة كل على حسب لغته. مجموع مؤلفات عقائد الرافضة والرد عليها ج ص . الرأي والاجتهاد وردت في الرأي، آثار تذمه، وآثار تمدحه، والمذموم هو الرأي عن هوى، والممدوح هو استنباط حكم النازلة من النص، على طريقة فقهاء الصحابة، والتابعين،وتابعيهم، برد النظير إلى نظيره، في الكتاب، والسنة. وقد خرج الخطيب غالب تلك الآثار في الفقيه والمتفقه ، وكذا ابن عبد البر، مع بيان موارد تلك الآثار. والقول المحتم في ذلك إن فقهاء الصحابة، والتابعين، وتابعيهم، جروا على القول بالرأي بالمعنى الذي سبق أعني استنباط حكم النازلة من النص ، وهذا من الإجماعات التي لا سبيل إلى إنكارها، وقد قال الإمام أبو بكر الرازي في الفصول ، بعد أن سرد ما كان عليه فقهاء الصحابة، والتابعين من القول بالرأي إلى أن نشأ قوم ذو جهل بالفقه وأصوله، لا معرفة لهم بطريقة السلف، ولا توقي للإقدام على الجهالة، واتباع الأهواء البشعة التي خالفوا بها الصحابة، ومن بعدهم من أخلافهم، فكان أول من نفى القياس والاجتهاد في أحكام الحوادث، إبراهيم النظام، وطعن على الصحابة من أجل قولهم بالقياس، ونسبهم إلى ما لا يليق بهم، والى ضد ما وصفهم الله به، وأثنى به عليهم بتهوره وقلة علمه بهذا الشان ، ثم تبعه على هذا القول نفر من المتكلمين البغداديين، إلا أنهم لم يطعنوا على السلف كطعنه، ولم يعيبوهم، لكنهم ارتكبوا من المكابرة، وجحد الضرورة امرا بشعا، فرارا من الطعن على السلف، في قولهم بالاجتهاد والقياس، وذلك أنهم زعموا أن قول الصحابة في الحوادث كان على وجه التوسط والصلح بين الخصوم لا على وجه قطع الحكم، وإبرام القول، فكأنهم قد حسنوا مذهبهم بمثل هذه الجهالة، وتخلصوا من الشناعة التي لحقت النظام بتخطئته السلف. ثم تبعهم رجل من الحشو جهول، يريد داود بن علي لم يدر ما قال هؤلاء، ولا ما قال هؤلاء، وأخذ طرفا من كلام النظام، وطرفا من كلام متكلمي بغداد، من نفاة القياس، فاحتج به في نفي القياس والاجتهاد، مع جهله بما تكلم به الفريقان، من مثبتي القياس، ومبطليه، وقد كان مع ذلك ينفي حجج العقول، ويزعم أن العقل لا حظ له في إدراك شيء من علوم الدين، فأنزل نفسه منزلة البهيمة بل هو أضل منها، اه ، وأبو بكر الرازي أطال النفس جدا في إقامة الحجة على حجية الرأي والقياس، بحيث لا يدع أي مجال للتشغيب ضد حجيته، فالرأي بهذا المعنى، وصف مادح يوصف به كل فقيه، ينبئ عن دقة الفهم، وكمال الغوص، ولذلك تجد ابن قتيبة يذكر في كتاب المعارف الفقهاء بعنوان أصحاب الرأي، ويعد فيهم الأوزاعي. وسفيان الثوري. ومالك بن أنس رضي الله عنهم، وكذلك تجد الحافظ محمد بن الحارث الخشني، يذكر أصحاب مالك في قضاة قرطبة باسم أصحاب الرأي. وهكذا يفعل أيضا الحافظ أبو الوليد بن الفرضي في تاريخ علماء الأندلس ، وكذلك الحافظ أبو الوليد الباجي، يقول في شرح حديث الداء العضال من الموطأ في صدد الرد على ما يرويه النقلة عن مالك، في تفسير الداء العضال ولم يرو مثل ذلك عن مالك أحد من أهل الرأي من أصحابه يعني من أهل الفقه، من أصحاب مالك إلى غير ذلك، مما لا حاجة إلى استقصائه هنا. وبهذا يتبين أن تنزيل الآثار الواردة في ذم الرأي عن هوى في فقه الفقهاء، وفي ردهم النوازل التي لا تنتهي إلى انتهاء تاريخ البشر، إلى المنصوص في كتاب الله، وسنة رسوله، إنما هو هوى بشع، تنبذه حجج الشرع، وأما تخصيص الحنفية بهذا الإسم، فلا يصح إلا بمعنى البراعة البالغة في الاستنباط، فالفقه حيثما كان يصحبه الرأي، سواء كان في المدينة أو في العراق، وطوائف الفقهاء كلهم إنما يختلفون في شروط الاجتهاد، بما لاح لهم من الدليل، وهم متفقون في الأخذ بالكتاب، والسنة، والإجماع، والقياس، ولا يقتصرون على واحد منها. وأما أهل الحديث فهم الرواة النقلة، وهم الصيادلة، كما أن الفقهاء هم الاطباء، كما قال الأعمش، فإذا اجترأ على الإفتاء أحد الرواة الذين لم يتفقهوا، يقع في مهزلة، كما نص الرامهرمزي في الفاصل ، وابن الجوزي في التلبيس ، و أخبار الحمقى ، والخطيب في الفقيه والمتفقه ، على نماذج من ذلك، فذكر مدرسة للحديث هنا، مما لا معنى له ، قال سليمان بن عبد القوي الطوفي الحنبلي في شرح مختصر الروضة في أصول الحنابلة واعلم أن أصحاب الرأي بحسب الإضافة، هم كل من تصرف في الأحكام بالرأي، فيتناول جميع علماء الإسلام، لأن كل واحد من المجتهدين لا يستغني في اجتهاده عن نظر ورأي، ولو بتحقيق المناط، وتنقيحه الذي لا نزاع في صحته، وإما بحسب العلمية فهو في عرف السلف من الرواة بعد محنة خلق القرآن ، علم على أهل العراق، وهم أهل الكوفة، أبو حنيفة، ومن تابعه منهم وبالغ بعضهم في الشنيع عليه واني، والله لا أرى إلا عصمته مما قالوه، وتنزيهه عما إليه نسبوه، وجملة القول فيه إنه قطعا، لم يخالف السنة عنادا، وإنما خالف فيما خالف منها اجتهادا، بحجج واضحة، ودلائل صالحة لائحة، وحججه بين أيدي الناس موجودة، وقل أن ينتصف منها مخالفوه، وله بتقدير الخطأ أجر، وبتقدير الإصابة أجران، والطاعنون عليه إما حساد، أو جاهلون بمواقع الاجتهاد، وآخر ما صح عن الإمام أحمد رضي الله عنه إحسان القول فيه، والثناء عليه، ذكره أبو الورد من أصحابنا في كتاب أصول الدين ، اه.وقال الشهاب بن حجر المكي الشافعي في خيرات الحسان ص. يتعين عليك أن لا تفهم من أقوال العلماء أي المتأخرين من أهل مذهبه عن أبي حنيفة، وأصحابه أنهم أصحاب الرأي، أن مرادهم بذلك تنقيصهم، ولا نسبتهم إلى أنهم يقدمون رأيهم على سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا على قول أصحابه، لأنهم برآء من ذلك، ثم بسط ما كان عليه أبو حنيفة، وأصحابه في الفقه، من الأخذ بكتاب الله، ثم بسنة رسوله، ثم بأقوال الصحابة، ردا على من توهم خلاف ذلك، ولا أنكر أن هناك أناسا من الرواة الصالحين، يخصون أبا حنيفة، وأصحابه بالوقيعة من بين الفقهاء، وذلك حيث لا ينتبهون إلى العلل الفادحة في الأخبار، التي تركها أبو حنيفة، وأصحابه، فيظنون بهم أنهم تركوا الحديث إلى الرأي، وكثيرا ما يعلو على مداركهم وجه استنباط هؤلاء، الحكم من الدليل، لدقة مداركهم، وجمود قرائح النقلة، فيطعنون في الفقهاء أنهم تركوا الحديث إلى الرأي، فهذا النبز منهم لا يؤذي سوى أنفسهم. وأما ابن حزم فقد تبرأ من القياس جملة وتفصيلا، فحظ أبي حنيفة، وأصحابه من شتائمه مثل حظ باقي الأئمة القائلين بالقياس. والقاضي أبو بكر بن العربي ممن قام بواجب الرد عليه في العواصم والقواصم ، وليس لابن حزم شبه دليل، فيما يدعيه من نفي القياس، غير المجازفة بنفي ما ثبت من الصحابة في حجة القياس، وغير الاجتراء على تصحيح روايات واهية، وردت في رد القياس، والغريب أن بعض أصحاب المجلات ممن لم ينشأ نشأة العلماء، اتخذ مجلته منبرا يخطب عليه الدعوة إلى مذهب، لا يدري أصله ولا فرعه، فألف قبل عشر سنوات رسالة في أصول التشريع العام وجمع فيها آراء ابن حزم في نفي القياس، وآراء بعض مثبتيه، على طريق غير طريق الأئمة المتبوعين، وآراء أخرى لبعض الشذاذ، يبني مذهبه على ما يعده مصلحة فقط، وإن خالف صريح الكتاب والسنة، فصار بذلك جامعا لأصول متضادة، تتفرع عليها، فروع متضادة، لا يجتمع مثلها، إلا في عقل مضطرب، وما هذا إلا من قبيل محاولة استيلاد البشر من البقر، ونحوه، فترى ابن حزم يحتج في نفي القياس بحديث نعيم بن حماد الذي سقط نعيم بروايته، عند جمهرة النقاد، وليس ابن حزم على علم من ذلك وهذا مما يعرفه صغار أهل الحديث من المشارقة، وهو حديث قياس الأمور بالرأي، وفي سنده أيضا حريز الناصبي ، وان كان الصحافي المتمهجد يجعله جريرا، ويزيد على حجة ابن حزم حجة أخرى، وهي حديث سبايا الأمم في ابن ماجه ويرى الصحافي أنه حسن، مع أن في سنده سويدا ، وفيه يقول ابن معين حلال الدم. وأحمد، متروك الحديث، وفيه أيضا ابن أبي الرجال، وهو متروك، عند النسائي، ومنكر الحديث، عند البخاري، ويتصور فريقين من الفقهاء، أهل رأي، وأهل حديث، وليس لهذا أصل بالمرة، وإنما هذا خيال بعض متأخري الشذاذ، أخذا من كلمات بعض جهلة النقلة، بعد محنة أحمد، وأما ما وقع في كلام إبراهيم النخعي. وبعض أهل طبقته من القول بأن أهل الرأي أعداء السنن، فبمعنى الرأي المخالف للسنة المتوارثة في المعتقد يعنون به الخوارج، والقدرية، والمشبهة، ونحوهم من أهل البدع، لا بمعنى الاجتهاد في فروع الأحكام، وحمله على خلاف ذلك تحريف للكلم عن مواضعه، فكيف والنخعي نفسه، وابن المسيب نفسه من أهل القول بالرأي في الفروع، رغم انصراف المتخيلين، خلاف ذلك. ويحاول ابن حزم أن يكذب كل ما يروى عن الصحابة في القياس، لا سيما حديث عمر، مع أن الخطيب، وغيره يروون عنه بطرق كثيرة، بألفاظ متقاربة، وكذا عن باقي الصحابة، قال الخطيب، بعد أن روى حديث معاذ في اجتهاد الرأي في الفقيه والمتفقه وقول الحارث بن عمرو عن أناس من أصحاب معاذ، يدل على شهرة الحديث، وكثرة رواته، وقد عرف فضل معاذ، وزهده والظاهر من حال أصحابه، الدين، والثقة، والزهد، والصلاح، وقد قيل إن عبادة بن نسى، رواه عن عبد الرحمن بن غنم عن معاذ، وهذا إسناد متصل، ورجاله معروفون بالثقة، على أن أهل العلم قد تقبلوه، واحتجوا به، فوقفنا بذلك على صحته عندهم، اه. ومثله بل ما هو أوفى منه، مذكور في فصول أبي بكر الرازي، وقد سبقت كلمته في نفاة القياس ، وليس هذا موضع بسط لذلك، فليراجع فصول أبي بكر الرازي. و الفقيه والمتفقه للخطيب، من أراد معرفة طرق الروايات القاضية على مجازفات الظاهرية، وأذيالهم ولعل هذا القدر كاف هاهنا. نصب الراية لأحاديث الهداية مع حاشيته بغية الألمعي في تخريج الزيلعي ج ص . وقال البربهاري رحمه الله وانظر إذا سمعت الرجل يذكر ابن أبي دؤاد ، وبشر المريسي ، وثمامة ، وأبا هذيل ، أو هشام الفوطي ، أو واحدا من أتباعهم ، وأشياعهم ، فاحذروه فإنه صاحب بدعة ، فإن هؤلاء كانوا على الردة ، واترك هذا الرجل الذي ذكرهم بخير ، ومن ذكرهم منهم . اه شرح السنة وقال الإمام قتيبة بن سعيد رحمه الله إذا رأيت الرجل يحب أهل الحديث مثل يحي بن سعيد وعبد الرحمن بن مهدي وأحمد بن حنبل وإسحاق بن راهويه وذكر قوما آخرين فإنه على السنة ومن خالف هؤلاء فاعلم إنه مبتدع . اه أصول اعتقاد أهل السنة اللالكائي وقال الإمام عبد الرحمن بن مهدي رحمه الله ابن عون في البصريين إذا رأيت الرجل يحبه فاطمان إليه وفي الكوفيين مالك بن مغول . وزائدة بن قدامة إذا رأيت كوفيا يحبه فارج خيره ومن أهل الشام الأوزاعي وأبو إسحاق الفزاري ومن أهل الحجاز مالك بن أنس . اه أصول اعتقاد أهل السنة اللالكائي وقال الإمام نعيم بن حماد رحمه الله إذا رأيت العراقي يتكلم في أحمد ، فاتهمه في دينه ، وإذا رأيت الخرساني يتكلم في إسحاق ، فاتهمه ، وإذا رأيت البصري يتكلم في وهب بن جرير ، فاتهمه في دينه . اه السير وقال الإمام أحمد بن عبد الله بن يونس رحمه الله ك امتحن أهل الموصل بمعافى بن عمران فإن أحبوه فهم أهل السنة وإن أبغضوه فهم أهل بدعة كما يمتحن أهل الكوفة بيحي . اه أصول اعتقاد أهل السنة اللالكائي وقال الإمام عبد الرحمن بن مهدي رحمه إذا رأيت بصريا يحب حماد بن زيد فهو صاحب سنة . اه أصول اعتقاد أهل السنة اللالكائي وقال الإمام أبو حاتم إذا رأيت البغدادي يحب أحمد فاعلم أنه صاحب سنة وإذا رأيته يبغض ابن معين فاعلم أنه كذاب . اه تهذيب التهذيب وقال بقية بن الوليد رحمه الله إنا لنمتحن الناس بالأوزاعي فمن ذكره بخير عرفنا أنه صاحب سنة . اه تهذيب التهذيب وقال الأسود بن سالم رحمه الله إذا رأيت الرجل يغمز ابن المبارك فاتهمه على الإسلام . اه تهذيب التهذيب وقال الإمام عبد الرحمن بن مهدي رحمه الله رجلان من أهل الشام إذا رأيت رجلا يحبهما فاطمئن إليه الأوزاعي وأبو إسحاق ، كانا إمامين في السنة . اه تهذيب التهذيب وقال إمام أهل السنة الإمام أحمد بن حنبل رحمه الله إذا رأيت الرجل يغمز حماد بن سلمة ، فاتهمه على الإسلام ، فإنه كان شديدا على المبتدعة . اه السير وعن يحي رحمه الله أنه قال إذا رأيت إنسانا يقع في عكرمة ، وحماد بن سلمة ، فاتهمه على الإسلام . اه السير وقال الإمام نعيم بن حماد رحمه الله إذا رأيت الخرساني يتكلم في إسحاق بن راهويه ، فاتهمه في دينه . اه السير م وقال الإمام ابن أبي حاتم الرازي رحمه الله سألت أبي عن علي بن المديني وأحمد بن حنبل ، أيهما أحفظ ؟؟ فقال كانا في الحفظ متقاربين ، وكان أحمد أفقه ، إذا رأيت من يحب أحمد ، فاعلم أنه صاحب سنة . اه السير وقال الإمام قتيبة بن سعيد رحمه الله خير أهل زماننا ابن المبارك ، ثم هذا الشاب ، يعني أحمد ابن حنبل ، وإذا رأيت رجلا يحب أحمد ، فاعلم انه صاحب سنة . ولو أدرك عصر الثوري ، والأوزاعي ، والليث ، لكان هو المقدم عليهم . فقيل لقتيبة يضم أحمد إلى عصر التابعين ؟؟ قال إلى كبار التابعين . اه السير وقال الإمام أبو عبيد رحمه الله إني لأتدين بذكر أحمد مارأيت رجلا أعلم بالسنة منه . السير ولله در القائل أضحى ابن حنبل محنة مرضية .................. وبحب أحمد يعرف المتسك وإذا رأيت لأحمد متنقصا ........................... فاعلم بأن ستوره ستهتك وسئل الإمام عبد الله ابن المبارك عن الاتباع ؟؟ فقال الاتباع ما كان عليه الحسين بن واقد وأبو حمزة السكري . اه السير وقال علي بن الحسين بن شقيق رحمه الله سئل عبد الله عن الأئمة الذين يقتدى بهم ، فذكر أبا بكر وعمر ، حتى انتهى إلى أبي حمزة ، وأبو حمزة يومئذ حي . اه السير وقال الإمام أبو بكر بن عياش رحمه الله إني لأرى الرجل يصحب سفيان ، فيعظم في عيني . اه السير . لا شك أن سبب الاجتماع والألفة جمع الدين والعمل به كله ، وهو عبادة الله وحده لا شريك له ، كما أمر به باطنا وظاهرا . وسبب الفرقة ترك حظ مما أمرالعبد به ، ونتيجة الجماعة رحمة الله ورضوانه وصلواته ، وسعادة الدنيا والآخرة وبياض الوجوه .ونتيجة الفرقة عذاب الله ولعنته وسواد الوجود وبراءة الرسول من أهلها. ابن تيمية الفتاوى . قال ابن القيم لا بد من معرفة فضل أئمة الإسلام ومقاديرهم ومراتبهم ، وأن فضلهم وعلمهم ونصحهم لله ولرسوله لا يوجب قبول كل ما قالوه ،وما وقع في فتاويهم من المسائل التي خفي عليهم ما جاء به الرسول فقالوا بمبلغ علمهم والحق بخلافها لا يوجب إطراح أقوالهم جملة وتنقصهم والوقيعة فيهم ، فهذان طرفان جائران عن القصد وقصد السبيل بينهما ، ألا نؤثم ولا نعصم ، ولا نسلك بهم مسلك الرافضة في علي ، ولا مسلكهم في الشيخين ، بل نسلك مسلكهم أنفسهم فيمن قبلهم من الصحابة ، فإنهم لا يؤثمونهم ولا يعصمونهم ولا يقبلون كل أقوالهم ولايهدرونها اعلام الموقعين وقال أن الرجل الجليل الذي له في الإسلام قدم صالح وآثار حسنة وهو من الإسلام وأهله بمكان قد تكون منه الهفوة والزلة هو فيها معذور بل ومأجور لاجتهاده فلا يجوز أن يتبع فيها ، ولا يجوز أن تهدر مكانته وأمامته ومنزلته من قلوب المسلمين اعلام الموقعين . ... ذكر الشيخ صالح بن عبد العزيز آل الشيخ في شريط بعنوان الضوابط الشرعية للفتن عدة ضوابط منها الحلم والأناة والرفق . العدل والإنصاف وعدم الظلم واتباع الهوى في الحكم . تصور المسألة تصورا كاملا صحيحا وفهمها والحكم عليها وفق الكتاب والسنة . الحرص على الجماعة والائتلاف والوحدة بين المسلمين . معرفة الراية التي يقف المسلم تحتها . ليس كل ما يعلم يقال حدثوا الناس بما يعرفون ... أن الله أمر بموالاة المؤمنين . معرفة الفرق بين التولي والموالاة والاستعانة بالكفار . لقد ذكر الشيخ صالح الضابط الأخير عند وقوع الفتن وهو أي أحاديث الفتن لا تطبق على الواقع أثناء الفتنة بل بعد وقوعها وقال ما نصه إن أحاديث الفتن لا تطبقها أخي المسلم على الواقع أبدا فإنه يحلو للناس عند ظهور الفتن أن يراجعوا أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم في الفتن ويكثر في مجالسهم قال النبي صلى الله عليه وسلم كذا هذا وقتها ، والسلف علمونا أن أحاديث الفتن لا تطبق على الفتن في وقتها وإنما يظهرصدق النبي صلى الله عليه وسلم بما أخبره من حدوث الفتن بعد حدوثها وانقضائها فمثلا بعضهم فسر قول النبي صلى الله عليه وسلم أن الفتنة تكون من تحت رجل من أهل بيتي بأنه فلان بن فلان ؟ أو قول النبي صلى الله عليه وسلم حتى يصطلح الناس على رجل كورك على ضلع بأن المقصود به فلان بن فلان أو قول النبي صلى الله عليه وسلم ستصالحون الروم صلحا آمنا وما يحصل بعد ذلك فإنه في هذا الوقت ؛ وهذا التطبيق لأحاديث الفتن على الواقع وبث ذلك في المسلمين ليس من منهج أهل السنة والجماعة وإنما أهل السنة والجماعة يذكرون الفتن وأحاديثها محذرين منها مباعدين للمسلمين عن غشيانها أو القرب منها لئلا يحصل بالمسلمين فتنة ولأجل أن يعتقدوا صحة ما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم . مجلة البيان ج ص . قال ابن القيم ومن رزقه الله بصيرة فهو يكشف بها حقيقة ما تحت الألفاظ من الحق والباطل ولا يغترباللفظ كما قيل تقول هذا جني النحل تمدحه ... وإن تشأ قلت ذا قيء الزنابير مدحا وذما وما جاوزت وصفهما ... والحق قد يعتريه سوء تعبير . مفتاح دار السعادة .وقال سعيد بن المسيب رحمه الله ليس من شريف ولا عالم ولا ذي فضل إلا وفيه عيب ، ولكن من الناس من لا ينبغي أن تذكر عيوبه ؛ فمن كان فضله أكثرمن نقصه وهب نقصه لفضله . الكفاية ص جامع بيان العلم وفضله . قال الشيخ ناصر العمر والمشكلة التي تعاني منها الأمة عند الأزمات ؛ هي أنها لا تفكر إلا بأسلوب الخروج من الأزمة ، بينما الأحرى بها أن ترتفع في مستوى تفكيرها من البحث عن سبيل الخروج من الأزمة إلى استثمارها واعتبارها منطلقا لعز الأمة ومجدها ،فتتجاوز ظاهر الحدث إلى الغوص في باطنه والبحث في أعماقه ؛ فإن كل محنة تنطوي على منح عظيمة ، فلا يصرفنا مظهر المحنة عن حقيقة المنحة ؛ فإن الله سبحانه لم يخلق شرا محضا مجلة البيان ج ص . المفصل في فقه الدعوة إلى الله تعالى ج ص قال الإمام الذهبى رحمه الله الصدع بالحق عظيم ، يحتاج إلى قوة وإخلاص ، فالمخلص بلا قوة يعجز عن القيام به، والقوي بلا إخلاص يخذل ، فمن قام بهما كاملا ، فهو صديق، ومن ضعف ، فلا أقل من التألم والإنكار بالقلب،وليس وراء ذلك إيمان ، فلا قوة إلا بالله سير أعلام النبلاء . .