الأحد أكتوبر م، شوال ه مسؤول باكستاني استمرار إغلاق خط إمدادات الناتو إسلام أباد، باكستان أشار مسؤول باكستاني رفيع، السبت، إلى استمرار الحظر الذي فرضته حكومة إسلام أباد بوقف عبور الشحنات والإمدادات الأخرى اللازمة إلى قوات الناتو في أفغانستان على خلفية هجمات عبر الحدود أوقعت ثلاثة جنود باكستانيين قتلى الخميس. وقال المسؤول في إقليم خيبر ل تلقينا أوامر بوقف تلك الإمدادات وحتى إشعار آخر. والخميس، سارعت الحكومة الباكستانية إلى وقف إمدادات الناتو عبر أراضيها إلى أفغانستان بعد قليل من مقتل ثلاثة من جنودها بغارة جوية للناتو داخل أراضيها. وتعتمد القوات الدولية بشكل كبير على باكستان للحصول على الإمدادات التي تحتاج اليها حيث أن معظم هذه الشحنات تمر عبر باكستان لتصل إلى أفغانستان. وذكرت مصادر باكستانية أن ثلاث مروحيات تابعة للناتو عبرت الحدود من أفغانستان إلى داخل الحدود وهاجمت نقطة عسكرية نجم عنها مقتل ثلاثة جنود وإصابة عدد مماثل. وصرح ثلاثة مسؤولين باكستانيين، رفضوا كشف هوياتهم، أن المروحيات هاجمت نقطة مانداتو كانداهو ، الكائنة على بعد خمسة أميال داخل الأراضي الباكستانية. وأكدت تلك المصادر أن المنطقة تتبع إلى وكالة كورام، وأن الجنود الثلاثة الذين قضوا نحبهم من فرق الحدود. ورغم نفي المتحدث باسم حلف الناتو المزاعم الباكستانية في وقت سابق، إلا أن القوة الأطلسية عادت وعزت مقتل الجنود إلى غارة جوية للتحالف. وقالت قيادات عسكرية من الناتو يبدو أن طائرة للتحالف، وردا على نشاط بمنطقة الحدود، أطلقت النار على قوات الحدود الباكستانية وقتلت ثلاثة. وتعمل قيادات الناتو على إقناع السلطات بإسلام أباد على رفع الحظر، إذ تمثل باكستان شريان الإمدادات للقوات الدولية المنتشرة في أفغانستان. وسبق وأن أغلقت الحكومة الباكستانية، في مطلع العام الجاري، معبر خيبر وهو خط ترانزيت حيوي لنقل الإمدادات إلى قوات حلف شمال الأطلسي ناتو والجيش الأمريكي في أفغانستان، بعد تعرض مراكز عسكرية مجاورة لقصف. ويقع الممر التاريخي الذي يربط باكستان بأفغانستان عبر سلسلة جبال هندو كوش في منطقة خيبر، وهي واحدة من سبع مناطق قبلية تتمتع بشبه استقلال ذاتي، وهو أهم خطوط الإمداد للقوات الأمريكية والتحالف في أفغانستان، إلا أنه تعرض مؤخرا لهجمات متزايدة من المليشيات المسلحة. وفي السابق، تعرض خط الإمداد إلى عدة هجمات من قبل المليشيات المسلحة.