أرفع لكم إصدارا قديما من بدايات العمل الجهادي في العراق من أرشيفي الذي وعدتكم أن أرفع ما أستطيع منه لكم ، وهاهو إصدار كتائب الغضب ، وهو الإصدار الوحيد لهم لأنهم انضموا فيما بعد لمجلس شورى المجاهدين ، وهو إصدار رائع فيه عمليات عبوات هائلة وفيه عربات مفخخة تسحبها حيوانات ، وغيرها . الإصدار مجزأ إلى تسعة أجزاء وإليكموها إن شاء الله تعالى الجزء الأول . . الجزء الثاني . . الجزء الثالث . . أو . . الجزء الرابع . . الجزء الخامس . . الجزء السادس . . الجزء السابع . . الجزء الثامن . . الجزء التاسع . . منقول من حنين رغم أنني من وضعه هناك ورفع الروابط هههههههههه