 الجيش الأمريكي في العراق الصورة عن الموقع الفرنسي على حسب وثيقة نشرت ، يوم الخميس من الشهر الجاري ، من طرف البيت الأبيض ، واشنطن تتبنى إستراتجية الجديدة للأمن القومي ، تحدد القاعدة كخصم رئيسي للولايات المتحدة. من الآن و صاعدا ، واشنطن لا تستخدم التعبير مكافحة الإرهاب . وتشير الوثيقة ، البحث عن نزع الشرعية عن الإرهاب وعزل أولئك الذين يستخدمونه .هذه الوثيقة التي كانت موضوع مشاورات كثيفة داخل الإدارة الأمريكية منذ شهرا. وتوضح الوثيقة ، أنها ليست حربا عالمية ضد تكتيك الإرهاب أو ديانة الإسلام . إننا في حرب ضد شبكة معينة ألا وهي القاعدة والإرهابيين التابعين لها والذين يدعمونها لمهاجمة الولايات المتحدة ، حلفائنا و شركائنا ، كما تشير الوثيقة. مجموعة أهم الأحداث . . 