بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشر من مساء يوم السبت الخامس و العشرين من ذو القعدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للصواريخ في الجيش الإسلامي بقصف مقر تابع لقوات البيشمركة المرتدة بصاروخين من نوع و بفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة و ذلك في منطقة الدبس شمال بغداد خارج والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 