الفلوجة بين مطرقة السرطانات وسندان الاهمال جاسم الشمري المختصر يبدو أن الجرائم الوحشية والانتهاكات الصارخة لحقوق الإنسان التي ارتكبتها قوات الاحتلال الأمريكية منذ اليوم الذي دنست فيه ارض الرافدين في آذار عام ، لا تنتهي عند الانسحاب المزعوم لتلك القوات الغازية، ولا سيما في الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار التي تعرضت لهجومين غادرين استخدمت فيهما تلك القوات الهمجية الأسلحة المحرمة دوليا، وما زال أبناء هذه المدينة الصامدة يعانون من آثارها، كما هو حال اغلب مدن العراق. قبل أيام اتصل بي صديق يسأل عن سبل الحصول على علاج لشاب عراقي من مدينة الفلوجة، اكتشف أن لديه سرطانا في الحنجرة، وحينما سألته عن الأوضاع هناك قال إن انتشار الأمراض السرطانية في المدينة، هو أمر لا يمكن تصوره، وصار الهاجس الاكبر لأبناء المدينة، وذلك بسبب آلاف الحالات التي اكتشفت في المدينة، وأيضا الانتشار المخيف لظاهرة التشوهات الخلقية عند الاطفال حديثي الولادة. الفلوجة الصامدة كان لها نصيب الأسد من هذه الكوارث، حيث توصل فريق تابع لهيئة السيطرة والكشف عن المصادر المشعة المتسببة بأمراض السرطان في العراق، في يوم ، إلى موقعين جديدين في المدينة يحتويان على مادة مشعة من خلال فحص التربة الملوثة بتلك السموم الخطيرة على حياة الإنسان والحيوان وحتى الأشجار والنبات، وأن الفريق المتخصص اكتشف أن معظم محافظات العراق قد تعرضت وبدرجات مختلفة ومتنوعة لهذا النوع من الإشعاع بسبب مخلفات قواعد قوات الاحتلال الأمريكية المنتشرة في البلاد، وأن هذه المخلفات أسهمت وبشكل كبير جدا في تلويث البيئة بصورة عامة، والمعامل التي دخلت أليها لغرض الإعادة، أو التطوير، والتي شهدت إصابة العديد من العاملين فيها بأمراض سرطانية مختلفة، إضافة إلى احتواء مواد البناء والأبواب والشبابيك وحديد التسليح على هذه المواد المشعة. الدكتور عبد الستار العيساوي مدير مستشفى الفلوجة العام، أكد ارتفاع أعداد الولادات المشوهة، وحالات الإصابة بالإمراض السرطانية المختلفة في صفوف أبناء الفلوجة، وأن فريقا أوربيا أمريكيا متخصصا بهذا الشأن، كان قد زار مستشفى المدينة، وأعد تقارير ميدانية تضمنت فحص المصابين والولادات المشوهة خلقيا. وفي منتصف شباط فبراير ، نشرت صحيفة الكارديان البريطانية دراسة جديدة بينت أن التشوهات الخلقية لدى مواليد مدينة الفلوجة عائدة لنوعية الأسلحة المحرمة التي استخدمتها القوات الاميركية في ضرب المدينة بعد احتلال العراق عام ، مما تسبب بارتفاع العيوب الخلقية للمواليد في المدينة. وسبق أن أكدت دراسة بريطانية في حزيران ، أن ما حدث في مدينة الفلوجة عام فاق في بشاعته كل التصورات، كما تجاوز حجم الكارثة التي تعرضت لها مدينتا هيروشيما وناكازاكي اليابانيتان اللتان قصفتا بقنبلتين نوويتين عام . وفي ظل هذه الأوضاع القاسية أكدت لجنة الصحة والبيئة في مجلس النواب الحالي في أكثر من مناسبة أن هناك نقصا حادا في الادوية والأجهزة التي تعالج المصابين بمرض السرطان، وأن اعداد المصابين بهذا المرض في ازدياد مستمر في البلاد. الإهمال الحكومي لمدينة الشهداء والتضحية، الفلوجة، التي أكدتها المنظمات الدولية قبل المحلية، سيؤدي إلى مضاعفة هذه الكارثة؛ لأن تجاهل حال المناطق التي تعرضت للقصف الهمجي الأمريكي بالأسلحة المحرمة، سواء أكان في الفلوجة أم في غيرها من مدن العراق المنكوبة، سيقود إلى تسجيل حالات مرضية أخرى من المصابين، وبالتالي سنكون أمام حرب ابادة جديدة عبر هذه الاسلحة الخفية المدمرة، تضاف لثمار التحرير الامريكي لأرض العراق، التي حرقت الأخضر واليابس . حال العراق اليوم، لا يمكن وصفه بمقال، أو حتى بمئات البحوث العلمية، وحقيقة الحال فيه أن الخراب ينتشر في عموم البلاد، والحكومة ترتكب أبشع الجرائم في السجون السرية والعلنية، والشعب العراقي مغلوب على أمره لا يعرف إلى أين يولي وجهه، فهل يحتمل الظلم والإهمال الحكومي، أم الضياع، أم الامراض السرطانية الفتاكة؟ المصدر دنيا الراى