بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة الحمد لله الذي كتب النصر لعباده المؤمنين والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الطيبين الطاهرين .. قام إخوانكم المجاهدين في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين بقصف مقرا تابعا لجيش الإحتلال الأمريكي في قضاء بلد منطقة السيد محمد بصاروخين وكان ذلك في يوم السبت صفر ه الموافق آذار والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديدوالاصابة ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير الله اكبرولله الحمد.