في كتابه صائد الجواسيس يقول الكاتب البريطاني بيتر رايت إن السعودية هي أعظم غنيمة في تاريخ البشرية من هذا المنطلق ينظرون الأميركيين إلى السعودية هذه النظرة الدونية . وتعتبر العلاقة بها شرا ليس منه بد وغنيمة لا يحسن التفريط فيها. وبالمثل ظلت القيادة السعودية تعتبر علاقتها بأميركا شرا لابد منه. واستظهارا لا غنى عنه ضد النزعات الثورية التي عصفت بعروش عديدة في المنطقة العربية . وكانت النظره العامه لشعب السعودي بأن أمريكا دولة فساد أخلاقي وتحلل اجتماعي وميول صليبية وأهواء صهيونية. تتبنى سياسات جائرة ضد قضايا كل الشعوب الإسلامية وأولها قضية فلسطين. وعقيدة الولاء والبراء تقتضي التبرؤ منها إن لم يكن منازلتها ومحاربتها. كما كنت النظره العامه لدى الشعب أمريكا الذي يسيطر عليه أعلام يهود الدجال كما يصفها الصحفي توماس فريدمان . السعودية دولة تنتمي إلى عالم ألف ليلة وليلة. لا دولة من دول العصر الحديث دولة متزمتة تنتمي إلى عصر الانحطاط والبداوة وتقيم على ثروة ساقتها الأقدار إليها. وهي لا تستحقها ولولا نفطها لما كان لمصادقتها معنى فهي تصلح محطة بنزين عملاقة لا صديقا مقربا من الولايات المتحدة. وكانت أحداث هجمات سبتمبر القشه التى كادت بان تقصم ظهر البعير الا أن هناك حسابات أخرى منعت الطرفين من اشهار الطلاق. حيث أدرك كل منهما بمدى الكارثه التى سوف تترتب على هذا الأشهار وقد وجد صانع القرار في الولايات المتحدة بان الأبتزاز هو أفضل الطرق لتحقيق الهدف وكان لايغيب عنه بأنه ينظر الى ما غاب عن خصمة من قوه كامنه يمتلكها لابد من تفكيكها بأسلوب جره الى السير في اهداف تناقض اسس دينه وأخلاقه وعزله عن محيطه العربي والاسلامي بتصور ما هو عليه من فكر بأنه مدمر لذاته قبل الأخرين وقد نجحوا في نقل المعركة إلى قلب الديار السعودية وكان المطلب اعتراف صريح وغير مشروط بالدولة اليهودية و تغيير ثقافي واجتماعي وسياسي عميق في بنية المجتمع السعودي . وقد كان الضغط على وزارت الداخليه السعوديه راس الحربه التى ارتكز عليها صانع القرار الأمريكي فقد كان واضح من نظرة النسر الأمريكي على هذا الهدف هو الوصل الى اخضاع هذا الجهاز والسيطره عليه للوصول الى تحقيق المخطط المراد فكانت الدعوة إلى إقالة وزير الداخلية السعودي جزء من الثمن الذي لا يزال عليه دفعه برغم أن الرجل غير متهم بالمودة للإسلاميين أو بالتساهل مع القاعدة. ولاكن الهدف أكبر من وزير الداخليه ... الدعوة الوهابيه التى أصبحت وجها لوجه أمام النسر الأمريكي هناك لحظة في حياة الشعوب والأمم تفترق فيها الطرق. وقد جاءت اللحظة التي توجب أن تعتني كل من الولايات المتحدة والمملكة السعودية بمصالحها المنفصلة. لقد وصلنا إلى مفترق الطرق. يقال بأن هذه العباره التى كانت ضمن رساله من الملك عبدالله عندما كان لايزال ولي عهد الى الرئيس بوش زادت اتساعا الشقة بين البلدين في ذلك الوقت مما اطر أمريكا الى أعلن انسحاب القوات الأميركية من المملكة السعودية وهو ما دفع الأميركيين لنقل مركز القيادة إلى قطر.. كانت خلاصة تقرير السيد مورافييك تدل بأن الملك عبدالله كان محق في قوله حيث كانت خلاصة التقرير تقول ان السعودية في الحسابات الاميركية الجديدة أصبحت تقل وزنا بكثير عما مضى. صحيح أن نفطها لا يزال مهما. ولكن النفط ليس مسألة تقنية بقدر ما هو مسألة سياسية. أليست أوبيك تجمعا سياسيا؟ واذا لم يكن هناك على المدى المنظور بديل للنفط السعودي فقد تكون هناك بدائل للنظام السعودي. وهذا الموضوع جار البحث فيه في واشنطن ويطرح السيد مرافييك تسأل حيث يقول أليس من الغريب أن أسامة بن لادن الذي لا يتردد في توجيه أقذع النعوت للنظام السعودي لم يمس أبدا المصالح السعودية ولا أعضاء العائلة المالكة .فهل كانت ضرباته في السعودية موجهة الى غير الأجانب وخاصة الأميركيين والانجليز. ويستنتج التقرير من ذلك وجود صفقة سرية بين النظام السعودي وبن لادن. فيؤكد بأن النظام السعودي يتقن لعبة مزدوجة تتبنى نوعين من الخطاب السياسي والاعلامي احدهما للداخل والثاني للخارج. ويؤكد أن التحري حول الارهاب الدولي يظهر السعوديين نشيطين على كل مستويات سلسلة الارهاب من التخطيط الى التمويل ومن التاطير الى التنفيذ. ويذكر بما كان افترضه تقرير لجنة الدفاع التابعة للبنتاغون من ان القاعدة ينبغي أن تعرف تحت تسمية أخرى أكثر تحديدا وهي جيش الأمير تركي الفيصل بن عبد العزيز آل سعود . فهذا العضو الهام في العائلة المالكة الذي ترأس المخابرات السعودية طيلة سنة حتى يوم استقالته الغريبة التي سبقت عملية سبتمبر بعشرة أيام. كان في الواقع أحد كبار منظمي الجهاد على الصعيد العالمي. ويرى السيد مورافييك بعد ذلك أن الاسباب التي أدت الى التحالف الاميركي السعودي لم تعد قائمة. فقد كان الهدف ضمان وصول النفط بكميات وافرة واسعار معقولة. وقد ضرب السعوديون هذا التحالف في وهددوا مجددا بحظر نفطي آخر في ربيع . ومن ناحية أخرى لم يعد ثمة حاجة الى اغلاق الطريق أمام التسرب السوفياتي الى الشرق الاوسط والخليج بعد انهيار الاتحاد السوفياتي. يجيب السيد مورافييك هل السعودية مع أو ضد الأرهاب . قد تعاني السعودية من بن لادن الوحش الذي خلقته لكنها ترتبط معه بألف رابط يستحيل عليها قطعه. فالوعظ والخطاب والأفكار والأهداف متطابقة. وإذا تساءل أحد هل السعودية مع أو ضد الأرهاب؟ كانت الإجابة الإثنين في وقت واحد، فهي تساعد الجهاديين بشرط ألا تحترق أصابعها منهم . المحقق الفرنسي جان شارل بريسان يؤكد أن السعودية قد حولت خلال عقد واحد نصف مليار دولار لتنظيم القاعدة في تقرير تمويل الإرهاب الذي أعدته للأمم المتحدة في ديسمبر لجنة كان يتراسها . يقول الكتور محسن العواجي بن لادن ينظر إليه كرجل شريف وشجاع يؤمن بمبادئه... إذا كان العالم كله يحبه، ألا يحق للأمة الإسلامية أن تحب ابنها؟ الحقيقية يجب أن تقال وهي أن الشعب السعودي يحب كل محارب وكل مجاهد.. في أفغانستان أو الشيشان أو كشمير أو جنوب السودان. إننا نفخر بأن ينظر إلينا كمن يضربون بالرعب قلوب أعداء الله وأعدائنا. السعودية ستبقى دائما عرين الأسود الذين يخرجون للجهاد في العالم.. مجاهدونا هم قنابلنا، ومن يسمونهم انتحاريين هم شهداؤنا . ويعتبر الدكتور محسن العواجي من دعاة الوسطيه .. وربما كان أنقلابه على بعض أطروحاته في الماضي .. تكتيك وأدوار يلعبها النظام حيث كانت هناك الكثير تراجعات لبعض علماء كانوا محسوبين على التيار الجهادي . فهل نجح النظام السعودي في أحتوى زلازال وتدعيات سبتمبر . ربما كان الجواب نعم فقد أستطاع بان يمسك بشعرة معاويه ولم يصادم الموج بل ركبها وأستطاع بان يحفظ توازنه واصبحت أمريكا تمد يدها لينتشلها من الغرق في المسنتقع الأفغاني والعراقي .وكل هذا يعود الى حقيقة علاقة النظام بتيار الجهادي الذي كان الذراع الخفي لنظام وتحمل هذا التيار افشال المشروع الأمريكي وتحطيم الحلم الأيراني . أما على الصعيد الداخلى تمكن النظام من أظهار ضغف و اوهم الجميع من الوان الطيف السعودي بذلك مما جعلها تنزع أقنعتها . وتمثل في التيار اليبرالى ومطالبته بنظام مملكة دستوريه وظهور العلمانيون الى العلن ومطلبنهم بأنتخابات وتحرير المراءة .. وتكشفت نواي الشيعة السعوديون بأقامة كيان خاص بهم . وكل هذه التيارات كانت تستمد قوتها واشنطن وتضرب على وتر تأزم العلاقات السعوديه الأمريكيه . وتحاول من خلال حملتها على التيار الجهادي ضرب الدعوة الوهابيه في الصميم وتبنت مشروع أجتثات الوهابيه وأن لم تصرح به مثل ما صرح شلبى العراق بمشروع اجتثاث البعث الذى كان خافياه أجتثاث السنه لان حزب البعث العراقي في تكوينه كان ذو غالبيه شيعية . وللحديث بقية