عدد اللاجئين الصوماليين الفارين إلى كينيا في تزايد مستمر تقول منظمة أنقذوا الأطفال الدولية الخيرية إن الحرب والجفاف في الصومال أديا إلى موجة نزوح غير مسبوقة للسكان عبر الحدود إلى كينيا المجاورة. وقدرت المنظمة أن كل يوم يشهد عبور نحو ألف وثلاثمائة صومالي أكثر من نصفهم من الأطفال ليقيموا في معسكر داداب للنازحين داخل الأراضي الكينية. وتقول المنظمة إن العدد الشهري للنازحين زاد بأكثر من الضعف منذ العام الماضي. ويقول موظفو الإغاثة إن الأطفال يعانون الإنهاك وسوء التغذية، والجفاف الشديد. وأضافت المنظمة الخيرية أن بعض الأسر أمضت أكثر من شهر مشيا على الطرقات قبل أن تبلغ المخيم. ويعد داداب أضخم مخيم في العالم، إذ يأوي ألف شخص. وتقول منظمة أطباء بلا حدود إن الكثير من القادمين الجدد في حاجة ماسة إلى الرعاية الطبية، وإن نصف الأطفال لم يحصلوا أبدا على التلقيحات الضرورية. ويخشى أن تزيد الأوضاع في المخيم المكتظ تدهورا بسبب النزاع المستمر في الصومال، وبسبب أشهر متوقعة من الجفاف... بي بي سي 