بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول اكاذيب مؤتمرات المصالحة قال عليه الصلاة والسلام ولا يزال الرجل يكذب ويتحرى الكذب حتى يكتب عند الله كذابا . خرج علينا وزير ما يسمى المصالحة الوطنية باكاذيب جديدة ضمن مؤتمر الزيف والتضليل من ان فصائل بعينها مشاركة بهذا المؤتمر الذي لم نعرف ممن شارك فيها من له سهم في المقاومة العراقية ، وانما جمع له شخصيات ليس لها لا ناقة ولا جمل في المقاومة كما يقال في المثل العربي . ان المقاومة العراقية لم ترتكب جرما او تقترف ذنبا حتى يعفى عنها او يتصالح معها ، بل هي فخر لكل عراقي شريف ، وان على السياسيين ان يصطلحوا مع انفسهم ويجنحوا الى السلم بدل تلك الصراعات والتصفيات السياسية ونصب المكائد والمؤامرات ويلتفتوا الى الشعب العراقي الذي ذاق الامرين منهم . ان من يدعوا الى المصالحة الوطنية عليه ان يكف عن نهجه الطائفي والاقصائي ويرجع الى رشدة ويبتعد عن اساليب التهميش والانفراد بالسلطة و الاعتقالات الهمجية والعشوائية والتضييق على الناس وسلب حقوقهم . واخذ الخزاعي يجعجع ويتبجح من ان المجاميع التي تلطخت بدماء العراقيين لا تشملهم تلك المصالحة، وكانه يستغفل الراي العام بهذه المقولات والكل سمع قبل ايام ان حكومته اعلنت عن دخول العملية السياسية ميليشيات متورطة بدماء العراقيين حتى النخاع وساهمت بقتل وتهجير الالاف من العراقيين الابرياء، ما ينم عن اضطراب واضح وازدواجية في المعايير . من الغريب والمضحك ان يكرم السفير الامريكي في مؤتمر الخزاعي ، فعلى ماذا يكرم هذا السفير وعلى اي جهد استحق عليه التكريم ، ام هو الشكر والعرفان على احتلال اميركا العراق وتدميره . ان مثل هكذا مؤتمرات جاءت للاستهلاك الاعلامي ولتلميع صورة المالكي،غير ان المقاومة العراقية لن تقف بالضد من مصالحة وطنية صادقة وحقيقية وفق المعايير والضوابط المتعارف عليها في هذا الشان و تسبقها بوادر حسن نوايا باطلاق سراح المعتقلين واصلاح المنظومة السياسية والتوازن في مؤسسات الدولة ورفع الحيف والظلم واعتبار شهداء المقاومة العراقية شهداء الوطن . د. عبدالله الحافظ الناطق الرسمي للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع الجمعة صفر ه الموافق م