موجة تشرد جديدة بفيضانات باكستان لجأ المزيد من الباكستانيين إلى المناطق المرتفعة بإقليم السند جنوب البلاد مع توقع وصول السيول والفيضانات إلى المزيد من المناطق، في وقت استمرت الأزمة الإنسانية الناشئة عن الفيضانات في البلاد حيث تحدثت الأمم المتحدة عن ثمانية ملايين شخص باتوا في حاجة ملحة للمساعدات الإنسانية. وقال مدير هيئة التعامل مع الكوارث بإقليم السند صالح فاروقي إن التوقع بتعرض المزيد من المناطق للسيول أجبر نحو مائتي ألف شخص إلى اللجوء لمناطق أعلى في ال ساعة الماضية. وأكد مسؤول آخر بالهيئة أن سدين على الأقل على نهر إندوس باتا مهددين مما أجبر ألف شخص على النزوح من ثلاث بلدات قرب مجرى النهر قبل أن يفرغ في النهاية طاقته المائية في بحر العرب. وقد حاول السكان مواجهة الموجة الجديدة من الفيضانات بوضع أكياس من الرمل لمنع تدفق المياه، بينما عزلت السيول عدة قرى ودمرت العديد من محطات الكهرباء. ويعيش نحو نصف مليون لاجئ في نحو خمسة آلاف مدرسة بالإضافة إلى الخيام، ويعانون من نقص الخدمات الأساسية. وقالت الأمم المتحدةإن ثمانية ملايين شخص بحاجة ملحة لمساعدات إنسانية نتيجة للفيضانات التي غمرت ما يقارب ثلث مساحة باكستان، فضلا عن التخوف من انتشار أمراض الكوليرا والتيفوئيد والتهاب الكبد. المصدر . ... . باكستان مقتل واصابة في هجوم استهدف مدرسة دينية اسلام أباد اعلنت مصادر أمنية باكستانية الاثنين مقتل عشرة اشخاص واصابة نحو مائة بجروح في هجوم استهدف مدرسة دينية بمنطقة وانا جنوب وزيرستان. كما قتل سبعة اشخاص على الاقل واصيب العشرات جراء انفجار وقع في مجلس قبلي شمال غرب باكستان. وقالت مصادر امنية الانفجار وقع اثناء اجتماع المجلس القبلي جيرجا في اقليم كورام القبلي مشيرين الى ان الانفجار تسبب بمقتل سبعة اشخاص من بينهم ثلاثة قادة واصابة اخرين بجروح. واختلفت الانباء حول طبيعة الانفجار ففي الوقت الذي تؤكد فيه المصادر المحلية في الاقليم انه انفجار انتحاري تشير المصادر الامنية ان الانفجار وقع نتيجة قنبلة موقوتة . المصدر . . . يا إخوتي نسأل الله ان ينقذ الشعب الباكستاني من هذه الكارثة وينشر السلام والأمن في البلاد لينقص معاناة وهموم أهاليها. لا حول ولا قوة إلا بالله