بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذا مجمل لجانب من العمليات العسكرية التي نفذتها مفارز الجيش الإسلامي في العراق في شهر م نفصلها كما في التالي مفارز قسم الصواريخ . في يوم السبت الثامن من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الثلاثاء الحادي عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الأربعاء التاسع عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الخميس العشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق ثلاثة صواريخ على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الثلاثاء الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم السبت التاسع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الأربعاء الرابع من شهر جمادي الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق أربعة صواريخ اثنين منها نوع و اثنين على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الثانية من منتصف ليل يوم الأحد السادس عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج . . في الساعة الواحدة من ظهر يوم الأربعاء الرابع من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في منطقة السيد محمد شمال بغداد خارج . . في الساعة الرابعة من فجر يوم الخميس السابع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية الصينية في مدينة بيجي شمال بغداد خارج . . في الساعة الواحدة من ظهر يوم الجمعة الثامن والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية الصينية في مدينة بيجي شمال بغداد خارج . . في الساعة الثالثة من عصر يوم الخميس الخامس من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية الصينية في مدينة بيجي شمال بغداد خارج . . في الساعة الثامنة من مساء يوم الأحد التاسع من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كاتيوشا على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . في الساعة الثانية من منتصف ليل يوم الخميس الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كاتيوشا على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وقد أصابت بفضل الله تعالى مقر الآليات ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . في الساعة الثالثة والنصف من فجر يوم الأربعاء الثاني عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة العدو الأمريكي المحتل ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . في الساعة الثانية والنصف من منتصف ليل يوم الخميس الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وقد أصابت بفضل الله تعالى وبدقة كبيرة مقر العمليات التابع للعدو وأوقعت خسائر جسيمة في صفوفهم حيث أصيب عدد من ضباطهم بجروح خطيرة ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . في الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء يوم الجمعة الرابع عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين أحدهما كراد والثاني على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . في الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم الأحد السادس عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق ثلاثة صواريخ كاتيوشا على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . في الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم السبت الثاني والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق ثلاثة صواريخ كراد على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . في الساعة التاسعة من مساء يوم السبت السادس عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كراد على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . في الساعة التاسعة والربع من مساء يوم السبت الثاني والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كاتيوشا على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . في الساعة الثامنة من مساء يوم الاثنين الثاني من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وبفضل الله تعالى أصاب مهبط السمتيات ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم الخميس الخامس من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كاتيوشا على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . في الساعة الخامسة من فجر يوم الجمعة السابع من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كاتيوشا على تجمع لأرتال العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة جدا مما أوقع خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو ، وذلك بالقرب مطار بغداد غرب بغداد خارج . . في الساعة الرابعة والنصف من فجر يوم الخميس الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كاتيوشا على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في مطار بغداد وبفضل الله تعالى أصاب أحدهما مهبط السمتيات وقد أصاب الآخر قاعات المنام بدقة مما أوقع إصابات شديدة في صفوف العدو و أصاب الآخرين الذعر والرعب وكبدهم خسائر مادية ، وذلك بالقرب من ناحية أبي غريب غرب بغداد خارج . . في الساعة الرابعة من فجر يوم الثلاثاء الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كراد على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في مطار بغداد وبفضل الله تعالى كانت الإصابة موفقة وشديدة على العدو مما كبدهم خسائر جسيمة ، وذلك بالقرب من ناحية أبي غريب غرب بغداد خارج . . في الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم الاثنين الثاني من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في مطار بغداد ، وذلك بالقرب من ناحية أبي غريب غرب بغداد خارج . . في الساعة الثامنة من مساء يوم الخميس العشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على مقر تابع للقوات العميلة والموالية للاحتلال ، وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد خارج . . في الساعة الخامسة من فجر يوم الخميس الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كاتيوشا على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في نادي الفارس وبفضل الله تعالى كانت الإصابة موفقة وشديدة ، وذلك في غرب بغداد داخل . . في الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم الاثنين الثاني من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخي كراد على مقر سفارة العدو الأمريكي المحتل في نادي الفارس وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقد أوقعت إصابات شديدة في صفوف العدو ، وذلك في غرب بغداد داخل . . في الساعة الثالثة والنصف من عصر يوم الاثنين السابع عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخي كاتيوشا على مقر مشترك للعدو الأمريكي والقوات العميلة والموالية له داخل المصنع العراقي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة شديدة وقد أوقعت إصابات كبيرة في صفوف العدو ، وذلك في منطقة الكرمة غرب بغداد خارج . . في الساعة الخامسة من عصر يوم الأربعاء التاسع عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخي كاتيوشا على مقر مشترك للعدو الأمريكي المحتل والقوات العميلة الموالية له ، وذلك في منطقة الكرمة قرية البو سوده غرب بغداد خارج . . في الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الجمعة الحادي والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر مشترك للعدو الأمريكي المحتل والقوات العميلة الموالية له ، وذلك في منطقة الكرمة قرية اللهيب غرب بغداد خارج . . في الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم السبت التاسع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخي كاتيوشا على مقر تابع للقوات العميلة الموالية للاحتلال ، وذلك في منطقة الكرمة العبايشة غرب بغداد خارج . . في الساعة الرابعة من فجر يوم الثلاثاء الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كراد على قاعدة المزرعة التابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة بفضل الله تعالى شديدة أوقعت قتلى وجرحى في صفوف العدو وكبدتهم خسائر مادية جسيمة ، وذلك في منطقة الكرمة غرب بغداد خارج . . في الساعة السابعة من مساء يوم الخميس الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين سناب على مقر مشترك للعدو الأمريكي المحتل والقوات العميلة الموالية له ، وذلك في منطقة خان بني سعد جنوب بغداد خارج . . في الساعة السادسة من مساء يوم الخميس الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ سناب على قاعدة مشتركة للعدو الأمريكي المحتل والقوات العميلة الموالية له وقد كانت الإصابة بفضل الله تعالى على جملون داخل المعسكر ، وذلك في منطقة بوب الشام في الراشدية بجانب الرصافة من مدينة بغداد داخل . . في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح يوم الأربعاء السادس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كراد على قاعدة المنطقة الخضراء مقر سفارة الاحتلال والحكومة الموالية له وقد كانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة وشديدة ، وذلك في وسط مدينة بغداد داخل . . في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم الثلاثاء الثالث من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، إطلاق ثلاثة صواريخ كاتيوشا على قاعدة مشتركة للعدو الأمريكي المحتل والقوات العميلة الموالية له والعملية مشتركة مع الإخوة في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية وجيش الراشدين وقد كانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة جدا وقوية ، وذلك في منطقة إبراهيم بن علي غرب بغداد خارج . مفارز الإسناد الناري للهاونات . في الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم الأربعاء الخامس من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة ، وذلك في قضاء الحويجة ضمن مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . في الساعة الثالثة من فجر يوم الخميس السادس من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة ، وذلك في قضاء الدبس ضمن مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم الجمعة السابع من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . في يوم الثلاثاء الثاني عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي ستة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة وقوية جدا شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد فوق القاعدة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الاثنين السابع عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الأربعاء التاسع عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الأحد الثالث والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الثلاثاء الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الاثنين الثاني من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، رمي ستة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى قوية جدا ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الرابعة من عصر يوم الأحد السادس عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي قنبرتي هاون عيار ملم على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة ومباشرة ، وذلك في مدينة جلولاء شمال شرق بغداد خارج . مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات . في الساعة الثانية من منتصف ليل يوم الأربعاء الخامس من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطاب عجلة همر وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج . . في الساعة التاسعة من مساء يوم الثلاثاء الثامن عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدمير عجلة همر وقتل وجرح طاقمها ، وذلك على الطريق العام في ناحية الحبانية قرب الفلوجة غرب بغداد خارج . . في يوم السبت التاسع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطاب عجلة همر وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في منطقة العوجة بمدينة تكريت شمال بغداد خارج . . في الساعة الواحدة من ظهر يوم الخميس الخامس لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطاب عجلة همر وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج . . في يوم الأحد التاسع من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطاب عجلة همر وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الخميس السابع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على لوري ضمن رتل تابع للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابه وهلاك سائقه ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء يوم الثلاثاء الثامن عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن كانت ضمن رتل تابع للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى تم إحراقها بالكامل وهلاك من فيها من جنود العدو ، وذلك في مدينة المدائن شرق بغداد خارج . . في الساعة العاشرة من صباح يوم الثلاثاء الثامن عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على سيارة دفع رباعي تابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك إثنين من جنودهم فيها ، وذلك في مدينة خانقين شمال شرق بغداد خارج . . في الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم الجمعة السابع من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في ناحية العباسي شمال بغداد خارج . . في الساعة السادسة من مساء يوم الثلاثاء الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات العميلة الموالية للاحتلال وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . في الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم الاثنين العاشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم الثلاثاء الحادي عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها ، وذلك في قضاء الحويجة بمدينة كركوك شمال بغداد خارج . . في الساعة العاشرة من مساء يوم الخميس الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها وهلاك من فيها ، وذلك في قضاء الحويجة بمدينة كركوك شمال بغداد خارج . . في الساعة الثالثة من فجر يوم الثلاثاء الثامن عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل وجرح من فيها ، وذلك في قضاء الحويجة بمدينة كركوك شمال بغداد خارج . . في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم الاثنين العاشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل وجرح من فيها ، وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد خارج . . في الساعة السادسة من مساء يوم الخميس الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات العميلة والموالية للاحتلال وبفضل الله تعالى تم تدميرها وهلاك طاقمها ، وذلك في الساحل الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج . . في الساعة الثامنة من مساء يوم الخميس الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات العميلة والموالية للاحتلال وبفضل الله تعالى تم قتل ستة من عناصرهم ، وذلك في الساحل الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج . . في الساعة التاسعة من صباح يوم الخميس العشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات العميلة والموالية للاحتلال وبفضل الله تعالى تم إصابة عدد من عناصرهم ، وذلك في الساحل الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج . . في الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم الاثنين الرابع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات العميلة والموالية للاحتلال وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في الساحل الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج . . في الساعة الخامسة من عصر يوم الأحد الأول من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة من فيها بجروح ، وذلك في الساحل الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج . . في الساعة العاشرة من صباح يوم الثلاثاء الثالث من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر في دورية تابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى تم تدميرها وهلاك أربعة من جنودهم فيها ، وذلك في الساحل الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج . . في الساعة الخامسة من فجر يوم الأحد التاسع من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على برج تابع للقوات العميلة والموالية للاحتلال ، وذلك في منطقة الغزالية بجانب الكرخ من مدينة بغداد . . في الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الاثنين العاشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات العميلة والموالية للاحتلال وتم إعطاب إحدى سيارات الدورية وإصابة من فيها بجروح ، وذلك في حي المهدية بمنطقة الدورة بجانب الكرخ من مدينة بغداد . . في الساعة التاسعة من مساء يوم الأحد التاسع من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على منزل أحد الجواسيس والذي يعمل مع العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدمير أجزاء من البيت وقام بالهرب من المنطقة ، وذلك في حي المهدية في منطقة الدورة بجانب الكرخ من مدينة بغداد . . في الساعة الثامنة من مساء يوم الأحد الأول من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، نصب عبوة ناسفة قرب نقطة تفتيش تابعة للقوات العميلة وتفجيرها مما أدى بفضل الله تعالى إلى نسفها وإصابة من فيها بجروح ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الدورة بجانب الكرخ من مدينة بغداد . . في الساعة الثامنة والربع من مساء يوم الجمعة الثامن والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على جاسوس للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم قتله على الفور وحرق سيارته ، وذلك في منطقة السيدية بجانب الكرخ من مدينة بغداد . . في الساعة الثامنة من مساء يوم الخميس العشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات العميلة والموالية للاحتلال ، وذلك في شارع السعدون بجانب الرصافة من مدينة بغداد . . في الساعة السابعة من مساء يوم الجمعة الرابع عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على جاسوس للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم قتله على الفور وحرق سيارته ، وذلك في منطقة البلديات بجانب الرصافة من مدينة بغداد . . في الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الأحد الثالث والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للقوات العميلة والموالية للاحتلال ما أدى إلى إصابة ستة منهم بجروح ، وذلك في منطقة الفضل بجانب الرصافة من مدينة بغداد . مفارز القنص . في يوم السبت الخامس عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، قنص طائرة استطلاع مسيرة تابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى تم إصابتها بدقة وإسقاطها وتدميرها ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الخميس السادس من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، قنص جندي أمريكي ومقتله على الفور داخل برج ضمن قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الجمعة السابع من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، قنص جندي أمريكي في دورية راجلة وإصابته بكتفه ولم تعلم حالته ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم السبت الثامن من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، قنص جندي أمريكي في دورية وإصابته ولم تعلم حالته ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الواحدة والربع من ظهر يوم الثلاثاء الثالث من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، قنص كاميرا للمراقبة نصبت في بوابة لقاعدة العدو الأمريكي لتراقب الطريق وتم بفضل الله إصابتها وتدميرها ، وذلك في مدينة بيجي شمال بغداد خارج . مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات . في الساعة التاسعة من مساء يوم الأربعاء الثاني عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، الهجوم على عجلة همر للعدو الأمريكي برمانتين حراريتين مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراقها وتدميرها بالكامل وهلاك أربعة جنود كانوا فيها ، وذلك في الساحل الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج . . في الساعة العاشرة من صباح يوم الخميس السابع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، الهجوم على عجلة همر للعدو الأمريكي بثلاث رمانات حرارية مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وهلاك جميع طاقمها ، وذلك في قضاء الحويجة بمدينة كركوك شمال بغداد خارج . . في الساعة الثامنة من مساء يوم الاثنين العاشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، الاشتباك مع دورية للعدو الأمريكي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطاب إحدى عجلاتهم وإصابة عدد منهم بجروح ، وذلك في الساحل الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج . . في الساعة الحادية عشرة والربع من صباح يوم الخميس الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، الهجوم على مدرعة للعدو الأمريكي برمانتين حراريتين مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . في الساعة التاسعة والربع من صباح يوم الخميس العشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، الهجوم على عجلة همر للعدو الأمريكي برمانتين حراريتين مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في قضاء الحويجة بمدينة كركوك شمال بغداد خارج . . في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الجمعة الرابع عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، الهجوم على عجلة همر للعدو الأمريكي بصاروخين موجهين نوع وكانت الإصابة دقيقة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وتناثرها بمن فيها ، وذلك في منطقة الكرمة غرب بغداد خارج . . في الساعة الواحدة من ظهر يوم الأربعاء الخامس من شهر جمادي الأولى لسنة ه الموافق م ، الهجوم على رتل تابع للعدو الأمريكي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراق صهريج لنقل الوقود بالكامل وهلاك من فيه ، وذلك في منطقة الحجاج بمدينة بيجي شمال بغداد خارج . . في الساعة التاسعة من مساء يوم السبت الخامس عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، الاشتباك مع سيطرة للقوات العميلة والموالية للاحتلال بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، وذلك في حي المهدية بمنطقة الدورة بجانب الكرخ من بغداد . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح