مجلس شيوخ عشائر العراق المناهض والمقاوم للاحتلال الأجنبي يدعو أبناء العراق في يوم جمعة ربيع العراق أيلول في ساحة التحرير في بغداد وجميع مدن العراق بسم الله الرحمن الرحيم بيان كلما تمر الأيام تتعاظم معاناة ومأساة العراقيين ، وتتوالى الكوارث التي تلاحقهم في أحيائهم ومساكنهم ومقرات عملهم ومدارس وجامعات أبنائهم ، وتقضم حقوقهم المشروعة ، وتمتهن كرامتهم ، وتصادر حرياتهم ، وتقمع أصواتهم ، وتتعاظم المشاكل التي جلبها لهم أدعياء الحرية والديمقراطية والدولة المدنية ، أدعياء الدين والإيمان وحقوق الإنسان ، أذناب المحتل وعملائه ، إنصاف المتعلمين المزورين الفاسدين ، الذين لم يشهد الشعب لهم إلا الولاء لأجندات أجنبية والكذب والرياء والفساد والمحسوبية والصراع على المناصب والمغانم والطائفية والعرقية . أن ما أصاب العراق من ضرر وما لحق بشعبه الصابر المحتسب من ظلم وحيف ، جراء تولي هؤلاء الروبيضات السلطة ، حيث الانتهاكات والتجاوزات التي تقوم بها إيران وتركيا في التوغل داخل الأراضي العراقية والقصف المدفعي على القرى الآمنة في شمال العراق وقتل المدنيين بحجج واهية ومبررات غير منطقية ، كذلك ما تقوم به إيران من غلق الأنهار وتحويل جريانها لقتل الزراعة في العراق ، وسياسات الكويت الغوغائية باعتقال الصيادين العراقيين وبناء ميناء مبارك لخنق الملاحة البحرية على العراق في الخليج العربي المتنفس البحري الوحيد له ، وما يروج له من مشاريع الفيدرالية والتقسيم والصراعات السياسية ، والوضع الأمني المتردي وسوء الخدمات الصحية والتعليمية والبطالة والعقود الوهمية وانعدام الكهرباء وسياسات زج الشباب الواعي الذي يطالب بالإصلاح في السجون وإصدار قوانين العفو عن المزورين والفاسدين والمجرمين ، يتطلب من كل عراقي غيور وعراقية أصيلة حرة من كل شرائح المجتمع العراقي رفض هذه السياسات الطائفية القمعية الفاسدة الهوجاء التي تمارسها الحكومة الناقصة والوقوف بوجه مروجيها والعاملين عليها وسحب الثقة من ما يسمى مجلس النواب . والتصدي لمشاريع الفيدرالية والتقسيم والمطالبة بحقوق العراق الشرعية التي اغتصبها المحتل الغاشم وعملائه . لذا أن مجلس شيوخ عشائر العراق المناهض والمقاوم للاحتلال الأجنبي يدعو أبناء العراق النشامى الغيارى وخاصة أبناء العشائر العربية الأصيلة إلى التظاهر يوم جمعة ربيع العراق الموافق في ساحة التحرير في بغداد وجميع مدن العراق وساحاتها ورفع بيارق العزة والكبرياء هاتفين بصوت واحد نعم لعراق حر موحد ولا للاحتلال ولا للحكومة العميلة المنصبة والعملية السياسية المشوهة . وأن المجلس بكل هياكله أنطلق للمشاركة في التظاهرات في محافظات العراق وخاصة في بغداد العروبة والإسلام وسوف يعمل على توفير كل الإمكانيات لأبناء عشائرنا الإصلاء المتوجهين إلى العاصمة بغداد والى ساحات التحرير بالمحافظات ، ويطالب المجلس المتظاهرين برفع الشعارات الوطنية التي تدعو إلى رص الصفوف والتماسك الذي يؤكد تحدي الطغاة والسراق الفاسدين وعلى انتصار الحق ضد الباطل ونحن معكم يا رجال العراق الغيارى وما النصر إلا من عند الله . الشيخ احمد الغانم رئيس مجلس شيوخ عشائر العراق المناهض والمقاوم للاحتلال الأجنبي الأمين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم العراق المحتل في شوال ه م . . . . 