بسم الله الرحمن الرحيم القبض على أفراد للشرطة بينهم قائد في ولاية فارياب قاري محمد يوسف احمدي نتيجة هجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في مقاطعة فيض آباد بولاية فارياب، ألقى المجاهدون القبض على أربعة من أفراد الشرطة بشمول قائد أحياء. حسب النبأ، تم القبض على ثلاثة شرطيين وقائد واحد كان يعمل كمساعد لقيادة النقاط الأمنية لشرطة تشاه قاسم بهذه المقاطعة، حينما استوجهوا بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في قرية جلاير بهذه المقاطعة. وغنم المجاهدون خلال الهجوم ثلاث دراجات نارية وأسلحتهم. وقد نقل الجنود الأسرى بعد القبض عليهم إلى مكان آمن، وستحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصيرهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان