كلا يدعي وصلا بليلى.. هل للقاعدة يد في تحريك الشارع العربي بعد ان توالت الأحداث في الوطن العربي على أثر الثورة المباركة التي قامت في تونس وأطاحت بأحد الطغاة العملاء المرتمين في أحضان الغرب وإسرائيل ..بدأت شرارات هذه الثورة الإسلامية تسري في أنحاء الوطن العربي وليسمح لي الجميع تسميتها بالإسلامية بدلا عن ثورة الياسمين لان الدافع الرئيسي لهذه الثورة هو الرجوع إلى دين الله بدلا عن العلمانية التي كانت سائدة في تونس ، وقد بدت مظاهر هذه الصبغة الإسلامية في عدد من الجوانب ومنها تلاوة القرآن الكريم في التلفزيون التونسي بداية البث، أقامة صلاة الجماعة في الشوارع ،الشعارات الإسلامية التي كانت تردد وغيرها من الدلائل ،، وما نلاحظه اليوم في عدد من البلدان العربية والإسلامية من بوادر صحوة إسلامية بدأت تندفع للظهور والخروج إلى الساحات للمطالبة بحريتها وحقوقها لأمر يسر القلب والنظر، ولكن الذي يحز في النفس ويندى له الجبين أن تحاول بعض التنظيمات المتطرفة كالقاعدة سرقة هذا النصر ومحاولة نسبته إليها ... ولذا نقول لها نعم هي صحوة إسلامية للمطالبة بالحقوق والحريات المغتصبة وليست صحوة قاعدية .. فالشعوب تريد البناء والقاعدة تريد الهدم الشعوب تريد الحقوق والحريات والقاعدة تريد التبعية العمياء الشعوب تريد تطبيق شرع الله والقاعدة تريد تحقيق مصالحها الضيقة بأسم الدين