بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة رينجر للقوات العميلة قرب مقاطعة يعقوبي القديمة ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأحد سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة بواسطة عبوة ناسفة قرب مبنى مقاطعة يعقوبي القديمة . نفذ الإنفجار بعبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر وقتل جميع من كان على متنها البالغ جنود بمن فيهم ضابط. وبعد الإنفجار نقل القتلى إلى مراكز العدو، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان