المغرب يمنع بث قناة الجزيرة من الرباط بعد تحدث هيكل عن معلومات مست الحسن الثاني الرباط القدس العربي منع المغرب بث قناة الجزيرة لنشرة المغرب العربي من الرباط التي تحظي بمشاهدة واسعة والاكثر تتبعا في المغرب. وقال مدير القناة في الرباط حسن الراشدي يبدو القرار في الوهلة الاولي لاسباب تقنية لكن الامر له بعد سياسي . واضاف تلقيت امس بريدا الكترونيا مستعجلا من الوكالة الوطنية لتقنين الاتصالات يفيد بأن القناة لا يمكنها الاستمرار في استعمال الذبذبات التي خصصت لها وأنها سحبت منها وبالتالي لا يمكننا الاستمرار في بث النشرة . ونفت الحكومة المغربية أن يكون قرار المنع سياسيا وانما مسألة تقنية بينها وبين قناة الجزيرة. ويتابع عدد من المغاربة نشرة الجزيرة من الرباط ويعتبرونها منبرا اعلاميا آخر يتناول بعض الاحداث وقضايا بلدهم بهامش أوسع من الحرية. وقالت مصادر من داخل مكتب الجزيرة ان هناك تراكمات والسلطات اختارت هذا التوقيت بالذات لوقف النشرة بعد أن أبدت عدم رضاها اكثر من مرة عن تغطية القناة . وكتبت يومية الاحداث المغربية نسبة الي مصادر وصفتها بالمطلعة ما أفاض الكأس في تعامل القناة القطرية مع المغرب هي الحلقة الاخيرة من برنامج مع هيكل التي تحدث فيها المفكر المصري مجددا عن معلومات تاريخية مست الملك الراحل الحسن الثاني يعتبرها المسؤولون المغاربة محض افتراءات . القدس العربي