الحقيقة البسيطة التى يعرفها الكثير من العامة وهى أنه لكي تنصلح الرعية يجب أن ينصلح الراعي أولا. ولكي يصلح حال البيت كله يجب أولا أن ينصلح أمر رب البيت. إن ولى الأمر أيا كان موضعه هو القدوة لهذا يجب أن يكون قدوة حسنة لا قدوة سيئة. لأنه لا يستقيم الظل والعود أعود. رجال في قلوبهم إيمان موضوع قديم كتبته في أحد المنتديات تحيت أسم مستعار أخر سوف أقوم بتقديمه .. مع استكمال وتدعيم بخواطر جديد . واريد بأن أنوه بأني أكتب خواطر ... ربما تروق للبعض وربما يجد فيها الأخر أمرو لا يحبذها . ولاكننا أن أختلفنا نقول ... بأننا ليس علماء ولا نأصل علم بل نفكر ونسرد أحداث من واقع ما نعيش . ويحق لنا هذا .. ونقول بأن مجملها الخطاء وماهي الأ خواطر في زمن اصبح الحليم فيه حيران دمعة حبسة أنفاسها وهي تتلمس السبيل لتتدحرج على الخد . لانها لم تعد تعرف على من تسيل على النفس .التي غلب عليها التكاسل وحب الدنيا . فزين لها الشيطان ما هي فيه وما حولها. أو على رفاق الامس والصحبه المباركه التى لم تعد تعرف اليهم سبيل عن أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال خير معايش الناس لهم رجل ممسك بعنان فرسه في سبيل الله ويطير على متنه كلما سمع هيعة أو فزعة طار عليه إليها يبتغي الموت أو القتل مظانه ورجل في غنيمة في رأس شعفة من هذه الشعاف أو بطن واد من هذه الأودية يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة ويعبد ربه حتى يأتيه اليقين ليس من الناس إلا في خير . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أعد الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا جهاد في سبيلي وإيمان بي وتصديق برسلي فهو علي ضامن أن أدخله الجنة أو أرجعه إلى مسكنه الذي خرج منه نائلا ما نال من أجر أو غنيمة ثم قال والذي نفسي بيده لولا أن أشق على المسلمين ما قعدت خلاف سرية تخرج في سبيل الله أبدا ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة فيتبعوني ولا تطيب أنفسهم فيتخلفون بعدي والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ثم أغزو فأقتل . . وقال تعالى. إن الله اشترى من المؤمنين أموالهم وانفسهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والانجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم . هؤلاء هم رجال المرحلة الجدد . تعرفهم بالشدة والغلظه على الكافرين . كانوا بالأمس في بلاد الافعان والشيشان . وهاهم اليوم في بلاد الرافدين. وقلوبهم معلقه باأرض الحرمين. مكه في قلوبهم وأن اخرجوا منها . وعيونهم ترقب مسرى رسول الله عليه الصلاة والسلام القدس . حقا انهم هم الفاتحون الجدد ولا يغرك مايقال عنهم. فأن الله ممكن لهم ولو بعد حين. ارقب مسرح الاحداث اذا اردت التعرف عليهم عن قرب . انهم فتيه امنوا بربهم فزادهم هدى وادركوا ان القوم ظلوا. واتخذوا من دون الله الهة وافتروا على الله كذبا. ولم يعد ينفع فيهما حسنا. فأنطلقوا يحملون راية الجهاد .. وبرزوا على السطح فى شخص امامهم. رجل يملك قوة الكلمة وحجة المنطق.. وفقه الدين وعظمة الفعل اسامة بن لادن . الحديث يسوق الناس.. .. غلظه وحجة وشدة . تدفعهم الرغبة فى مقارعة قوى الكفر والالحاد . واقامة الدين واعلا كلمة الله . لايقاتلون بالعدد ولا العدة انما باليقين. بالمولى جبار السموات والارض ويدعونه الثابت . والرضى بدمائهم وانفسهم. وينتظرون منه كرم المنة . وكان لى يوما صاحبا منهم.. فكتب يقول ............. الي الذين يضنون أن المجاهدين ملائكة.. نقول أن المجاهد بشر وهو من البشر . والي الذين يضنون أن الجهاد و المجاهدين مثل احلام وردية رسوموها في فخيالاتهم عبر القعود علي النت ساعات في لحظات التسامي مع الأفكار والمبادئ،ويشعرون بجمالها عل تحاور على الكيببورت أو تناقش في الندوات والجلسات الممتعة، نقول الجهاد.. أمر تشيب له الولدان، وليس له إلا الرجال، ففكر كثيرا قبل أن تخوض، وإياك أن تقول لقد ورطوني، فما ورطك أحد، فنحن لم نضمن لك حصول الوزارة والمنصب، ولم نضمن لك ملائكة تجاهد معك لا يخطئون، ولم نضمن لك مسدسا ينزل من السماء يعرف المؤمن من الكافر والسني من البدعي، ولم نضمن لك نبيا قائدا يوحى إليه، فقد نقول لك اليوم قولا ونرجع عنه غدا، ونقول لك هذا ما رأينا، وما شهدنا إلا بما علمنا وما كنا للغيب حافظين، تذكر فقط اصوات بي وهي تلقي قنبله زنتها من الى طن وهي تحصد وتدمر .. فقط تذكر .. فلا تقل لى هذا يدخن وهذا حليق وسف نقاتل بعد أن تنبت لحية فلان ويكف عن التدخين علان وغيره من اكذوبة واضحوكة اعداد الآمة. فقط كن رجل في قلبك ايمان بالله ورغبه في لقائه.. فألامر يحتاج الى رجال نعم رجال ايمانهم في القلوب والقلب هو موضوع الايمان .... تعلم كيف يكون الإيمان بالله بما يليق بجلال وعظمة هذا الخالق.. كيف يكون التوحيد في لحظة اختبار لهذا الأيمان.. عند عرض سلعة الله وكيف يكون الربح بالمنة عند القبول عندها يكون الفوز الكبير تعلم بأن لا تبكي أو تتصنع الحرقة وتدعى الحسرة على دين تكفل الخالق بحفظه ..وأنت جالس على النت او معطرتفوح منك رائحة العود في احد المحاظرات .. تعلم هذه الصفات رجل في قلبه ايمان واحملها معك فقط وتوكل على الله فقد فتحت اسواق عرض سلعت الله وهي تحتاج الي رجال ايمانهم في قلوبهم رجال في قلوبهم ايمان . وحينها ادركت لماذا حبست دمعتي. وعرفة لماذا لم اسمح لها بأن تسيل. وعرفة مدى ضعفي وهواني فكتمة أمرى. وقلت بعد أن ادركت فوت الركب . عسى أن اكون مثل . رجل في غنيمة في رأس شعفة من هذه الشعاف. أو بطن واد من هذه الأودية. يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة . ويعبد ربه حتى يأتيه اليقين . وقال تعالى تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون حدثنا عبد الرزاق أنبأنا ابن جريج حدثني أبو الزبير أنه سمع جابر بن عبد الله يقول أخبرني عمر بن الخطاب رضي الله عنه أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لأخرجن اليهود والنصارى من جزيرة العرب حتى لا أدع إلا مسلما . سنن أحمد حديث رقم والاخراج واقع لا محال ولاكن لابد له من توفر الشرط المذكر في الآيات . الأيمان بالله والرسول والايمان موطنه القلب . الجهاد في سبيل الله بالمال والنفس وهذا موطن الاختبار . وهذا ماقصده صاحبي عندما قال تعلم هذه الصفات رجل في قلبه ايمان واحملها معك فقط وتوكل على الله فقد فتحت اسواق عرض سلعت الله وهي تحتاج الي رجال ايمانهم في قلوبهم رجال في قلوبهم ايمان . وقد بشر الله سبحانه وتعالى هولاء الفئة بالفتح . قال تعالى ويقولون متى هذا الفتح إن كنتم صادقين . وكان الجواب .. قال تعالى يوم الفتح لا ينفع الذين كفروا إيمانهم ولاهم ينظرون. فأعرض عنهم وانتظر إنهم منتظرون . فاطر. وهذه الآيات تتحدث عن يوم الفتح وهذا الفتح لاينفع الذين كفروا إيمانهم . فما هو يوم الفتح هذا ؟ . إن العاقل لا يقول لنا بأنه في الماضي فتح مكه . ولو كان هذا المقصود لكان الذين دخلوا في الاسلام من بعده لم ينفعهم الإيمان ولم يقبل منهم الإسلام. وقد يقول آخر بأنه يوم الفصل والحساب . وهذه نرده الى قوله تعالى يوم يأتي آيات ربك لاينفع نفسا إيمانها لم تكن آمنت من قبل أو كسبت في إيمانها خيرا الاتعام . وهذه الآيات قال عنها النبى صلى الله عليه وسلم . ثلاث إذا خرجن لاينفع نفسا ايمانها لم تكن آمنت من قبل أو كسبت في إيمانها خيرا. طلوع الشمس من مغربها ز الدجال دابة الأرض رواه الترمذي. أذن هناك فتح . واخراج للمشركين واليهود والنصارى . من جزيرة العرب. وهناك نصر موعود مكه هي المركز والفتح هو مكه وأمر الله الأتي . هو الخلافة عن حذيفة بن اليمان رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة، فتكون ما شاء الله أن يكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكا عاضا، فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم تكون ملكا جبريا، فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة ، ثم سكت ورجال هذه المرحلة هم غرباء هذا الدين في هذا الزمان. الذين يحملونه عن وعي وإدراك وفهم وتطبيق. ويتحملون في سبيله أشد المصائب والابتلاءات. ثابتين على وصية رسول الله صلى الله عليه وسلم . عندما قال فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين، عضوا عليها بالنواجذ، وإياكم ومحدثات الأمور، فإن كل محدثة بدعة، وكل بدعة ضلالة، وكل ضلالة في النار . وهؤلاء الغرباء هم الذين يصلحون ما أفسد الناس. من سنته صلى الله عليه وسلم من بعده وهم الذين يقاتلون في سبيل الله ظاهرين على عدوهم وعلى من خالفهم ومن خذلهم. لايضرهم ذلك حتى يأتي أمر الله. وقد عرفنا أمر الله .. الخلافة . عن عبد الرحمن بن سنة أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم. يقول بدأ الإسلام غريبا ثم يعود غريبا كما بدأ. فطوبى للغرباء قيل يا رسول الله ومن الغرباء. قال الذين يصلحون إذا فسد الناس. والذي نفسي بيده ليحازن الإيمان إلى المدينة. كما يحوز السيل والذي نفسي بيده ليأرزن الإسلام . إلى ما بين المسجدين كما تأرز الحية إلى جحرها . والغرباء رجال يعيشون بمفهوم الحلال والحرام . وياخذون بالأسباب وما يعجزون عنه يسخر الله لهم . من يحمله عنهم وهويشعر أو لايشعر. فالأرض ومافيها وما عليها لله الواحدالاحد. والإيمان ليس صلاة وصياما فقط . وليس عبادات شكلية جوفاء كما هي عند الناس . الإسلام مواقف . الإسلام منهج متكامل. أمام أن تقبله كامل كما هو أو تتركه. ليس هناك وسطيه فالأمر واضح وصريح. يقولون الفتنة نائمة لعن الله من أيقضها .. نقول المسبحة أنقطعت . وقال عليه الصلاة والسلام اذا أنقطعت تتابعت.. . وقد كان أمر الله نافذ في . تسعة عشر من جنود الرب اصابة فرعون في مقتل وبطل ما كان يصنع فرعون وهامان وجنوده. وهذا أمر الله فلا راد لأمر الله اذا أراد قال كن فيكون . فلم يعد لهم من الامر شياء سحب البساط من بين أيديهم ومن تحت ارجلهم. لم يعد سكان الكهوف في ارض هجرة بل هذه خيلهم . تصول وتجول في بلاد الرافدين تطلب الحق. وسوف تنزعه نزعا بأمر الله وهذا امامهم.. يقول... لم يعد لحكام بلاد الحرمين مقام. كفر الجمع .. والكفر بواح وظاهر . وهذا هو يوم الحج والحج اشهرا معلومات . والله المستعان أخرج إبن ماجة و الحاكم و غيرهما عن طرق عن سفيان الثوري عن خالد الحذاء عن أبي قلابة عن أبي أسماء الرحبي عن ثوبان قال قال رسول الله. يقتتل عند كنزكم ثلاثة كلهم ابن خليفة، ثم لا يصير إلى واحد منهم. ثم تطلع الرايات السود من قبل المشرق، فيقتلونكم قتلا لم يقتله قوم . ثم ذكر شيئا لا أحفظه، فقال فإذا رأيتموه فبايعوه ولو حبوا على الثلج، فإنه خليفة الله المهدي . رواه ابن ماجة . هؤلاء هم الغرباء فهل عرفتهم. وهل ترغب بأن تكون منهم للحدديث بقيه