بسم الله الرحمن الرحيم ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما سورة النساء الحمد لله حمدا يوافي نعمه ويكافئ مزيده يا ربنا لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك والصلاة والسلام على محمد خاتم رسلك وأنبيائك وعلى آل محمد وصحبه خيرة هذه الأمة من عبادك وبعد فبفضل من الله ونعمة تسلحنا بأعظم السلاح وهي الصلاة إلى جانب تسلحنا بالعدة واليقظة وبالثقة في ضمانة الله لنا وثوابه للمجاهدين ، وعونه للخارجين في سبيله ، وما أعده للكافرين من عذاب مهين وبادئنا العدو ونحن نرجو من الله ما لا يرجوه الغزاة الكفرة الفجرة وذلك رجاء الشهادة إن قتلنا ، ورجاء ظهور ديننا وتحكيم شرع ربنا على أيدي المجاهدين إذا انتصرنا وإذا ما كان الغزاة مصرين على المعركة ، فنحن بقوة الله أشد إصرارا فلقد علت عندنا المشقة على الطاقة وربا الألم على الاحتمال وسوف لن نكف عن ابتغاء القوم ومتابعتهم بالقتال ، وتعقب آثارهم ...حتى يحكم الله بيننا وهو خير الحاكمين وإليكم وعد الله بنصر عباده المجاهدين في باكورة الحصاد المصور لإخوانكم من جند جيش الراشدين بعد ادعاءات المحتل الأمريكي بالانسحاب خارج المدن العملية الأولى . . . العملية الثانية . . . العملية الثالثة . . . العملية الرابعة . . . العملية الخامسة . . . لتحميل البيان بصيغة . . . يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم والذين كفروا فتعسا لهم وأضل أعمالهم ذلك بأنهم كرهوا ما أنزل الله فأحبط أعمالهم محمد الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير شعبان ه تموز م