بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق ارغنداب مقتل جنديين أمريكيين واصابة آخرين قاری محمد يوسف احمدي أفاد المسؤولون الجهاديون كان جنود الاحتلال في حالة الخروج من مركزهم عند مغرب يوم أمس في منطقة تابين بمديرية أرغنداب ففوجئوا في الطريق بلغم أرضي. بحسب المعلومات الواصلة لقي جنديين مصرعهما في هذا الإنفجار واصيب آخرين بجراحات شديدة. خانشين مقتل واصابة أمريكيين في اشتباكات عنيفة قاری محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية خانشين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. جاء في الخبر الواصل، في الساعة السابعة من مساء البارحة، أراد الجنود الأمريكيون تنفيذ سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة ديوالك بتلك المديرية، فوقعوا في كمين المجاهدين قبل وصولهم إلى هدفهم، فدارت معركة شديدة بين الطرفين، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. لغمان إحراق صهريج الوقود ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرا على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في منطقة محمد علي كس الكائنة قرب مشعلي كمر بمديرية قرغيو بولاية لغمان. جاء في خبر واصل، احرق المجاهدون صهريجا مملؤا بالوقود. ولم تتوفر معلومات حول القتلى والمصابين في هذا الهجوم. جرشك تدمير دبابات لقوات الاحتلال الأمريكية بألغام قاری محمد يوسف احمدي استهدفت ثلاثة دبابات لقوات الاحتلال الأمريكية بألغام مزروعة من قبل المجاهدين. يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، بأن قافلة عسكرية لقوات العدو الأمريكية كانت ليلة البارحة في طريقها من مديرية جرشك نحو مديرية سنجين، حيث اصطدمت دباباتها بألغام أرضية في منطقة ريكن مانده بقلعة جز في المديرية المذكورة. يذكر بأن قافلة العدو بعد أن تكبدت تلك الخسائر توقفت حيث لازالت باقية في مكان الإنفجارات حتى الآن الساعة السابعة من صباح اليوم، وأن عددا من جنود العدو مشغولين في نقل الدبابات المدمرة. لوجر مقتل جنود في هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ ولاية لوجر بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجم هجوما مسلحا على دورية راجلة للجنود الجيش العميل في منطقة شيخانو بمديرية بركي برك، حيث وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يقول المجاهدون المحليون الهجوم الذي وقع في الساعة السابعة من مساء البارحة، لقي فيها خمسة جنود مصرعهم، وأصيب آخرين بجراحات شديدة، وأصيب من المجاهدين في هذا الهجوم. بكتيا مقتل جنود أمريكيين في اشتباكات مباشرة ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء اليوم، على قافلة القوات الأمريكية في منطقة ماموت قلعه التابعة جرديز مركز ولاية بكتيا. استهدفت في هذه الإشتباكات دبابة لقوات العدو بواسطة قذيفة آر بي جي، ودمرت على الفور. علاوة على تدمير الدبابة لقي فيها جنود أمريكيين مصرعهم. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. بلخ استسلام شرطيا لمجاهدي الإمارة الإسلامية ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بلخ عن استسلام شرطيا في ولاية بلخ. وقد صرح مسئولو المجاهدين من المنطقة بأن العدد المذكور من عناصر الشرطة كانوا في مهمات مختلفة في عدة ولايات. وقد استسلم الشرطيون المذكورون في الساعة من ظهر اليوم لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة سالارزو بولاية بلخ. ولم تصل حتى الآن معلومات حول أسلحة الشرطيين. بروان انفجار يدمر دبابة ويقتل ويصيب جنود محتلين ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بروان دمرت دبابة للقوات المحتلة نتيجة انفجار شديد في منطقة خلازي التابعة لمركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة العاشرة من مساء أمس على طريق كابل بروان السريع، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين محتلين وإصابة آخر بجراحات. كابيسا مقتل جنود فرنسيين نتيجة هجمات شديدة في مديرية تجاب ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر ثلاث هجمات شديدة على دورية للقوات الفرنسية في مديرية تجاب بولاية كابيسا. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم شن المجاهدون هجوما مباشرا على دورية العدو في تترخيل، ما أدى إلى مقتل جنديين فرنسيين بعد نزولهم من الدبابة. حسب المصدر، تعرضت الدورية نفسها في الساعة الواحدة من ظهر اليوم لكمين منصو ب من قبل المجاهدين في المنطقة عينها. وخلال الهجوم الثاني الذي استمر زهاء ساعة قتل ثلاثة جنود آخرين. يضيف النبأ، في الساعة الثالثة تم هجوم آخر على تلك الدورية، ما أدى إلى تدمير دبابة للعدو ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها، لكن لم تصل معلومات حول عددهم. تفيد الأنباء، بعد تكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه اضطروا للإنسحاب. لوجر مقتل جنود أمريكيين في محاولة إبطال لغم مزروع ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في عساكر القوات الأمريكية في منطقة قلعة علي خان التابعة لمركز ولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود أمريكيين. يقول المجاهدون وقع الإنفجار حينما كان جنود العدو يريدون فك لغم مزروع من قبل المجاهدين في المنطقة المذكورة، إذ انفجر اللغم المزروع فيهم، وقتل ثلاثة جنود محتلين. يضيف النبأ، كما أصيب اثنين من جنود العدو أيضا. انفجاران يحصدان أرواح جنديا في ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم كان جنود العدو يريدون بناء نقطة أمنية جديدة في منطقة باجا قلندر التابعة لمركز ولاية قندوز، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم. يقول المجاهدون المحليون في أول الأمر قدم ستة جنود لمعاينة المنطقة، إذ تعرضوا لانفجار شديد من قبل المجاهدين، وقتلوا جميعا. وبعد فترة، كان جنديا آخرين في طريقهم نحو موقع الحادث إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم، ما أدى إلى مقتل سبعة جنود وإصابة خمسة آخرين بجراحات. ويذكر بأن أشلاء الجنود القتلى لازالت في موقع الحادث حتى الآن. لغمان مقتل جنديين أمريكيين في هجوم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للجيش الأمريكي في ولاية لغمان. يضيف النبأ شن المجاهدون الهجوم في الساعة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو العكسرية تمر من منطقة كمراهي ب وادي ميل في مديرية عليشنك بولاية لغمان. أسفر الهجوم الشديد عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة عدد آخر بجروح. يذكر بأن أحد المجاهدين استشهد في نيران العدو المتقابلة. بروان إنفجار شديد يلحق خسائر قتل وإصابة بعناصر الشرطة والإستخبارات ذبيح الله مجاهد استهدف في الساعة من ظهر اليوم، عناصر الشرطة والإستخبارات بإنفجار شديد في منطقة اسعد الله التابعة لمركز ولاية بروان شمال البلاد. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن المجاهدين زرعوا عبوة ناسفة في المنطقة المذكورة أعلاه، حيث قام عناصر الإستخبارات بكشفه ومع عدد كبير من عناصر الشرطة بدأوا في محاولة إبطال العبوة الناسفة، وأغلقوا الطريق في وجه المرور. يضيف النبأ بأنه حينما كان جنود العدو يحملون العبوة الناسفة إلى سيارتهم لنقلها، فجرها المجاهدون من بعد بواسطة آلة التحكم، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من عناصر العدو. وبعد الإنفجار قدمت مروحيات أمريكية إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والجرحى من المنطقة، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو. تفجير سيارة للشرطة في مديرية ميزانه قاری محمد يوسف احمدي فجرت سيارة للشرطة العميلة في مديرية ميزانه بولاية زابل. حسب المعلومات الواصلة فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف للشرطة العميلة، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة تكير بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل جنود فيها وإصابة آخرين بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية