 أيوب الأمة .. قعيد البدن ..عالي الهمة يركض للجنة من غير ساق لم تعد اليوم قعيدا .. الأمة كلها مشلولة .. أنت وحدك تتحرك وتسمو إلى العلا. كيف يطيب للأمة أن تقر عيونها ودماء رموزها وكرامة عظمائها تستباح هنا وهناك .. لا عجب إن خرجت الخسة من أهلها إن كانوا قد قتلوا الرمز والزعيم والقائد فقد هموا بقتل الحبيب صلى الله عليه وسلم بل وقتلوا الأنبياء وشنعوا عليهم بأقبح الأوصاف وأرذل الصفات اختار الطريق وهو يعرف الثمن .. ومات ليس كما يموت العاديون بداية الطريق لقد اختار الله سبحانه نهاية يضرب بها المثل فقد استيقظ كالمعتاد ومعظم الأمة يغط في نوم الغفلة الذي لم يعد يوقظهم منه حتى أذان المسجد ومضى الشيخ المقعد عالي الهمة إلى صلاة الفجر في بيت الله رغم أنه في عرف العالم معذور إن لم يكن للإعاقة فبسبب الخوف مما يحيط به شخصيا من عدو متربص سجنه وحاول قتله مرات. كان في العاشرة من عمره عندما كان البريطانيون يجلبون الجراد الصهيوني من كل أصقاع العالم لينشروه في ربوع فلسطين، وليؤسسوا له دولة تسمى إسرائيل في عام . أيوب الأمة كان على موعد مع الابتلاءات وقف لها كالطود الشامخ بلسان حاله يقول هات ما عندك هات معى الإيمان ينجنى من بحر الظلمات هل ترى الإعصار يوما هز شم الراسيات ولد في عام وهو العام الذي شهد أول ثورة مسلحة ضد الصهاينة في إحدى قرى عسقلان وعندما شارف على الخامسة من عمره فقد والده وعاش يتيما ومضت محنة الفقد لتخيم على بلاده كلها محنة الشتات المسماة النكبة عام وكان أيوب الأمة يبلغ من عمره آنذاك الثانية عشرة ، وشاهد بعينيه الرايات العربية المهزومة وكتب بعد ذلك يقول لقد نزعت الجيوش العربية التي جاءت تحارب إسرائيل السلاح من أيدينا بحجة أنه لا ينبغي وجود قوة أخرى غير قوة الجيوش، فارتبط مصيرنا بها، ولما هزمت هزمنا وراحت العصابات الصهيونية ترتكب المجازر والمذابح لترويع الآمنين، ولو كانت أسلحتنا بأيدينا لتغيرت مجريات الأحداث . هاجر الشيخ من قريته بصحبة أهله إلى غزة وعانى مرارات الفقر والجوع والحرمان فاضطر إلى ترك الدراسة ليعيل أسرته عن طريق العمل في أحد المطاعم وعاد بصلابته المعهودة إلى الدراسة مرة أخرى حتى حصل على الثانوية . الاختبار الكبير في السادسة عشرة من عمره كان على موعد مع الاختبار الكبير فقد أصيب بكسر في فقرات العنق عام أورثه شللا تاما . وأثناء التحقيق معه على يد المخابرات اليهودية أصيبت عينه اليمنى بضربة غادرة أدت على فقدانه الإبصار بها وأصيب على جانب ذلك بضعف شديد في الإبصار بالعين اليسرى والتهاب مزمنة في الأذن وحساسية في الرئتين وبعض الأمراض المزمنة والالتهابات المعوية. ورغم الآلام التي تهد الجبال وقف شامخا وانتصر على آلامه الشخصية وأحزانه الذاتية ليهتف لمصر ولفلسطين مع المتظاهرين أثناء الاحتجاجات التي اندلعت في غزة احتجاجا على العدوان الثلاثي على مصر عام ونشط مع رفاقه في الدعوة إلى رفض الإشراف الدولي على غزة . كان يردد بلسان الحال والمقال رباه بعناك النفوس بجنة فاسكب إلهي في الجهاد دمائيه . فلقد أحاطتني الذنوب وما لها إلا الشهادة كي تكفر ما بيه. رباه رباه الشهادة أبتغي فأجب بفضلك ياكريم دعائيه. أنهى ياسين دراسته الثانوية عام وهو في الثانية والعشرين من عمره وعمل رغم إعاقته مدرسا للغة العربية والدين الإسلامي فسخر الجزء المتحرك منه وهو لسانه عزيمة وجلد على ضعف في النطق بسبب الشلل الخطيب المفوه إن المنابر في الإسلام ما رفعت إلا لترفع صوت الحق في الناس فاختر لأعوادها من لا يلين له بالحق عود ولايصغي لخناس إن وقفة الرجل في محرابه متضرعا، وبقلمه ولسانه في المحافل موجها يدفع شبهة، ويرفع شهوة، ويوقظ ضجعة، كوقفته بسلاحه يقصف جحافل الأعداء ويريق الدماء. عرفته مساجد غزة خطيبا مفوها قادرا على بث الحماس والتفاؤل في نفوس الجموع وهناك كان على موعد مع مخابرات عبد الناصر التي اعتقلته بسبب تعاطفه مع الإخوان المسلمين وظل حبيس زنزانة انفرادية في سجون عبد الناصر قرابة شهر ثم أفرج عنه بعد أن أثبتت التحقيقات عدم وجود علاقة تنظيمية بينه وبين الإخوان. وكان الاعتقال فرصة لمراجعة علاقة الشيخ بالإخوان أي أن الذين اعتقلوه لم يكن يدور بخلدهم أنهم يصنعون قائدا من قادة الجماعة . يا من عذلتم بالجهاد شبابنا كفوا عن التشهير والإنكار أيلام من عشق الجنان وروحها وعلى خطى الأصحاب دوما ساري أيلام من هجر الحياة ولهوها وبعزم حر هب لاستنفار أيلام من لله أرخص نفسه يبغي بها الفردوس خير قرار فدعوا الجهاد وأهله من لومكم وحذار من وصف النفاق حذار من لم يحدث نفسه بالغزو أو يغزو فمات فميتة الأشرار إن الجهاد هو الطريق لعزنا وبتركه ذل وعيش صغار صعوبة البداية والبناء بدأ من الصفر، في زمن كان المد اليساري والقومي يجتاح الضفة الغربية وقطاع غزة، فيما يغيب التدين عن المجتمع الفلسطيني على نحو لم يحدث من قبل. عندما كان التدين بدعة سيئة وعلامة رجعية، ظل أحمد ياسين مصرا على أن زمن الإسلام قادم لا محالة، وأن ما تراكم من غبار على وعي الأمة لن يلبث أن يزول لتعود إلى جذورها وسر عزتها. لبنة إثر أخرى كان الشيخ يصنع البناء . . صلاة إثر أخرى، ومسجدا إثر آخر، كان الشيخ يلقي بذوره في أرض الإسراء والمعراج مبشرا بالغد الأفضل. لم يوقف جهده عند قطاع غزة الذي أسس فيه المجمع الإسلامي كمؤسسة إسلامية متكاملة، خيرية واجتماعية ودعوية، بل مد جهده نحو الضفة الغربية التي كانت تعيش ذات الحالة الفلسطينية من حيث انتشار الفكر اليساري والقومي والعلماني. لاتعجل قطف الثمرة مع نهاية السبعينات وبداية الثمانينات كانت شجرة الشيخ تكبر شيئا فشيئا، ويشعر الآخرون في الساحة بخطورتها، فيواجهونها بتهم العمالة للاحتلال بسبب عدم إعلانها المواجهة المسلحة، لكنه كان يدرك ما يفعل، فالمقاومة لا تقوم على قواعد واهية، بل لا بد لها من أسس متينة وراسخة. وفي يونيو الشهر الذي ولد فيه الشيخ من عام اجتاحت إسرائيل كل الأراضي الفلسطينية بما فيها قطاع غزة فألهب الشيخ مشاعر المصلين من فوق منبر مسجد العباسي داعيا على مقاومة المحتل ونشط مع رفاقه لجمع التبرعات لمعاونة أسر الشهداء والمعتقلين بل إن الشيخ الأستاذ تولى وهو القعيد رئاسة المجمع الإسلامي في غزة . وفي عام كان الشيخ على موعد مع السجن من جديد ولكن هذه المرة في الزنازين الإسرائيلية ووجهت إليه تهمة تشكيل تنظيم عسكري وحيازة أسلحة رجل يعانى من شلل كامل وقف بكرسيه المتحرك خلف قضبان المحكمة فيما القاضي الإسرائيلي يوجه له تهمة تأسيس تنظيم يعمل على تدمير دولة إسرائيل ... هكذا . وحكم عليه بالسجن عاما ولكنه تنسم هواء الحرية عام ضمن تبادل للأسرى بين الصهاينة وبين الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين القيادة العامة . وفي عام اتفق الشيخ المجاهد مع مجموعة من قادة العمل الإسلامي في غزة على تكوين تنظيم إسلامي لمحاربة العدو الصهيوني ولتحرير فلسطين وولدت حركة المقاومة الإسلامية المباركة حماس وأشعلت حماس انتفاضة فلسطينية جارفة وكان لها الدور الأكبر في الانتفاضة التي عرفت آنذاك باسم انتفاضة المساجد وتولى الشيخ الزعامة الروحية لحركة حماس التي زلزلت ذراعها العسكرية الأرض تحت أقدام الصهاينة والتي ابتكرت سلاح الاستشهاد في القرن العشرين عبر شبابها النابض بالحياة . وفي أغسطس داهمت السلطات الإسرائيلية منزل الشيخ المجاهد وفتشته وهددته بالنفي إلى لبنان وهو المنفي من قبل إلى غزة من قريته العسقلانية ولما لم يستجب الشيخ لجلاديه قاموا باعتقاله في مايو وفي أكتوبر أصدرت إحدى المحاكم الإسرائيلية حكما بسجنه مدى الحياة إضافة إلى عاما أخرى بتهمة التحريض على اختطاف وقتل جنود إسرائيليين وتأسيس حركة حماس بجهازيها العسكري والأمني . وفي عام خرج الشيخ الأستاذ المجاهد من سجنه في مسرحية أردنية إسرائيلية ظاهرها الاستجابة للملك حسين وباطنها الظن بأن الشيخ على وشك الموت بسبب أمراضه المزمنة وخشية إسرائيل أن يموت في سجونها بعد الإحراج الشديد الذي سببه فشلها في اغتيال خالد مشعل في الأردن . ووجد الشيخ في استقباله الملك حسين شخصيا وجاءه عرفات مهرولا ومقبلا .. ظن الجميع أن الشيخ يمكن أن يموت على سريره .. ولكن أيوب الأمة تغلب على آلامه وهزم المرض والواقع المهين وعاد على غزة محمولا على الأعناق ليقود الجموع الغاضبة من جديد أقوى وأشد وأعز وأصلب من ذي قبل .. وانقلب السحر على الساحر وقرر عرفات وضع الشيخ المجاهد رهن الإقامة الجبرية لكن الشيخ لم يأبه بذلك وواصل نضاله ويشرب عرفات من نفس الكأس فيبقى رهن الإقامة الجبرية بسبب فشله في السيطرة على الشيخ المجاهد . وفي سبتمبر حاولت دولة اليهود اغتيال الشيخ حيث استهدفت مروحيات أمريكية الصنع شقة في غزة كان يوجد بها الشيخ برفقة القيادي في حماس إسماعيل هنية وأصيب الشيخ في ذراعه اليمنى ولم يقتل .. وفوجئ الصهاينة وأذنابهم به يخرج بعد أقل من أسبوع ليشارك أبناء شعبه صلاة الجمعة والتظاهرات التي عمت منددة بالاحتلال . يوم العرس ركضة من غير ساق وفي فجر الاثنين مارس كان أيوب الأمة على موعد مع التكريم بعد حياة حافلة بالجهاد في سبيل الله .. كانت الأمة تغط في نومها إلا قلة قليلة سمعت حي على الفلاح فلبت .. استيقظ الشيخ كعادته كل ليلة ولسانه يلهج بذكر الله والابتسامة الصافية لا تفارق وجهه السمح الطيب وصدى صوته يتردد بين السماء والأرض أملي أن يرضى الله عني .. مضى الشيخ مع مرافقيه إلى بيت الله وأدى الصلاة وعاد وهو في ذمة الله ليصيبه ما كان يتمناه فتطلق عليه المروحيات الإسرائيلية ثلاثة صواريخ أصابه أحدها مباشرة .. وتحول الشيخ إلى أشلاء على باب المسجد الذي عرفه خطيبا ضد الاحتلال .. كانت المعادلة هذه المرة صعبة بل مستحيلة .. شيخ مقعد على كرسي في مواجهة صاروخ .. وانتصر الشيخ هذه المرة أيضا فرغم أن الصاروخ حول البدن الضعيف على أشلاء وتدلى دماغه على الأرض ولكن المعجزة أن وجهه لم يتأثر وحتى شعيرات لحيته التي غطاها الشيب لم تحترق وظلت ابتسامة الشيخ تنير وجهه .. ذهب البدن كله وبقيت هامة الشيخ مرفوعة على أكتاف الآلاف من محبيه .. تحطم الكرسي ومعه البدن المعوق لكن روح الشيخ الطليقة حلقت إلى السماء .. مات الشيخ ربما ولكن .. لتعيش الأمة . استشهد الشيخ نحسبه كذلك بعد أن أتم البناء وأطمأن على روعته وقوته وعنفوانه، وبعد أن صنع الانتصار الذي عرفه العالم أجمع بقرار شارون الفرار من قطاع غزة. استشهد الشيخ، نحسبه كذلك لكن المسيرة التي صنعها بجهد وجهاده وروحه ستواصل التقدم حتى تحصد في طريقها الاحتلال البغيض، ولكن الغزاة الأغبياء لا يفقهون. ودع الدنيا وراحا ولقى الغيد الملاحا عندما نال الشهادة وارتدى منها وشاحا وغدا للأرض شمسا بعدما صلى الصباحا غدوة في الله كانت ولقى الأجر رواحا ودع الكرسي ركضا وارتقى الخلد وساحا ركضة من غير ساق ساقها الغدر اجتراحا أيها الغادي سلاما ووداعا وسماحا قطع الدنيا صياما وارتوى ماء قراحا ومضى العمر جهادا وثباتا وجراحا ودع الناس إماما قام بالحق وصاحا أيقظ الجيل وربي شمما صلبا قحاحا صاغها آيا فعاشت وأحاديث صحاحا طلق الدنيا ثلاثا واشترى دارا فساحا وبكى المصحف فذا وإماما وصلاحا حرم المسجد منه عندما صلى وراحا أرأيت مشهد ظلم أظلم من هذا ؟ حربا يهودية هائلة مزودة بكل أدوات التقنية الحديثة تواجه شيخا يبلغ السبعين من العمر، ويعاني من الشلل الكامل على كرسي متحرك، ولا يستطيع أن يتناول طعامه أو شرابه أو يذهب إلى الحمام إلا بمعونة الناس، ويعاني من أمراض مزمنة، فلا يكاد يسمع، ولا يكاد يخرج صوته من حنجرته، وهو مع ذلك كله يخوض حربا مع اليهود،فتغير عليه طائرة من الجو بصاروخ وهو يصلي الفجر مع الناس وبين الناس. ألا يعد هذا نصرا أن تقف دولة لعلها الأقوى عسكريا في المنطقة وتدعمها القوة الأولى في العالم في مواجهة شيخ مشلول؟ ألا تبدو هي الضعيفة المهزومة والمأزومة مع نفسها وشعبها؟ شهادة ضابط إسرائيلى قال ضابط يهودىيعمل سجانا في سجن كفار يونا الذي كان يحتجز فيه الشهيد الشيخ أحمد ياسين كنت أشعر بالراحة لمجرد الوقوف بقربه، وأعتقد أنه كان يغمر أتباعه بهذا الإحساس ولذلك أحبوه. ويواصل الضابط الصهيوني حديثه إلى برنامج دردشات الذي يبثه تلفزيون الصهاينة كنت أتابع وضعه داخل السجن وعلاقته برفيقيه، وطالما اعتقدت أن عناصر حماس سيحرقون الأرض إذا مسه أي مكروه، لقد كان أبا روحيا بحق لهم . إن بركات استشهاد الشيخ كانت كبيرة فقد نال هو ما تمنى وحصل على أجمل خاتمة بعد رحلة جهاد طويلة. فباستشهاده غدا الشيخ رمزا تاريخيا في وعي أمة هي الآن أحوج ما تكون إلى ثقافة التحدي والمقاومة. تساءل الليل والأفلاك ما فعلت جحافل الحق لما جاءها الخبر؟ هل جهزت في حياض النيل ألوية ؟ هل في العراق ونجد جلجل الغير ؟ هل قام مليون مهدي لنصرتها ؟ هل صامت الناس هل أودى بها الضجر؟ هل أجهشت في بيوت الله عاكفة كل القبائل والأحياء والأسر؟ يا أمة الحق إن الجرح متسع فهل ترى من نزيف الجرح نعتبر؟ ماذا سوى عودة لله صادقة عسى تغير هذي الحال والصور نال ما تمنى إني لأرجو أن أطأ بعرجتي هذه في الجنة لما قام اليهود بالاعتداء عليه في يوم من سبتمبر ونجا من محاولة الاغتيال خرج بعدها وخاطب الجموع قائلا ماذا يريدون منى ؟ أن يقتلونني ؟ والله هذا ما أريد فوالله إني لأرجو أن أطأ بعرجتي هذه في الجنة أملي أن يرضى الله عني ... هذا كان جل أمل الرجل الشهيد شهيد الجهاد في أرض فلسطين ، لم يسع إلى الكرسي أو السلطان كما فعل الكثيرون ، لم يكن أمله سوى رضا الله تعالى ، وإنا لنرجو أن يكرمه الله بأن يرزقه ما تمنى وأراد ، فيطأ ب شلله الكامل أرض الجنة يتبوأ منها حيث يشاء ، وعد الله لا يخلف الله الميعاد ، فنتذكر به الصحابي عمرو بن الجموح رضى الله عنه فقد كان رجلا أعرج شديد العرج ،وكان له بنون أربعة مثل الأسد يشهدون مع رسول الله صلى الله عليه وسلم المشاهد فلما كان يوم أحد أرادوا حبسه وقالوا له إن الله عز وجل قد عذرك ،فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال إن بني يريدون أن يحبسوني عن هذا الوجه والخروج معك فيه . فوالله إني لأرجو أن أطأ بعرجتي هذه في الجنة فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أما أنت فقد عذرك الله فلا جهاد عليك ، وقال لبنيه ما عليكم أن لا تمنعوه لعل الله أن يرزقه الشهادة فخرج معه فقتل يوم أحد . من أجل عرجته عذره النبي صلى الله عليه وسلم وأخبره ألا جهاد عليه ،ولكن همة الأحرار تأبى إلا العلو والسمو ، فتاقت نفسه إلى الشهادة ... فما بالكم بحال الشيخ أحمد ياسين وقد أعذر إلى الله تعالى بعجزه الكامل فأبى الرجل إلا بذل الجهد والجهاد ، حتى نال أمرا طالما طلبه وتمناه فقضى نحبه شهيدا إلى الله تعالى نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا ... ولكن بقي لسان حاله يحكي فينا قصة جهاد وبطولة ويصرخ فينا لا نامت أعين الجبناء . عاد بعد الموت حيا ذكره كان عليا في جنان الخلد يمشي هانئ النفس رضيا كان في الدنيا شجاعا ثابت الخطو أبيا لم يكن يخشى كفورا أو ظلوما أو شقيا لم يكن يرضى بذل منذ أن كان تقيا إنما يرضى بذل كل من كان عصيا عاهد الرحمن يوما منذ أن كان صبيا أن يعيش العمر دوما طاهرا حرا نقيا في حمى الرحمن يمضي عزمه كان فتيا عيشه كان جهادا ثم حبا أخويا في كتاب الله يتلو خاشع القلب شجيا مع شباب لم يراؤوا كلهم كان زكيا كان يرجو أن ينال الخلد خلدا أبديا فلقد ضحى بروح للفدا كان حريا و لقد أوفى بعهد إنه كان وفيا إنه والله حقا كان شهما أريحيا الشهداء لا يموتون الشهداء لا يموتون .. بل تصعد أرواحهم الطاهرة .. فرحة مسرورة إلى رب راض عنهم بعد أن يكونوا قد سطروا الملاحم بدماء لونها لون الدماء وريحها ريح أمل وضاء منير . ويوم الرحيل لهم هو يوم الحصاد لآثار النور الذى زرعوه بجهدهم ورووه بدمائهم وتابعوه بنفوسهم وأرواحهم. لقد لقي أحمد يس ربه مسبحا وهو يختم صلاة الفجر ، وكأني بأشلائه المحترقة تنتشي وتغرد تسبيحا وتهليلا ، سعادة وحبورا ورضا بجهد طويل وأيام عصيبه وفقه الله فيها أن يظل هامة مرفوعة ، وأنموذجا يحتذي ، ودليلا شامخا لكل أمة الاسلام فى تلك الايام. لا تحزنوا يا إخوتي ... إني شهيد المحنة. يا فرحتي بمنيتي ... اليوم أنهي غربتي. و كرامتي بشهادتي ... هى فرحتي و مسرتي. في ظل عرش الهنا ... أبغي لقاء أحبتي. معهم أعيش مكرما ... و مفعما بسعادتي. و لئن صرعت فذا دمي ... يوم القيامة آيتي. الريح منه عاطر ... و اللون لون الوردة. و كرامتي يا إخوتي ... برصاصة أو طعنة. ذكر الأحبة سلوتي ... في خلوتي و الجلوة. تقوى الإله وذلتي ... عند الصلاة طريقتي. و القلب دوما شاكر ... أو صابر في شدة. و سلامتي في وقفتي ... يوم الوغى بشجاعة. نصرا لديني و الدما ... بشرى بقرب شهادة. آجالنا محدودة ... و لقاؤنا في الجنة. و لقاؤنا بحبيبنا ... محمد والصحبة. و سلاحنا إيماننا ... و حياتنا في عزة. ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين أقول لكم قبل الختام يمكنك أن تعيش مرتاح البال خالى الهم أن تعيش لنفسك ولكن ستعيش صغيرا وتموت حقيرا أما من عاش يحمل هم أمته فإنه يعيش كبيرا ويموت عظيما جمع وترتيب الفقير إلى الله أبو مسلم وليد برجاس منقول