استشهاد مواطنين في ناحية الزور نتيجة قصف قوات الاحتلال الأمريكي الهيئة نت خاص قصفت قوات الاحتلال الامركي بصواريخ طائراته ناحية الزور التابعة لقضاء الطارمية ليلة أمس.وذكر شهود عيان ان القصف أدى الى استشهاد مواطنين وأضاف الشهود ان الحادث وقع بعد الساعة السابعة من مساء الاحد حيث سقطت الصواريخ على احد المنازل. هذا وسبق لقوات الاحتلال الامريكي ان داهمت صباح يوم امس الاحد ناحية الزور فقتلت شخصا واعتقلت اخرين من الناحية نفسها. واكد شهود ان قوات الاحتلال الامريكي داهمت فجر اليوم الاحد في الساعة الرابعة منزل الحاج حسين علي الواقع في ناحية الزور التابعة لقضاء الطارمية فقلت ابنه حسام حسين علي واعتقلت ابناء اخيه سعد ، احمد ، حسن ، علي من بيتهم الواقع بجوار منزل الحاج حسين علي.