أين هو الأخ الصارم من هذه الفتاوى ألا يخافون الله أهؤولاء هم دعاة الأمة وعلماؤها لا حول ولا قوة إلا بالله أهؤلاء العلماء يفخر بهم الأخ صارم؟؟؟؟. علماء لا جهاد في العراق بل هو مكان للتهلكة وتدمير الشباب الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ أبها الوطن أكدت عدد من الفتاوى التي نشرت في عدد من وسائل الإعلام خلال السنوات الأخيرة على حرمة الانخراط في القتال في العراق تحت مبرر الجهاد ونصرة المسلمين ومنها فتوى لمفتي عام السعودية الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ قال فيها إن الذهاب إلى العراق ليس سبيلا لمصلحة لأنه ليس هناك راية يقاتل تحتها فالذهاب إلى هناك من باب التهلكة . كذلك اعتبر الشيخ صالح اللحيدان الذهاب إلى العراق والانضمام إلى الجماعات المسلحة فيه أمرا غير شرعي وقال العراق في حال لا يحسن أن يذهب إليه أحد لما يسمى بالجهاد لذلك أرى أن أي شاب يخرج من بلادنا للذهاب للعراق مسيء إلى نفسه ولأسرته ولبلاده وهذا ليس من الجهاد هؤلاء الذين يذهبون للعراق من أي بلد عربي أو إسلامي في هذه الأحوال الفوضوية من حروب في العراق هم في الحقيقة أشبه بمن يزيد النار اشتعالا تأكل الأخضر واليابس . أما الشيخ صالح بن فوزان الفوزان فقال في رده على سؤال لأحد أولياء الأمور حول إلحاح ولده عليه للذهاب إلى العراق احفظوا أولادكم هم يسمونه جهادا لأجل أن يرغبوا الناس فيه ويأتون بآيات الجهاد وأحاديث الجهاد وما حدث ليس جهادا، هو تجنيد ضدكم، يريدون أن يجندوا أولادكم في نحوركم ويكونوا هم في راحة يشغلونكم بأولادكم هذا الذي يريدون، فلا تترك ولدك يذهب مع أناس لا تعرفهم ولا تعرف عقيدتهم ولا تعرف منهجهم لا تتركه أبدا أنت المسؤول عن ولدك . وأجاب كذلك الشيخ الفوزان في لقاء مفتوح ورد في تسجيله في أحد الأشرطة حول من يفتي الناس بوجوب الجهاد ويقول لا يشترط للجهاد إمام ولا راية بالقول هذا رأي الخوارج أما أهل السنة فيقولون لابد من راية ولا بد من إمام هذا منهج المسلمين من عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم وأضاف لايجوز للشباب أن يذهبوا إلا بإذن الإمام لأنهم رعية والرعية لابد أن تطيع الإمام فإذا أذن لهم فإنه يبقى أيضا رضا الوالدين، فلا يذهب إلا برضا والديه لأنه جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فاستأذنه في الجهاد فقال أحي والداك؟ قال نعم. قال ففيهما فجاهد . . . . ... علماء دين في السعودية يحذرون من فتاوى الجهاد وتوريط الشباب المسلم في أمور عاقبتها ليست في صالحهم الرياض عقيل العقيل أكدت مجموعة من علماء الدين في السعودية ان المرحلة الحالية التي تمر بها الأمة الاسلامية وما افرزته الحرب على العراق تتطلب معالجة الواقع الجديد برؤية واضحة وباجماع من علماء الاسلام، مشيرين الى انه من الضروري عدم تفرد الافراد بفتاوى تعالج قضايا الامة، وان يترك هذا الامر للهيئات العلمية المتخصصة لتقول رأيها في الكثير من القضايا المهمة والشائكة والمصيرية. ورأى هؤلاء العلماء اهمية الالتفاف حول القيادة وما يصدر من علماء البلاد قطعا لدابر الفتن وما يثير البلبلة ويقود الى اختلاف الرأي وما ينتج عن ذلك من آثار مؤلمة على الأمة. وقال الشيخ محمد بن عبد الرحمن بن يعيش امام وخطيب جامع خادم الحرمين الشريفين في الرياض ان الامة الاسلامية تمر هذه الايام بامتحان عصيب وتمر بمنعطف أكثر من خطير، مؤكدا ان هذه الظروف تحتم علينا ان نقف صفا واحدا مع ولاة أمورنا. وكل مسلم في هذه الفترة بالذات مطالب بأن يكون له موقف صادق يحمد عليه وذلك ان الفتن هي المحك الحقيقي للثبات من عدمه ولذلك فإني ادعو نفسي واخواني من ابناء هذا الوطن الكرام ان يلتفوا حول قيادتهم وان يتضرعوا الى الله عز وجل في هذه الايام العصيبة ان يجعل الفرج لكل مضطهد أو مظلوم أو مقهور أو مأسور ان يفرج الله عنه كربته ويبدلها نصرا وصلاحا في الدين والدنيا. ويرى الشيخ بن يعيش ان المحن التي تحدث هذه الأيام هي مما أخبر عنه النبي صلى الله عليه وسلم فكل هذه البلايا والرزايا التي تقع على رؤوس العالم الاسلامي هي من الملاحم والفتن التي كتب عنها كثيرا لكن المسلمين، بكل أسف لا يقرأون وان قرأوا لا يفقهون. فالعالم الاسلامي مستهدف في دينه وعقيدته وموارده وفي كل ذرة من كيانه، فعلى الامة ان تعي الظرف الدقيق الذي تعيشه وان تجعل منه زادا يقودها الى الخير ويهديها الى الرشد ويقوي عزيمتها ويشد من أزرها ويجعلها تعيش بإذن الله متمسكة بكتاب ربها ومتأسية بسنة رسولها، وملتفة حول قياداتها، ذلك ان الامة بدون قيادة لا تساوي قلامة ظفر، وقال على الذين يزمجرون خلف هذه الفتن ان يعلموا انهم سيكونون أول من يصطلي بنيرانها وهذا مشاهد في كثير من البلاد التي جربت الفتن والمصائب. ودعا بن يعيش الجميع ان يتقوا الله وان يلتفوا حول قيادتهم ويصبروا معهم لأن الذين يثبتون مع قيادتهم ويصبرون ويصابرون هم المؤمنون حقا. اما من جرى خلف الدعايات والشائعات وتصديق الاباطيل والشعارات الجوفاء فأجزم انهم سيخسرون خسارة كبيرة، وأهم ذلك خسارة دينهم فإن الأمة بدون قيادة وبدون رجوع لأهل العلم الذين تبرأ بهم الذمة ويزول بهم الخلاف. واعتقد انه ستكون لذلك آثار مدمرة على الجميع. والله اسأل ان يجعل هذه الامور المحدقة بأمتنا ان يجعل فيها خيرا وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وأخيرا أقول إن على طلاب العلم التريث والاستشارة والرجوع الى العلماء قبل اصدار الفتاوى والحكم على الآخرين. وأكد الشيخ أحمد بن محمد العماري المشرف التربوي في وزارة المعارف السعودية ان من الواجب على المؤمنين في أيام الفتن الالتفاف حول علمائهم الذين سبقوهم بالعلم والطلب وادركوا ما لم يدركوا، خاصة في الامور المهمة التي تهم الأمة بعامة، فينبغي ان تعرض على مجالس علمية متخصصة ولا ينفرد بها شخص أو شخصان فعليهم الصدور عن علمائهم ونبذ الفرقة والاختلاف. فإن الفرقة والاختلاف لا يخدمان إلا أعداء الملة والدين، بل هي سبب لضعف الأمة وأداة لتسلط اعدائها عليها. وقال يجب أن تذوب كل المصالح والآراء في سبيل مصلحة الأمة المسلمة ومصلحة بلادنا بلاد الحرمين الشريفين. كما يجب ان نقف صفا واحدا ويدا واحدة مع ولاة أمرنا ومع علمائنا الذين تلقى الناس اجمعون علمهم بالقبول ولنعلم ان الاختلاف شر ومذموم في كل وقت، ولا شك انه في زمن الفتن أشد وأنكى، فالأبواق التي تروج له كثيرة والمرجفون أكثر فلا ينبغي ان نعطي اعداءنا فرصة للنيل من وحدتنا وتماسكنا ولنعلم ان الأمور التي تتعلق بمصير الأمة ينبغي ان تدرس بعناية وان يجتمع لها فحول العلماء لا أن يتفرد بها طويلب علم أو متعالم. وأوضح الشيخ الدكتور صالح بن غانم السدلان استاذ الدراسات العليا بجامعة الإمام محمد بن سعود الاسلامية ان الاحداث الراهنة أوجدت عدة تساؤلات منها اختلاف الرأي في ان هذا الغزو الاميركي محق أم مبطل؟ وهل هذا الغزو يستحق الجهاد أو لا يستحق؟ ومن يتبع هذا الغزو أو ينضم اليه أو يساعده وما حكمه في الشريعة؟ وما حكم التعاون مع هؤلاء وغير ذلك من الأسئلة التي تثار حول هذا الحدث. فقال إن كل هذه القضايا تعتبر امورا مهمة وقضايا لا يتكلم بها الافراد حتى من العلماء حتى لو كان عالما معروفا لا ينبغي ان يقول رأيه ويعلقه في ورقة أو يمليه على طلابه هذه قضايا مهمة ينبغي للعالم الذي عرف بعلمه وفضله وحكمته ألا ينفرد برأيه وان يقول للناس هذه قضايا مهمة وقضايا مصيرية وقضايا تنبني عليها أحكام فلا تصدر إلا من الهيئات العلمية المتخصصة التي تتوفر لها جميع المعلومات فيدرس الأمر ثم يصدر عنهم رأي موحد كهيئة كبار العلماء أو المجامع الفقهية أو المجالس الفقهية في الدول العربية أو الإسلامية أو في رابطة العالم الإسلامي فيكون هناك رأي مجمع عليه فلا ينبغي لعالم أن يكون له رأي انفرادي في مثل هذه القضايا، ومن باب أولى ان يمنع من ذلك صغار الطلاب وصغار المنتسبين الى العلم وألا يستقل برأي في هذه القضايا. وقال الشيخ السدلان إننا نجد للأسف من يفتي بالدعوة للجهاد ويورط شبابا في أمور لا مخرج ولا مخلص لهم منها أو لا تكون العاقبة في صالحهم ونجد من يكفر أو يفسق ويحكم على أشخاص أو على حكام أو دول كل هذه أمور لا بد أن يكون للأمة فيها مرجعية في كل بلد لهم قائد. فالمملكة العربية السعودية لها حكمها ولها نظامها ولها انتماؤها الى الشريعة الاسلامية فعندما تعرض قضية ما يجتمع لها العلماء اجتماعا خاصا ومجلسا خاصا وتدرس هذه القضايا ويبين للشباب انه ليست المسألة كل ينطلق من عنده يقول من رأيه ينبغي ان يوضح هذا الأمر ويكرر ويكون بلغة واضحة جلية وأن تكرر وأن يعمم ويقال للناس هذه هي العقيدة وهذا هو الدين أما ان يتكلم الافراد أو انصاف طلاب العلم أو المتعالمون أو يتكلم اصحاب الأهداف والأغراض لبلبلة الرأي وتشتيت الأمة فهذا لا يجوز أبدا فهذه القضايا المهمة وهذه القضايا المصيرية وهذه القضايا العقدية لا بد ان يلتف الناس فيها حول علمائهم فيسمعون ما يقولون ويتأدبون معهم هذا هو هدي السلف الصالح وهذا ما كان عليه اصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فكان ابو بكر وعمر رضي الله عنهما إذا حصلت قضية سألا هل فيها حكم رسول الله صلى الله عليه وسلم فإن قالوا نعم تثبتا من الرواية ثم أخذا بها وان لم يكن فيها حكم لرسول الله صلى الله عليه وسلم جمعا كبار الصحابة واستشاراهم وصدرا عن رأيهم وكان صغار الصحابة يتأدبون مع الكبار كابن عباس وغيره فلا يقولون شيئا ولا يبدون رأيا هذا هو نهجنا وهذه هي عقيدتنا وهذا هو مبدأنا ولهذا فإن هذه الأمة وهذه الدولة دولة الإسلام دولتنا وعلماؤنا هم مرجعنا وهم الذين ينبغي ان نلتف حولهم وان نصدر عن رأيهم وألا نتكلم في هذه القضايا إلا بعد الرجوع اليهم لأن كلام الأفراد وكلام أنصاف طلاب العلم والمتعالمين هذا ليس منه إلى البلبلة واختلاف الرأي وبالتالي التباغض والتدابر وغير ذلك من هذه الآثار المؤلمة نربأ بأمتنا عنها فالصادق الذي يريد الحق ويريد نصرة الأمة ويريد نصرة الإسلام يأخذ بهذا المبدأ وهو مبدأ الالتفاف حول العلماء وحول القيادة وخاصة ايام الفتن وايام كثرة الكلام وكثرة المرج والشبه وغير ذلك نسأل الله ان يحفظ علينا ديننا وان يوفقنا للتمسك بديننا وعقيدتنا وان يوفق ولاة امورنا وعلماءنا حتى تتوحد الكلمة ويتوحد الرأي وتأتلف القلوب ولا تختلف وبالله التوفيق. . . . ... أللهم عليك بعلماء السلاطين أللهم سلط عليهم الأفات والأمراض شل ألسنتهم وأطرافهم وأين هو الأخ صارم فاليرد على هذه الفتاوى وليقل لي هل هؤولاء علماء يجب إطاعتهم عليهم من الله ما يستحقونه وعلى حكومة أل سلول.