الله اكبر من مسجد الشهداء في مخيم عين الحلوه خطبة الجمعه رثاء في الشيخ ابو مصعب اكبر من مسجد الشهداء في مخيم عين الحلوه خطبة الجمعه رثاء في الشيخ ابو مصعب عيني جودي بدمعك الرقراق واسكبيه على اعز الرفاق أي خطب قد اثار شجوني واشاع الأحزان في اعماقي يا اخي يا اخا المودة والحب فخذها من قلبي الخفاق إن حبي الشامي خل وفي صاحب الفضل والسجايا الرقاق لا تلمني على البكاء فاني قد وجدت البكاء حلو المذاق إن فيه راحة وعزاء انما الصبر اعظم الترياق ايه يا شام قد فقدنا عزيزا وكسيت الأحزان كالأطواق .................................................. .......... .................. رفعت يالمعتز بالله شهيدا ومضيت تخطو للجنان سعيدا تلك الجنان ازينت وتجملت والحور فيها استقبلتك وفودا عهدا يالمعتز بالله هذا دربنا لله نعطي موثقا وعهودا غدر الاراذل لن يفت بعزمنا انا سنسعر للعراق وقودا سطرت للتاريخ من أمجادكم ولقيت ربك يا شجاع شهيدا ما كان فقدك يالمعتز بالله خسارة لا زال نبعك للحياة رفيدا والكل منا بعدكم نار لظى للمعتدين نواصل التأكيدا عجبي أضن المجرمون بأنهم قتلوه ليثا بارزا صنديدا لا واللذي خلق السماء وزينا ما ننثني أو في البيوت قعودا هذا العرين بذي الأسود مليئة والأسد تأبى أن تكون جمودا خطبة الجمعة لفضيلة الشيخ ابو شريف عقل بعنوان ولا تهنوا ولا تحزنوا للتحميل من الروابط التاليه . . . ... . . . ... . . الرجاء من الاخوه تحميلها على روابط اضافيه ونشرها في المنتديات أهل السنة والجماعة فى العراق هم الاغلبية