بسم الله الرحمن الرحيم لا تحسبن الذين يفرحون بما أتوا ويحبون أن يحمدوا بما لم يفعلوا فلا تحسبنهم بمفازة من العذاب ولهم عذاب أليم آل عمران الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين ، وبعد . بتاريخ وكذلك بتاريخ م عرضت قناة الرأي الفضائية وضمن برنامج حصاد المقاومة عمليتان منفصلتان لقنص جنديين أمريكيين الأولى في منطقة بيجي تبنتها سرايا سيف الله المسلول والثانية في تكريت تبنتها إحدى تشكيلات القيادة العليا للجهاد والتحرير وفي هذا نقول ومن الله التوفيق والسداد إن العمليتين سبق وان تبنتها كتائب وحدة المسلمين في إصدارها الأول الذي نشر بتاريخ م، أي قبل اكثر من عام من عرض الفصيلين للعمليتين وبعدها انضمت كتائب وحدة المسلمين إلى الجماعة وبايعتها بتاريخ شعبان ه ، الموافق م ، وإحقاقا للحق وتثبيتا له نرفق لامتنا الإسلامية الأدلة على صحة ما نقول علما أن من قام بهذا العمل وسرق جهد إخواننا وتاجر بدمائهم لم يكلف نفسه بإعادة منتجة الفلم واكتفى برفع شعار الكتائب وإبداله بشعار أخر وأبقى على المنتجة التي منتجتها أيادي الأبطال في المكتب الإعلامي لكتائب وحدة المسلمين قبل أن ينضموا ويبايعوا الجماعة. لذا نطالب الفصيلين أعلاه بتقديم تفسير واضح وصريح وتقديم المقصرين لمحاسبتهم وفق شريعة الله عز وجل وبعكسه لنا الحق أن نرد بالطريقة التي نراها مناسبة . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . المرفقات . الإصدار الأول لكتائب وحدة المسلمين. . العمليتان منفصلتان خارج الإصدار . . العمليتان على قناة الرأي الفضائية يتبناها الفصيلين أعلاه . . بيان بيعة كتائب وحدة المسلمين للجماعة . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية شعبان ه آب م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . . لمراسلة المكتب الإعلامي . . الإصدار الأول الإعلان عن تأسيس كتائب وحدة المسلمين رابط الإصدار الأول . . . العمليتان منفصلتان خارج الإصدار . . . العملية الأولى تبثها قناة الرأي الفضائية تتبناها قيادة سرايا سيف الله المسلول . . . العملية الثانية تبثها قناة الرأي الفضائية تتبناها احد تشكيلات القيادة العليا للجهاد والتحرير . . . بيان بيعة كتائب وحدة المسلمين لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية قال الله تعالى إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف نحن كتائب وحدة المسلمين نعلن عن انضمامنا إلى جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ومبايعتنا لهذه الجماعة على الجهاد في سبيل الله حتى بلوغ كافة الأهداف التي قامتمن اجلها الجماعة أو نهلك دون ذلك امتثالا لأمر الله سبحانه القاضي بالاجتماع ونبذالفرقة والاختلاف بعد أن استبان لنا منهج الحق والاعتدال الذي تنتهجه جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الذي هو وسط بين الإفراطوالتفريط سائلين المولى عز وجل أن يلم شعت المجاهدين ويوحد رايتهم وينصرهم على عدوهم ويمكن لهم دينهم الذي ارتضى لهم.. وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم .. كتائب وحدةالمسلمين القيادةالعامة شعبان ه م