بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العامين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبة أجمعين وبعد فقد أعادت وبفضل الله البطولات صولتها على أرض الرافدين الصابرة المحتسبة وكان الفرسان هذه المرة أخوانكم في القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي فبعد التوكل على الله تعالى وبعون منه قام أخوانكم المجاهدون في القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي بالفعاليات الجهادية التالية إطلاق صارخ على مقر الاحتلال في الكرمة ولله الحمد والفضل رابط العميلة الجهادية . . . إطلاق صاروخ على مقر جيش الاحتلال في عامرية الفلوجة ولله الحمد والفضل رابط العميلة الجهادية . . . تفجير عبوة حرارية على جيش الاحتلال في الفلوجة ولله الحمد والفضل رباط العملية الجهادية . . . إطلاق صاروخ على مقر الاحتلال في اليوسفية ولله الحمد والفضل رباط العملية الجهادية . . . اطلاق صاروخ على مقر العدو المحتل ولله الحمد والفضل رباط العملية الجهادية . . . إطلاق صاروخ على المنطقة الخضراء ولله الحمد والفضل رباط العملية الجهادية . . . تعاهد تشكيلات القيادة العامة شعبنا الصابر المجاهد بمقاومة المحتل وأعوانه حتى تحرير أخر شبر محتل على أرض الرافدين . والله أكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ألمكتب الاعلامي للقيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي تموز رجب 