شاهد قتل جنديين صليبيين بعبوة ناسفة من الحجم الكبير بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمرتدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم في كتيبة عمر بن الخطاب بزرع عبوة ناسفة من الحجم الكبير استهدفت جنديين صليبيين راجلين جنوب العاصمة بغداد مما أدى إلى تحول أحدهم إلى أشلاء صغيرة بينما قتل الثاني من أثر الشظايا والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية. رابط مباشر . . . . . . . . . ... . رابط أخر حجم . رابط التحميل . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي