بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الخميس دبابة مدرعة من قافلة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة، حين كانت القافلة، تمر في قرية شينكي بمنقطة لكنو بولاية خوست. دمرت الدبابة في الإنفجار الشديد بشكل كامل، قتل جميع الجنود الراكبين فيها مع مترجمهم الأفغاني على الفور. ثم قام العدو بطوق المنطقة واستدعى المروحيات لنقل القتلى نحو مراكزهم. وفي نبا مستقل آخر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، قتل المجاهدون جنديين كانا يقومان بدورية في قرية خواجه رحيم بمنطقة جاني خيل بمقاطعة نادر شاه كوت، بولاية نفسها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان