بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين سورة التوبة لماذا لا نحرق سفاراتهم كما فعل أبناء الشام أهل الخير الجهاد ..؟؟ ما الذي يمنعنا يا مسلمين من نفس الفعل ..؟؟ لماذا لا يتجمع الشباب المسلم كل عند السفارة الدانماركيه في بلده ثم يحرقونها على من فيها ..؟؟؟ أتخشون السجن ..؟؟ أم تخشون القتل ..؟؟ أم تخشون الناس ..؟؟ فالله أحق أن تخشوه يا مسلمين ... يا أحبه هذه نصرة النبي صلى الله عليه وسلم فمن نصره فقد نصر الله ورسوله والمؤمنين ... ألا تحب أن يناديك نبيك على حوضه يوم القيامه ويقول لك تعال وإشرب معي من الحوض بردا وسلاما على قلبك ...؟؟؟ ألا تحب يا مسلم يا مجاهد أن تكون رفيقا لمحمد بأبي هو وأمي في الجنه صلى الله عليه وسلم ..؟؟؟ ألا تحب أن تجلس مع النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه في الجنه تتسامر معهم يوم يسألونك لماذا فعلت ما فعلت فتقول لهم آمنت بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا .فإنتصرت لما آمنت به .. فيقول لك من حولك أبشر بالجنه وبالخلود فيها . وطبت مقاما وفعلا يا أخ التوحيد .. يا مسلم يا عبد الله هذه سفارات الدانمارك تنتشر في جميع بلاد المسلمين فلما لا نجعلها نارا تحترق عليهم كما حصل في الشام ... هبوا يا مسلمين يا أحفاد النبي والصحابه وتجمعوا على السفارات وأحرقوها على من فيها فإن موعدكم على حوض النبي صلى الله عليه وسلم بإذن الله تعالى قوموا قومة رجل واحد ولتكن كلمتنا واحده ولنحدد يوما يتجمع فيه المسلمون في أقطار العالم الإسلامي أمام السفارات الدانماركيه لإحراقها ... ولنبدأ بالنشر برسائل الجوال هذه الرساله وكذلك في المنتديات وفي كل المواقع ولتكن بداية الإنطلاقه من الشام ونختمها بإذن الله تعالى في سفارات الأمريكان هيا يا أبناء الخليج ويا أبناء مصر والشام والمغرب العربي هلموا لنصرة دينكم ونبيكم وإجعلونا نارا تتأجج من تحت أقدام الصليبيين العالم الإسلامي يتجمع على السفارات الدانماركيه في يوم واحد وبتوقيت واحد لحرقها على من فيها ليعلم الكفار أن نحورنا دون نحر نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ودون الإسلام وأهله في مشارق الأرض ومغاربها والله أكبر والعزة لله جميعا بقي أن يتم تحديد يوم معين لهذا التجمع العالمي وأرى أن يكون في وقت عمل السفارات ويكون الوقت صباحا ولا يبقى إلا تحديد اليوم فقط بالنسبه لطريقة الحرق فهي بسيطه جالون بنزين وشعلة ناريه ولاعه وتصبها على الأشجار المحيطه بالمبنى وكذلك سيارات السفاره وتحرقها بالمره وتوكل على الله ودعها تشتعل بهم في الدنيا قبل الآخره بإذن الله تعالى نريد تحديد يوم موحد وليكن الموعد بعد إسبوع من الآن ليأخذ الموضوع حقه بالنشر والإنتشار وعندما يتم تحديده سنحدد صيغة موحده للنشر عبر الجوال والمنتديات وجميع المواقع الآخرى فلقد مللنا والله من الكلام والمهرجانات الخطابيه وغيرها من الكلام الذي لا يغني ولا يسمن من جوع ولله دركم يا أهل الشام على ما هم فيه من شقاء وبؤس يفرضه النظام النصيري الكافر إلا أنهم تحدوه بإصرار وعزيمه وعزة وكرامه فأبوا إلا نصرة نبيهم صلى الله عليه وسلم حددوا اليوم يا أحبه أخوكم من جزيرة العرب وسأكون أول من ينشر على الجوال وننتظر تحديد يوم معين لنقف فيه وقفة جاده لديننا ونبينا صلى الله عليه وسلم للعلم حرق السفارات والتواجد الكثيف سيضيع على الشرط والعسكر فرصة القبض على الفاعلين وأنصح كذلك بالتلثم أي اللثام على الوجه أو وضع قناع لمن يريد الحرق وأنا بإذن الله تعالى سأتلطم من بين الجماهير وسأبدأ بها بإذن الله تعالى هيا يا إخوان نريد تحديد يوم معين يا أحبه وجزاكم الله خيرا أرجوا نقل الموضوع لكل منتدى أنت مشارك به يا أخ التوحيد لو سمحت