بسم الله الرحمن الرحيم نبينا محمد أين أنت؟؟ أرأيت ما فعل الدنمارك؟؟ تبا لهم وتبا لنا إن سكتنا أين أنت؟؟ أنظر لحالنا كيف أصبح الحقيرون يتعرضون لك ونحن نرى ونسمع ااااااااه أين أنت؟؟ نحن بحاجة لك لتعيد لنا عزتنا التي امتهنها القاصي والداني تبا لهم لا ألومهم إن تعرضوا لك فهم لا يعرفون لك قدرا ولا اجلالا فكيف يعرفون لك قدرا وهم من دللوا الابقارا تبا تبا لهم الا يذكرون كيف كنت ترعبهم وترعب كل الأرض بقوة الإسلام؟؟ تبا لنا إن كان يسؤك ما فعلوه وانت في قبرك الان؟؟ تبا لنا هل نحن من أمتك؟؟ هل ستشفع لنا؟؟ هل ستوردنا حوضك؟؟ أم ستقول لنا ارجعوا وراءكم؟؟ الويل لنا أما فينا من أحفاد أبو بكر وابن الخطاب وعثمان وعلي؟؟ أما فينا شاعر مثل حسان يرميهم بنبال تحرقهم؟؟ أما فينا من تصرخ وامعتصماه فتتحرك لها الجيوش؟؟ حبيبي محمد ابو القاسم قد انهكتنا ذنوبنا قد اغرقتنا المعاصي في وحل الخسة والعار ااااااااااه هل لنا من نصر وهذه حالنا؟؟ فينا من هو يحترق غيضا بسبب من شتمك وفينا من هو يتراقص بسبب فوز من مسخهم الله في ستار اكاديمي وغيرها حبيبي محمد اضعنا القرآن وأهملنا سنتك واستهان بنا العالمين بعد ان كنا خير امتة اخرجت للناس تبا لهم تبا لهم طأطأوا برؤسنا خجلا منك حقا ما سنقول لك لو سألتنا لماذا تركتموهم ينالون مني؟؟؟ تبا لنا تبا لنا لن نجد جوابا لن نجد مفرا ماذا ننتظر؟؟ حبيبي محمد نحن في شوق للقائك نحن والله نحبك ونفديك ولكن.......... أنهكتنا أنفسنا وملاحقتنا لها واتباع شهواتها كل العالم لا يساويك ولا يساوي قلامة أظفرك ونسأل الله أن يجعل أنتقامه ممن تعرضوا لك على ايدينا بفضل منه وتأييد منه تبا لنا إن فضحنا الله على رؤوس الخلائق قائلا يا محمد يا اهل بيت محمد يا اصحاب محمد يا اتبعاه هؤلاء هم الذين أمتهن الرسول الكريم وهو يعلمون ولكن كأنهم لم يعلمون يا ويلتاه ..... يا ويلتاه أما فينا من يقول جسدي عن جسدك يا محمد عرضي عن عرضك يا محمد من يقول بأبي أنت وأمي يا محمد حالنا ما هو حالنا؟؟؟؟ لا ادري والله أني لأمشي في الطريق وأخشى أن ينزل الله بنا عقاب لم ينزل مثله من قبل تبا لنا إن نصرنا من تعرضوا لرسول الله بعدما ما عملوا تبا لكم ما ذا فعلتم انه حبيبنا انه قدوتنا انه رسولنا لقد سمانا اخواني قال لقد أشتقت لأخواني قال عنا امنا به رسولا بدون ان نراه انه يثق بنا يعرف ان فينا خيرا فهل نجعله يوم القيامة يقول تبا لكم؟؟؟ فهل هذا حق الأخوة؟؟ حبيبي محمد أستغفر لنا الله سامحنا جرمنا أكبر منا ولكن نعدك أن ننتصر لك بكل ما نستطيع من عبدة البقر لنا ينالوا منك أكثر مما نالوا طالما فينا من يقول بعد ذكر اسمك صلى الله عليه وسلم وسنقول لهم تبا لكم تبا لهم مأساة ما يحدث مصيبة ما يحدث هل لنا قلوب ودموع ترق لما يحدث؟؟ إنه القائد إنه الأمين إنه المعلم من لنا غيره؟؟ سندافع عن من إن تركناه؟؟ تبا لهم هل لأنكم أمنتم العقوبة أسأتم الأدب؟؟ فالويل لكم لن نلقي التهمة على أحد ولا على رئيس أو ملك أو وزير و مواطن كلنا مسؤل كلنا له حق الدفاع بما يستطيع وكل حسب قدرته وكلنا وقع الشتم عليه أرجوكم دعونا نقولها بصوت مرتفع تبا لكم لن نرضخ لكم لن نتعامل معكم فلتخسأوا بضاعتكم سنردها في وجوهكم أقدم لكم بعد هذة الخاطرة جديد فلاشيات المبدع أبو عاصم المدني من إنشاد الرمز الإنشادي أبو علي من شريط كلنا اليوم فداه وهي من إنتاج منتديات الطلائع الشبابية فريق تطوير الإستوديو جلجلت . . . 