إسرائيل تطور فيروس أنفلونزا الطيور لمهاجمة البلدان العربية في قلب الكيان الصهيوني يوجد معهد نيس تسيونا للأبحاث البيولوجية.. هذا المعهد تخصص منذ أمد بعيد في انتاج الجراثيم والميكروبات والأوبئة القاتلة لنشرها في أنحاء الدنيا وخاصة العالم العربي الذي يعد الهدف الأول لكل مخططات إسرائيل العدوانية في المنطقة. آخر المعلومات التي تسربت من الكيان الصهيوني تشير إلي أن معهد نيس تسيونا قد طور من فيروسات أنفلونزا الطيور بعد أن كان قد نجح في تطوير نحو نوعا من مواد الحرب الجرثومية البيولوجية الكلاسيكية .. مثل الطاعون والتيفود والكوليرا والجدري وغيرها.. وكذلك مواد أكثر فتكا من ضمنها تطوير قنبلة الجنس أو العرق التي بمقدورها إبادة الجيش العربي بواسطة الهندسة الوراثية الينية . تشير المعلومات هنا إلي أن علماء إسرائيليين في المعهد وفي معهد وايزمان برئاسة البروفيسور يسرائيل دوستروفسكي بدأ منذ العام تحديد الينات الخاصة التي يحملها العرب لاستخدامها في انتاج وتوليد فيروسات وبكتيريا خطيرة تهاجم الينات الموجودة لدي الجيش العربي. وطبقا لمصادر علمية فإن الكيان الصهيوني أجري سلسلة من الأبحاث والتجارب علي القنبلة الينية باستخدام الهندسة الوراثية.. ومن بين هذه التجارب ما تم في العام عندما تم احتجاز من العرب الذين يعملون في بساتين الموالح في رحو بوت داخل الكيان الصهيوني حيث أجريت اختبارات ينية لتحديد الينات الخاصة بالعرب وقد تم التمويه علي هذه العملية من خلال نقل هؤلاء إلي مستشفي بدعوي ظهور أعراض خطيرة عليهم.. وقد تم من خلال هذه الطريقة إجراء الاختبارات والتجارب بإشراف البروفيسور دوف زيلجير حيث توفي أحد هؤلاء الخمسة بينما يعاني الأربعة الآخرون من أمراض يصعب علي الأطباء تشخيصها. أما التجربة الأخري فقد أجريت علي عدد من العرب خاصة من مصر والأردن ومن المتواجدين داخل الكيان الصهيوني.. حيث قدموا للعلاج في مستشفيات إسرائيلية بينما يعمل بعضهم هناك.. وكان الهدف الوصول إلي تشخيص دقيق للخصائص الينية عند رعايا الدول العربية واستكمالا لبرنامج تطوير قنبلة الجنس أو العرق . والتجربة الثالثة هي أن إسرائيل وسعت في نطاق اختباراتها فاستعانت بمؤسسات علاجية دولية ذات علاقة مباشرة معهم.. تحت زعم إيجاد مقاومات ومضادات للأوبئة التي تصيب سكان الشرق الأوسط. ومن جهة أخري أشارت المعلومات إلي أن برنامج تطوير فيروس أنفلونزا الطيور الذي أشرف علي إعداده علماء إسرائيليون في معهد نيس تسيونا ومعهد ردمين الذي يستهدف الإضرار بالبشر والطيور في آن واحد.. يخضع لإشراف البروفيسور حانوخ ريتنر عالم البيولوجيا الذي طور في عام سلاحا جرثوميا وصف في حينه بأنه سلاح إبادة، نظرا لقدرته علي الفتك والإبادة التي تفوق كل أنواع الأسلحة الجرثومية الموجودة في الترسانات الأمريكية والروسية والإسرائيلية. إلي ذلك أفادت المعلومات أن وراء فكرة تطوير قنبلة الجنس أو العرق قسم الأبحاث العلمية التابع للمؤسسة المركزية للاستخبارات والمهمات الخاصة الموساد ولصالح شعبة الأبحاث والتطوير في وزارة الدفاع الصهيونية بدعم من مكتب رئيس الوزراء الصهيوني.. وأن استخدام قنبلة الجنس أو العرق كسلاح إبادة تمليه بحسب المسئولين الصهاينة الاعتبارات التالية أولا أنه سلاح سري أي أن استخدامه يصعب تحديده وتعيينه علي عكس أسلحة الدمار الأخري النووية والكيماوية وغيرها. ثانيا أنه سلاح صامت يفتك ويبيد البشر وبدون صوت أو فرقعة حيث ينتشر ويتغلغل دون إثارة أي أصداء أو تداعيات سياسية أو أدبية. ثالثا يعد أقل تكلفة من تطوير أسلحة الدمار الشامل كالسلاح النووي أو الأسلحة الكيماوية. رابعا يسهل نشره دون استخدام وسائل أو وسائط النقل الأخري كالصواريخ والطائرات وغيرها منقول ....