م بعض المواقف العسكرية لكتيبة عمر بن الخطاب قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض المواقف العسكرية التي وصلتنا من كتيبة عمر بن الخطاب في ابو غريب و هي يوم تم تدمير همر بانفجار عبوة ناسفة وقد أصيب في الانفجار عدد من القتلى والجرحى غرب أبو غريب . يوم الساعة صباحا قتل عضو في فيلق بدر في أبو غريب . يوم مساء تم تدمير مدرعة بلغم أرضي بالتعاون مع تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين غرب أبو غريب . يوم الساعة صباحا تم قتل ضابط في الحرس الوثني وأخوه في أبو غريب . يوم الساعة عصرا حصل اشتباك مع سيارة للحرس الوثني بالأسلحة المتوسطة والخفيفة وأدى الاشتباك إلى قتل وجرح العديد من أفراد الحرس في أبو غريب . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق