بعثات دبلوماسية بنيويورك تتلقى رسائل بها مسحوق أبيض مفكرة الإسلام ذكرت شرطة مدينة نيويورك أن ثلاث بعثات دبلوماسية في المدينة تلقت رسائل تحتوي على مسحوق أبيض مشبوه. وقالت مصادر الشرطة إن الرسائل وردت إلى بعثات اوزباكستان والنمسا وفرنسا، مشيرة إلى أن التحقيقات قد بدأت على الفور لتحديد طبيعة المادة التي تم وضعها في الرسائل البريدية ومتابعة الوضع الصحي للموظفين واحتمال إصابتهم بأي مواد ملوثة. وأعاد هذا الحادث الي الاذهان الرسائل التي كانت قد ارسلت إلي عدد من المؤسسات الحكومية الأمريكية في نهاية التسعينيات من القرن الماضي وأثارت الذعر للاعتقاد بأنها تحتوي علي جرثومة الجمرة الخبيثة الانثراكس . أنباء عن ضبط شريط لبن لادن في منزل بشيكاجو من ناحية أخرى تحدث المحققون الفيدراليون الأمريكيون عن عثورهم على شريط فيديو يحتوى على خطاب لأسامة بن لادن فى منزل رجل فى نورث سايد فى شيكاجو متهم بالمساعدة فى مؤامرة اغتيال رسام كاريكاتير دنماركي. وقال المدعون الفيدراليون إن المحققين عثروا على دي في دي بمنزل طهور رانا يصور بن لادن ، ودي في دي بعنوان تفجير السفارة الدنماركية ، والذى قال المدعون الفيدراليون الأمريكيون انه ساعد فى توضيح خطة رانا لاستهداف رسام الكاريكاتور الدنماركى، وصحيفته انتقاما لنشر صور مسيئة للرسول محمد صلى الله عليه وسلم عام . وقال المدعون إنه تم تسجيل الدي في دي بواسطة الصحابة ميديا، والتى وصفها المدعون بأنها الجناح الإعلامى للقاعدة، ويشمل هذا الفيديو الذي يستمر دقيقة إشعال النيران في علم دنماركي بحجمه الطبيعي، ويحث على القيام بأنشطة عنف انتقاما من الدنمارك. 