ما يلزم المجاهد في حق الامير عليهميلزمهم السمع والطاعة للامير في غير معصية. النصح للامير . توقير الامير . السمع والطاعة للامير في غير معصية تمهيد السمع والطاعة لولاة الامور عبادة اذ ان طاعتهم من طاعة الله عز وجل والسمع والطاعة من اهم اسباب اجتماع كلمة المسلمين ووحدتهم ففي طاعتهم حسم لاختلاف الاراء التي تؤدي الى التنازع والشقاق وذهاب الشوكة.ومن اجل هذا ايضا ورد الامر الشرعي بنصب امام واحد للمسلمين حسما لاختلاف المسلمين وتنازعهم وتفرقهم. ان أي امر من الامور لا يقوم الا برأس واحد سواء في هذا الامامة الكبرى او ما دونها من الاعمال قال تعالى لو كان فيهما الهة الا الله لفسدتا الانبياء وقد استدل الامام الماوردي وغيره بهذه الاية على عدم جواز نصب امامين للمسلمين لما يترتب على هذا من الفساد وروى ابن كثير في اول تفسير سورة التوبة عن محمد بن اسحاق ان رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث ابا بكر اميرا على الحج عام تسعة ثم اتبعه عليا بن ابي طالب لينادي في الناس باول براءة فخرج علي رضي الله عنه على ناقة رسول الله صلى الله عليه وسلم العضباء حتى ادرك ابا بكر فقال امير او مامور؟ فقال بل مامور ثم مضيا تفسير ابن كثير . قلت فقول ابي بكر رضي الله عنه امير او مامور يدل على ما استقر عندهم من ان الامر لا يقوم الا برجل واحد. ب ادلة وجوب السمع والطاعة ورد الامر بطاعة ولاة الامور في نصوص عديدة بينت ان هذه انما تجب لمن قام بكتاب الله تعالى وبينت حدود هذه الطاعة ومن هذه النصوص اولا قوله تعالى يا ايها الذين امنوا اطيعوا الله و اطيعوا الرسول واولي الامر منكم . فان تنازعتم في شيء فردوه الى الله والرسول ان كنتم تؤمنون بالله واليوم الاخر ذلك خير واحسن تأويلا النساء . قال ابن حجر قال ابن الطيبي اعاد الفعل في قوله تعالى واطيعوا الرسول ولم يعده في اولي الامر اشارة الى انه يوجد فيهم من لا تجب طاعته ثم بين ذلك بقوله فان تنازعتم في شيء كأنه قيل فأن لم يعملوا بالحق فلا تطيعوهم وردوا ما تخالفتم فيه الى حكم الله ورسوله فتح الباري ج ص ثانيا عن ابي هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من اطاعني فقد اطاع الله ومن عصاني فقد عصى الله ومن يطع الامير فقد اطاعني ومن يعص الامير فقد عصاني متفق عليه. ثالثا عن انس قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اسمعوا واطيعوا وان استعمل عليكم عبد حبشي كان على رأسه زبيبة رواه البخاري .وفي الحديث ان السمع والطاعة واجبان للامير وان كان حقير النسب وان كان قبيح المنظر ما دام يعمل في الناس بشرع الله . رابعا عن ابن عمر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم السمع والطاعة على المرء المسلم فيما احب وكره ما لم يؤمر بمعصية فأذا أمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة متفق عليه. وهذا ما يفيد ما ورد في الامر بالطاعة وانها في غير معصية الله واقول ان المعصية ما دل عليها حكم شرعي صريح اما اذا كان فعل الامير او قوله يحتملعدة اوجه فلا ينبغي الالنكار عليه الا بعد التبين . واقول ايضا يستثنى من المعاصي امران الاول ان يمنع الامير رعيته بعض حقوقهم والثاني ان يستأثر بحظ دنيوي دونهم فتجب الطاعة وان وقع الامير في هذا وينصح .وذلك للاحاديث الاول عن وائل بن حجر رضي الله عنه قال سأل سلمة بن يزيد الجعفي رسول الله صلى الله عليه وسلم يا نبي الله ارأيت ان قامت علينا امراء يسألون حقهم ويمنعونا حقنا فما تأمرنا ؟ فأعرض عنه ثم سأله فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم اسمعوا واطيعوا فأنما عليهم ما حملوا وعليكم ما حملتم رواه مسلم .فالطاعة واجبة وان منع الامير حق الرعية . الثاني عن عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال دعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فبايعناه فقال فيما اخذ علينا والا ننازع الامر اهله قال الا ان تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان متفق عليه .وورد ايضا حديث ابي هريرة مرفوعا عليك السمع والطاعة في عسرك ويسرك ومنشطكومكرهك واثرة عليك رواه مسلم . وقال النووي قال العلماء معناه تجب طاعة ولاة الامور فيما يشق وتكرهه النفوس وغيره مما ليس بمعصية الى قوله والاثرة هي الاستأثار والاختصاص بأمور الدنيا عليكم . قلت ولعل الحكمة في امر النبي صلى الله عليه وسلم بالسمع والطاعة للامراء وأن منعوا الناس حقوقهم او استأثروا بحضوض الدنيا دونهم هو ارتكاب اخف الضررين فان تضرر الرعية بهذا المنع والاثرة اخف من ضرر الخروج على الامراء وما يتبع ذلك من الاختلاف والتفرق . خامسا قال شيخ الاسلام ابن تيمية فطاعة ولاة الامور واجبة لامر الل بطاعتهم فمن اطاع الله ورسوله بطاعة ولاة الامر لله فاجره على الله ومن كان لا طيعهم الا لما ياخذه من الولاية والمل فان اعطوه اطاعهم وان منعوه عصاهم فماله في الاخرة من خلاق عن ابي هريرة رضي الله عن قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاثة لا يكلمهم الله يوم القيامة ولا ينظر اليهم ولا يزكيهم ولهم عذاب اليم رجل على فضل ماء بالفلاة يمنعه من ابن السبيل رجل بايع رجل بسلعة بعد العصر فحلف بالله لاخذها بكذا وكذا فصدقه وهو غير ذلك ورجل بايع اماما لا يبايعه الا لدنيا فان اعطاه منها وفا وان لم يعطه منها لم يف مجموع الفتاوي. ج ما يستخلص من ادلة وجوب السمع والطاعة اولا الطاعة واجبة في المنشط والمكره وليس في المنشط فقط بل يمكن القول بان الاختبار الحقيقي لصدق لطاعة لا يكون الا في المكره . ثانيا الطاعة واجبة في العسر واليسر أي في حال ضيق النفقة او سعتها. ثالثا السمع والطاعة حق وان ارتكب الامير بعض الاخطاء الشرعية البسيطة تطيعه في طاعة الله ولا تتابعه في اخطائه وتامره بالمعروف وتنهاه عن المنكر .وقد وقع شيء من هذا من الامراء على عهد الرسول صلى الله عليه وسلم منها ما وقع من خالد بن الوليد لما امر جنده بقتل اسرى بني جذيمة فامتنع عبدالله بن عمر ومن معه وقال النبي صلى الله عيه وسلم لما علم بذلك اللهم اني ابرا لك مما صنع خالد مرتين رواه البخري . ومع ذلك ما زال النبي صلى الله عليه وسلم يستعمل خالدا في المغازي لكفائته ولكونه مجتهدا اخطأ رابعا الطاعة واجبة وان منع الامير حق بعض الناس او استأثر بشيء دونهم.وفي هذا تطبيق لقاعدة شرعية هي ان الضرر الخاص بالمنع والاثرة يتحمل لدفع الضرر العام التفرق والاختلاف . خامسا السمع والطاعة حق وان كان الامير حقير الحسب والنيب او كان قبيح المنضر او كان صغير السن طالما انعقدت امارته بطريقة شرعية بتأمير الامير الاعلى له او باختيار اتباعه له وذلك للحديث اسمعوا واطيعوا وان استعمل عليكم عبد حبشي كان رأسه زبيبة رواه البخاري. سادسا السمع والطاعة حق وان اساس الامير رعيته بالمر المفضول دينا .طالما كان في العمل المفضول مصلحة عامة والامر المفضول هو الاقل في الاجر والثواب وليس ما فيه اثم او معصية. د ومما يدخل في طاعة الامير اولا اتباع رأي الامير في المور الاجتهادية كقصر الصلاة او اتمامها وجمعها او عدمه وان كان الامير يعوزه الفقه فعليه سؤال من معه من اهل العلم . ثانيا تفويض الامور المباحة والفنية الى رأي الامير وتدبيره حتى لاتختلف آرائهم. ثالثا ويدخل في الطاعة ان يقبل كل اخ العمل المكلف به من قبل الامير وان كان لا يحبه ولا يأنف من عمل في سبيل الله ولو كان حقيرا . ق ما يقر السمع والطاعة للامير يفيدهما امران المعصية من جهة الامير والاستطاعة من جهة المأمور . اولا اما المعصية فقد ذكرت ادلتها فيما سبق ومن ذلك حديث ابن عمر رضي الله عنهما ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال السمع والطاعة على المرء المسلم فيما احب وكره ما لم يؤمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة متفق عليه.ويجدر بنا هنا التنبيه على التصرف الواجب فيما اذا نشا نزاع بين الامير وبين احد اتباعه فاذا كان هذا الامير له امير اعلى منه فيشتكي الاتباع الى اميره الاعلى وقد سبق قريبا شكاية الصحابة امرائهم في الغزو خالد بن الوليد في سرية بني جذيمة وعبدالله بن حذافة في سرية وعمر بن العاص في غزوة ذات السلاس الى النبي صلى الله عليه وسلم فقضى بينهم بخطأ كل من خالد وعبدالله بن حذافة وبصواب فعل عمرو . اما اذا لم يكن للامير امير اعلى منه فتؤول الخصومات بيه وبين اتباعه الى التحكيم يتراضيان على رجل يحكم بينهما. ثانيا واما الاستطاعة من جهة المأمور فدليلها الطاعة فيما يستطيعه المرء مندرجة تحت الاصل العام الوارد في قوله تعالى لا يكلف الله نفسا الا وسعها البقرة وقوله تعالى فاتقوا الله ما استطعتم التغابن وقول النبي صلى الله عليه وسلم وما امرتكم به فاتو منه ما استطعتم متفق عليه . وما رواه البخاري عن ابن عمر رضي الله عنهما قال كنا اذا بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة يقول لنا فيما استطعتم حديث . و خاتمة ونصيحة حب الامارة والحرص عليها مرض لا ينجو منه الا من رحم الله تعالى .اما كونه مرضا فلأنه يفسد دين صاحبه كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما ذئبان جائعان ارسلا في غنم بافسد لها من حرص المرء على المال والشرف لدينه رواه الترمذي. الشرف هو حب الرئاسة وهو اشد من حب المال لان الناس يبذلون المال للتوصل الى الرياسة . النصح للامير أ دليله اولا قوله صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة قلنا لمن ؟قال لله ولكتابه ولرسوله ولائمة المسلمين وعامتهم رواه مسلم. ثانيا وقال صلى الله عليه وسلم ثلاثة لا يغل عليهن قلب مسلم اخلاص العمل لله ومناصحة ولاة المور ولزوم جماعة المسلمين فان دعوتهم تحيط من ورائهم رواه مسلم. ب ومما يدخل في نصح ولاة الامور اولا قال النووي واما النصيحة لائمة المسلمين فمعاونتهم على الحق وطاعتهم فيه وامرهم به وتنبيههم وتذكيرهم برفق واعلامهم بما غفلوا عنه ولم يبلغهم من حقوق المسلمين وترك الخروج عليهم وتأليف قلوب المسلمين لطاعتهم . ثانيا ومما يدخل في النصح الاشارة على الامير بما يخفى عليه من الامور التي يحيط بها غيره. ثالثا ومما يدخل فيه ايضا اخبار الامير بكل ما يؤدي الى افساد الجماعة او تفريق شملها كوجود بعض العناصر السيئة او المفسدة ونحو ذلك . ج والافضل نصح الامير سرا لقوله صلى الله عليه وسلم من اراد ان ينصح لذي السلطان فلا يبده علانية ولكن يأخذ بيده فيخلو به فان قبل منه فذاك ولا كان قد ادى الذي عليه كتاب السنة . قلت وانما قلت الافضل النصح سرا ولم اقل الواجب لانه وردت ادلة اخرى على النصح علانية منها مراجعة المرأة عمر بن لخطاب بشأن مهور النساء . توقير الامير مما يلزم الاعضاء من حقوق الامير عليهم توقيره وادلل على هذا بجملة احاديث رواها ابن ابي عاصم في كتاب السنة . حديث عن معاذ بن جبل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم خمس من فعل واحدة منهن كان ضامنا على الله عز وجل من عاد مريضا او خرج مع جنازة او خرج غازيا او دخل على امامة يريد تعزيزه وتوقيره او قعد في بيته فسلم الناس منه وسلم من الناس . حديث عن ابي بكرة قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول السلطان ظل الله في الارض فمن اكرمه اكرم الله ومن اهانه اهانه الله قلت واهانة ولي الامر قد تكون بعصيان اوامره والاستخفاف بها او بالسخرية من الامير بالقول والغمز واللمز او بوصفه بصفة خلقية فيه تدعو للاستخفاف به او بمدح غيره بما فيه تعريض بالذم لهذا الامير. تنبيه ولا يظن احد اخواننا بدعوتنا هذه الى توقير الامير انا ندعو الى تقديسه وانما ندعو الى الوسط كما هي دعوة الاسلام في كل امر . فتوقير الامير وسط بين تفريط وافراط .اما التفريط فهو اهنة الامير التي وردت السنة بالنهي عنها واما الافراط في توقير الامير فهو ايضا منهي عنه مذموم ومن صوره السكوت عن منكرات الامير وادهى من ذلك تبرير منكراته وتحويلها على وجه حسن والمغالاة في مدحه .