التحليلات اللوامع والأرشيف الجامع لبيانات مجلس شورى المجاهدين في بلاد الرافدين العدد الأول تأريخ شامل منذ التأسيس وحتى للتحميل . . . . . . . ... . . . . ... . . . . . . . . ... . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . ... . . . . . . ... . . . ... . . . ... . . . . ... . . . ... . . . . ... . . . . . . ... . . . ... . . . ... . . . . . . . ... . . . ... . . . . . . ... . . . . . . . . ... . . . . . . . . ... . . . . . . . . ... . . . . . . . . ... . . . ... . . . . . . . . . . ... . . . ... . . . . ... . . . ... . . . . . . . . ... . . . . . . ... . . . . . . . ... . . . . . . . . ... . . . . . . . . ... . . . . . . . . ... . . . . . . . . ... . . . ... . . . . . . ... . . . ... . . . . . . . ... . . . ... . . . . أجزاء من المقدمة إكمالا لمسيرة حبيبنا أبا ميسرة العراقي و الهيئة الإعلامية و إهداءا إلى منتدى البراق و الحسبة وكل المنتديات الجهادية، وتلبيةلنداء الجبهة الإعلامية، وغضبةلرسولنا الحبيب صلى الله عليه و سلم، ونصرة للمجاهدين في بلاد الرافدين و في كل مكان، و تأيدا لقادتنا أمير المؤمنين الملا محمد عمر و الشيخ أسامة بن لادن، و الدكتور أيمن الظواهري، و سيف الإسلام الهمام أبو مصعب الزرقاوي وإمتثالا لقول الله عز و جل فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسكوحرضالمؤمنينعسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا نقدم لكم التحليلات اللوامع و الأرشيف الجامع لبيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق العدد الأول الشهر الأول من عمر مجلس شورى المجاهدين في العراق إلى الموافق إلى نقلة نوعية في طريقة تناول البيانات و تحليلها و فق أحدث ما توصل له العلم الحديث، ذاك العلم الذي لم يعد حكرا على عباد الصلبان ... و أرشيف جامع لكل ما صدر عن مجلس شورى المجاهدين، و الهدف منه أرشفة و تحليل جميع بيانات الشهر الأول من عمر المجلس المبارك في كتاب واحد، يغني قارئه عن مراجعة البيانات أو التوضيحات في المنتديات، و ذلك لصعوبة الحصول عليها بعدة فترة من نشرها، فكان هذا العمل الجامع الشامل، ليكون منارة و وأرشيف سهل الوصول و النشر. إنه لمجهود ضخم، صفحة من التحليلات و صفحة من البيانات، تتناول كل ما جاء عن مجلس شورى المجاهدين في حلة دقيقة و كلمات واضحة قريبة لقلب كل مسلم ... فهي تخاطب العوام من المسلمين و أنصار الجهاد، و توضح لهم حقيقة ما يحصل على أرض الواقع في بلاد الرافدين، و فيها العديد من الرسائل الموجهة لهم، من كاتب السطور، و من مجلس شورى المجاهدين أنفسهم. تم تقسيم هذا العمل إلى قسمين الأول و إسمه الأرشيف الجامع صفحة، و هو كما الإسم، أرشيف لجميع بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق، كما نشرت من حيث المحتوى و الترتيب الزمني، و دون أي زيادة عليها أو نقصان وعلى هذا أقسم برب العالمين، و لمراعاة الإسلوب العلمي و التوثيق، و نهج السلف الصالح في الترقيم، فقد تم إعطاء كل بيان رقم، إبتداءا من البيان الأول و حتى آخر بيان نشر في الفترة التي نحن بصددها في العدد الأول و هي الشهر الأول من عمر المجلس المبارك، و للترقيم فوائد لا تعد و لا تحصى، و هي إذ تعطي المصداقية، و تسهل الإشارة للمناقشة و التحليل و التأصيل، و ذاك الهدف و المقصد، فهو بإذن الله، و أقصد الأرشيف الجامع المرقم، هو الأرشيف الخالد و المرجع الشامل لكل ما جاء من بيانات في الشهر الأول من التشكيل، و أعود و إقسم بالله، أنه تم مراعاة النقل الدقيق و الشامل بدون أية زيادة و لا أية نقصان، و بدون أي كلام من العبد الفقير كاتب الأسطر. و أما الجزء الثاني و هو التحليلات اللوامع صفحة، فهو مناقشة و تحليل، و إستخلاص عبر و رسائل و لطائف، و حصاد علمي للأرقام و العمليات، لإعطاءها ما تستحق من بيان، و فيه نظرة شاملة يجب على كل أنصار الجهاد قراءتها و النهل منها، و نشرها في كل مكان، و أقسم بالله العظيم بأنه قد حاول العبد الفقير كاتب الأسطر بأن لا يترك شاردة ولا واردة وردت في البيانات إلا و تناولها بالتحليل المفيد و إستخلاص للجواهر و الكنوز التي حملتها طيات تلك البيانات، و بكل مصداقية ... سأسأل عما جاء فيها أمام الله، و مجلس الشورى المبارك، و أمامكم أنتم إخوة التوحيد ... وإن أنتم في شك فعندكم الأرشيف الجامع، و هو ما أعتمدت عليه بعد الله في كل ما جاء في التحليلات اللوامع، مع مراعاة ذكر أرقام البيانات التي يتم تناولها، و تلك هي الطريقة العلمية المنهجة التي أسأل أنصار الجهاد إتباعها، عند مناقشة أي من تلك البيانات. و أما من نحن و ماذا نريد فأوردها كما جاء في النشرة التي بين ايديكم فبعد الإتكال على الحي القيوم الذي لا تخفى عليه خافية و هو بكل شيء عليم و بعد الأخذ بالأسباب قدر الإمكان فقد عزمنا النية على إصدار نشرة شهرية هدفها نصرة المجاهدين في العالم عامة وفي بلاد الرافدين خاصة و إيصال ما ينشرون من بيانات و إصدرات في قالب علمي شامل، فيه من التحليلات و المداخلات ما يساعد على إيصال الفكرة و ترسيخها، وأما ذلك فبرصد وتسجيل وأرشفة جميع البيانات الصادرة عن مجلس شورى المجاهدين في العراق، و من ثم تبويبها و تناولها واحدا تلو الآخر و تمريرها تحت مجهر التحليل و الإحصاء، و لقد وجدنا العجب العجاب، مما خفي من القول و العبرات. و نحن بذلك نساعد على إيضاح جهاد إخواننا في العراق و بخاصة للعوام من المسلمين الذين ما زال بعضهم وللأسف يشك و يشكك في أمور أساسية هي لنا واضحة جلية، بما فتح الله علينا، ولهم من المبهمات ... كحقيقة وجود الشيخ أسامة بن لادن و الإدعاء بأنه ليس إلا أحد صنائع هبل العصر أمريكا، و ممن يشك و يستشك في وجود القائد الهزبر أبا مصعب الزرقاوي، أو ممن ما زال يشك بهوية من قام بغزوة الحادي عشر من سبتمبر، و غيرها الكثير من العمليات. و من أهدافنا أيضا التصدي قدر الإمكان لكذب و دجل و تدليس أبواق الإعلام العربية الرسمية منها و الخاصة على حد سواء، و التي باتت تنافس أبواق الغرب في الكذب و الدجل و التدليس، و بها نقصد الفضائيات و قنوات التلفزة و الجرائد و المجلات. و إذ نرجوا من الإخوة القراء إعطاء هذا المجهود حقه من قراءة و تحليل، و نقض و تصحيح، فيكونوا لنا الناصحين و نكون لهم الرافدين، و أخص بالذكر و الأهمية قراءة التحليلات و آخر الكلمات، ففيها الصورة الكبيرة و التحليل الشامل، و لله الحمد في الأول و الآخر. نسأل الله الإخلاص لوجهه الكريم و القبول، و أن نكون قد وفقنا بما كتبنا من إحصاءات جامعة و تحليلات شاملة، في الأولى منها شفاء للصدور و في الثانية تحريض للمؤمنين. أعانكم الله و ثبتنا و إياكم، و الله المستعان و عليه التكلان، و هذا تذكير بأهمية عامل الوقت، و نرجوا سرعة النشر لكي لا نفشل الهدف من هذه النشرة الشهرية ... و فيما يلي جدول محتويات العدد الأول من النشرة نرجو تنزيل النشرة و الإطلاع القسم الأول الإفتتاحية من نحن و ماذا نريد؟ مهم جدا كيف نقرأ هذه النشرة ملاحظات هامة جدا مهم جدا القسم الثاني البيانات الهامة كما وردت فاتحة البيانات بيان تشكيل مجلس شورى المجاهدين في العراق البيانات المبينات كل البيانات الصادرة عن الهيئة الإعلامة لمجلس الشورى البنيان المرصوص كل البيانات المتعلقة بالمجلس و الصادرة عن التنظيمات الجهادية الأخرى القسم الثالث البيانات العسكرية مع التوضيح و التحليل عمليات الإستشهاديين كتيبة أبي دجانة الأنصاري رضي الله عنه عمليات فيلق عمر رضي الله عنه عمليات إطلاق صواريخ محمولة على الكتف عمليات القنص و الإغتيال عمليات تفجير السيارات و الدراجات المفخخة عمليات الإشتباك و الهجوم و الكمائن و إقتحام المقرات مهم جدا عمليات قصف و دك معاقل الكفر و الردة عمليات تفجير العبوات الناسفة و الألغام الأرضية عمليات إسقاط طائرات مسيرة و مروحيات عمليات نسف المباني و المنشآت العمليات العسكرية المصورة زرع المجلس عدد و نوع العمليات العسكرية مهم جدا حصاد المجلس نتائج العمليات العسكرية مهم جدا القسم الرابع غزوات المجلس مع التوضيح و التحليل غزوة الفجر الصادق القسم الخامس إصدارات المجلس مع التوضيح و التحليل الإصدارات النصية الإصدارات الصوتية الإصدارات المرئية القسم السادس تقارير خاصة قرة عيون الموحدين؛ مجلس شورى المجاهدين بقلم أبو مارية القرشي مهم جدا العمليات الاستشهادية؛ ذروة سنام الاستشهاد لفضيلة الشيخ حامد العلي كلمات في الختام و مسك الكلام تواريخ و أحداث تحليل شامل لأحداث و بيانات الشهر مهم جدا صرخة في وجه القاعدين أمثالنا مهم جدا وإن تمضى السنون.. فإنا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي