بسم الله الرحمنالرحيم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم سورة محمد الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين ..سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين في زيادت العمليات النوعية فقد قام ليوث الحق في كتيبة عمر بن الخطاب رضي الله عنه التابعة لجيش الراشدين بقصف سيطرة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي جنوب بغداد بقنبرة هاون عيار ملم والحمد لله رب العالمين .. . ... الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير منقول عن منتدى فرسان الرافدين . . . 