بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار اليوم الأربعاء بهجوم بطولي إستهدف مروحية عسكرية أمريكية وذلك أثناء إنطلاقها من إحدى القواعد في مطار بغداد الدولي حيث قام الإخوة بالإنتشار على الطريق وقاموا بفتح نيران الأسلحة المتوسطة من مكان قريب على المروحية وأستمر الرمي الكثيف عليها إلى أن أحترقت وشوهدت النيران تتصاعد منها مما أدى إلى إجبارها على الرجوع إلى المطار ولم يعلم حال طياريها ومن كان على متنها هذا وإنسحب الإخوة إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد . الله أكبر.. الله أكبر ولا عزة لنا بسواه . ديوان الجند جماعة أنصار السنة جمادى الأولى بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 