العملية من حملة ال يومبعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة ال يوم في وهذه العملية رقم .. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ كراد على قاعدة البكر. العملية من حملة ال يومبعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة ال يوم في وهذه العملية رقم .. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ كراد على قاعدة البكر. العملية من حملة ال يومبعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة ال يوم في وهذه العملية رقم .. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخي على قاعدة البكر. . . 