كتاب شاهد على اغتيال الثورة مذكرات لخضر بورقعة أضيف بتاريخ . مايو من طرف المحرر في كتب و وثائق قراءة مذكرات الرائد لخضر بورقعة شاهد على اغتيال الثورة يجب أن يقرأه جميع الجزائريين لمعرفة الحقيقة المرة، وهي كيف اغتيلت ثورة التضحيات الكبرى ليقطف ثمرتها حزب فرنسا ممثلا في جنرالات الربع ساعة الأخير، الذين لم يكونوا في حقيقة الأمر إلا خداما لفرنسا حجم الكتاب ميغا بايت يبدو الحجم كبير بعض الشيء بسبب كون الكتاب مصور بالسكانير، لكنه حتى لو كان حجمه خمسمئة ميغا لكان يستأهل المطالعة رابط التنزيل . . . . . 