ارتفاع حصيلة الصدامات جنوب اليمن الى ثلاثة قتلى الجمعة فبراير مفكرة الاسلام أفاد مصدر طبي اليوم الجمعة بأن حصيلة الصدامات في عدن بجنوب اليمن بين الشرطة والمتظاهرين المناهضين للنظام ارتفعت إلى ثلاثة قتلى فيما أصيب آخرون على الأقل بجروح. وبحسب وكالة فرانس برس فقد كانت الحصيلة السابقة مساء الخميس قد أشارت إلى مقتل شخص وإصابة عشرة آخرين بجروح. وقال مسئول في مستشفى الجمهورية مشرحة المستشفى استقبلت في ساعة متأخرة من الليل ثلاث جثث في حين يخضع جريحان لعمليات في قسم العناية المركزة ، واصفا حالتهما ب الحرجة . وكانت الشرطة اليمنية فرقت آلاف المتظاهرين الذين كانوا يطالبون بتنحي الرئيس علي عبدالله صالح الخميس، وتواصلت الصدامات حتى ساعة متأخرة من الليل في مختلف أحياء مدينة عدن. واستمرت الصدامات في حي المنصورة حتى منتصف ليل الخميس حيث شوهدت إطارات السيارات تحترق في الشوارع الفرعية بالإضافة إلى تكديس الحجارة والبراميل والأخشاب لمنع مرور السيارات وامتدت هذه الاحتجاجات التي رافقتها اضطرابات إلى معظم أحياء عدن. وبحسب شهود عيان فان المئات من الشباب خرجوا في مديرية المعلا مساء الخميس إلى الشارع الرئيسي وقاموا بإشعال الإطارات ومنع حركة السير وتكسير اللوحات الإعلانية وتمزيق صور الرئيس المنصوبة في الشارع. اللهم عجل بهلاك الطغاة ومكن لعبادك المتقين