الهيئة نت وجه سماحة الأمين العام لهيئة علماء المسلمين فضيلة الشيخ الدكتور حارث سليمان الضاري رسالة إلى الإخوة في تجمع اللجان والروابط الشعبية في لبنان شكرهم فيها على دعوتهم فضيلته للمشاركة في حملتهم الأخوية والإنسانية النبيلة لمناصرة المظلومين في فلسطين والعراق. وعبر سماحته عن دعم الهيئة لمواقفهم الشجاعة نحو قضايا أمتهم ومشاكلها وتقدير الهيئة لذلك. وفيما يأتي نص الرسالة بسم الله الرحمن الرحيم الإخوة الأعزاء في تجمع اللجان والروابط الشعبية في لبنان السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فنشكركم على دعوتكم لنا للمشاركة في حملتكم الأخوية والإنسانية النبيلة لمناصرة المظلومين والمضطهدين من إخوانكم في فلسطين والعراق، ومنهم الأخ الشيخ مظهر عبد الكريم الخربيط المتهم ظلما من قبل سلطات الاحتلال في العراق وعملائها. وبهذه المناسبة فإن هيئة علماء المسلمين في العراق تشد على أيديكم وتقدر لكم مواقفكم الشجاعة نحو قضايا أمتكم ومشاكلها ولا سيما في هذه الأيام التي تواجه فيها الكثير من المشاكل والتحديات التي تستدعي من أبناء الأمة الغيارى على مختلف توجهاتهم وانتماءاتهم الدينية والفكرية والسياسية الوقوف أمامها بوعي وحزم حتى يعلم الأعداء أن الأمة حية، وأنهم لا يستطيعون أن ينالوا منها كل ما يريدون. وفقكم الله لما فيه خير لبنان الشقيق والأمة جمعاء والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته الدكتور حارث سليمان الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق محرم الحرام ه م