جيش المجاهدين شاهد إسقاط طائرة مسيرة للعدو في التاجي شاهد إسقاط طائرة مسيرة للعدو في التاجي بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد تمكن بحمد الله وفضل منه إخوانكم في جيش المجاهدين من إسقاط طائرة مسيرة تجسسية للعدو الصليبي في منطقة التاجي . فلله الحمد . إليكم الرابط . . . . رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية حجم . رابط التحميل . . . . . . . رابط اخر مباشر على موقع الارشيف الجودة المتوسطة حجم . رابط التحميل . . . ... . رابط أخر مباشر على موقع الارشيف بصيغة الجوال حجم . رابط التحميل . . . . . . . رابط أخر مباشر على موقع الارشيف بصيغة فلاش حجم . رابط التحميل . . . . . شاهد العملية على موقع . . . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح ربيع الثاني ه