اصابة خمسة متظاهرين في عدن وعناصر من القاعدة يسيطرون على مبنى عسكري في ابين عناصر من قوات الأمن اليمنية في مدينة تعز عدن ا ف ب اصيب خمسة متظاهرين ليل الثلاثاء الأربعاء في عدن جنوب بالرصاص حين تدخلت قوات الحرس الجمهوري لفض صدامات بين محتجين موالين ومعارضين لنظام الرئيس على عبد الله صالح، حسبما ذكر مصدر طبي. ومن جهة أخرى ذكر مصدر أمني أن عناصر من القاعدة سيطروا على مبنى عسكري في محافظة ابين. وأفاد شهود عيان أن العشرات من المطالبين بتنحي صالح اعترضوا مسيرة نسائية مؤيدة له في ساحة العروض بعدن ما دفع عناصر الحرس الجمهوري لاطلاق النار نحو المعارضين فاصيب خمسة اشخاص بجروح. وقد أكد مصدر طبي هذه الحصيلة لوكالة فرانس برس. وأوضح الشهود أن اشتباكات بالأسلحة المتوسطة والخفيفة اندلعت بعد ذلك بين الحرس الجمهوري ومتظاهرين مسلحين. وفي محافظة ابين جنوب ، استولى مسلحون ينتمون إلى تنظيم القاعدة مساء الثلاثاء على مبنى المخابرات الامن السياسي والبحث الجنائي في مدينة لودر حسبما افاد مسؤول امني الوكالة. وقلل المسؤول من أهمية المقرين الأمنيين مشيرا إلى أن قلة من الجنود كانوا يتواجدون في تلك المباني الحكومية وطلب منهم عناصر التنظيم الخروج مقابل سلامتهم . ووزع انصار القاعدة بمدينتي لودر ومودية في ابين منشورا باسم تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب ادعوا فيه بان طائرة اميركية بدون طيار قامت بقصف سيارة تابعة للمجاهدين في قرية قريض في ابين ليل الاثنين لكن لم تصب المجاهدين بأي أذى . وقال البيان لن ترهبنا طائرات أمريكا ولا اذنابها وان محاربة رأس الكفر والشر أمريكا شرف عظيم لن نتخلى عنه .