بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا للجيش العميل في غزني قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم على قافلة تمويلية للقوات الأمريكية التي كانت ترافقها جنود الجيش العميل في منطقة جسر مطيع بمقاطعة جيلان بولاية غزني على طريق كابل قندهار السريع. بحسب الخبر الوارد، نفذ الهجوم من خلال كمين دمرت خمسة سيارات من الجيش العميل، قتل خمسة عشر جنديا ، واغلق الطريق لعدة ساعات. يذكر بأن حاكم مقاطعة اندر بالولاية نفسها قتل في هجوم مباغط صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان