الشبكة ترصد الرعب في الإعلام الصهيوني ومحاولة الى إظهار التماسك خاص شبكة فلسطين للحوار في متابعة للشبكة للقنوات الصهيونية وتغطيتها للعدوان على غزة وكذلك لرد المقاومة الفلسطينية على العدوان كان واضحا أن هذه القنوات تحاول رفع معنويات الجمهور الصهيوني وإظهارهم أنهم متماسكين وقويين في وجه المقاومة الفلسطينية وأن الصواريخ لم تؤثر بهم وفي حياتهم إلا أن الشهادات التي تبثها بشكل مباشر هذه القنوات تثبت بأن معنويات الصهاينة محطمة وأنهم ينتظرون الموت في أي لحظة والخوف في حياتهم وفي متابعة للشبكة للتغطية الصهيونية نرصد بعد الحالات والمشاهد. المشهد الأول مقابلة مباشرة مع صهيونية تعد لعرسها والمفترض أن يكون اليوم الاربعاء وفي محاولة للقناة العاشرة بأن تظهرها بأنها متماسكة وتعيش حياتها بشكل طبيعي لكن الصهيونية تفاجىء المراسلة لتقول لها بأنها دعت إلى عرسها شخص من سديروت وأنه لم يبقى منهم أحد في سيديروت وهي تفكر في إلغاء عرسها. المشهد الثاني المراسل في مدينة إسدود يقوم بجولة في الميدان في المدينة ويحاول أن يعطي إنطباع بأن الحياة طبيعة فكانت المفاجئة الاولى بأن عدد منهم في الشارع قليلون وخرجوا لأمور طارئة والمفاجئة الثانية هي أن كل من يلتقي بهم يكشف زيف إدعائهم فيتكلم المشاركون عن خوفهم من الصورايخ وعلى حياتهم وهم يفكرون بالخروج من المدينة إلى مناطق أكثر أمنا وقد كشفت هذه المقابلات زيف التماسك الصهيوني. المشهد الثالث مشهد ثالث لعنصر من الامن الداخلي في الاستديو يستقبل هواتف المشاهدين وإتصلت به صهيونية لتقول له بأنك تتكلم بأن الامر عادي والحياة طبيعية وأنا الان في البيت ولا استطيع الخروج فهل استطيع الخروج الان من البيت؟؟ فيرد عليها هذا الضابط بالقول بأننا لسنا في سباق عادي وإنما في ماراثون طويل ولابد من الصبر وطلب منها أن لا تخرج إلا في حالات الطوارىء. المشهد الرابع مقابلات في بئر السبع مع مواطنين فيقول أحدهم أننا نعيش في بئر السبع لكن عيوننا على غزة ولا يمكننا العيش بهذه الحالة. المشهد الخامس المراسل في بئر السبع يقول بأن الحياة هنا هادىء والناس يعيشون في حالة طبيعية فيضحك ويبتسم المذيع في الاستديو ليقول له الضيف وهو محلل سياسي لا تضحك كثيرا فقد كنا نقول ذلك في حرب لبنان ولكننا فشلنا. المشهد السادس هو لقاء من ايلي شاي رئيس حزب شاس والذي ظهرت صوره وهو يختبأ في اسدود من صورايخ المقاومة وقد اثارت هذه الصورة الاستهزاء بالكيان الصهيوني وفي لقاء مباشر معه في بئر السبع يقول له المذيع أنه من الجيد أن ننهي اللقاء معك وأنت واقف. لكن ما كان يثير في التغطية هي أن الكيان الصهيوني يستغل عناصر فتح لتعزيز موقفه في مواجهة المقاومة الفلسطينية فقد أجرت القناة العاشرة مقابلة مع عنصر من فتح لم يسمي نفسه وهو من غزة ليقول بأن الصواريخ التي تتطلقها حماس لا تحدث شيء وهي فارغة وتقتل الفلسطينين قبل الاسرائيلين . . . . 