بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على خير المرسلين وعلى ال بيته الطاهرين امابعد الحمدلله رب العالمين الحق المبين منزل القران هدى ورحمة للعالمين اخواني مشرفين ومراقبين وأعضاء منتديات البراق الآسلاميه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم وبالله استعين واعوذبه من نزغ الشيطان الرجيم لقد قمت بطرح هذا الحديث في هذى المنتدى المبارك و لا علم لي بانه غير صحيح ومكذب من بعظ المشايخ وأنا هنا ابرء الى الباري عز وجل واتوجه اليه هو وحده بطلب المغفره عم طرحت وان يسامحني ومن ثم اتقدم الى جميع الآخوه في هذه الساحة المباركه بخالص التقدير وان اتقدم لهم بالآعتذار وارجو من المولى عز وجل ان يتقبل منى ومنهم صالح الآعمال وللتوضيح اخواني في الله لقد وصلني هذا الآيميل من احد الآصدقاء وانا متأكد ان الكثير من عواام المسلمين قد تأثرمثلي بهاذى الحديث ولاكن وبالله التوفيق أن ماوصلني من ردود الآخوه بارك الله بهم سوف أرد به على جميع المظافين لدي في الهوتمل .. وجزاكم الله عني خير الجزاء أستغفر الله العظيم استغفر الله العظيم من كل ذنب أذنبته ... استغفر الله العظيم من كل فرض تركته استغفر الله العظيم من كل إنسان ظلمته ... استغفر الله العظيم من كل صالح جفوته استغفر الله العظيم من كل ظالم صاحبته .... استغفر الله العظيم من كل بر أجلته استغفر الله العظيم من كل ناصح أهنته ... استغفر الله العظيم من كل محمود سئمته استغفر الله العظيم من كل زور نطقت به .... استغفر الله العظيم من كل حق أضعته استغفر الله العظيم من كل باطل اتبعته ... استغفر الله العظيم من كل وقت أهدرته استغفر الله العظيم من كل ضمير قتلته ... استغفر الله العظيم من كل سر أفشيته استغفر الله العظيم من كل أمين خدعته ... استغفر الله العظيم من كل وعد أخلفته استغفر الله العظيم من كل عهد خنته ... استغفر الله العظيم من كل امرئ خذلته استغفر الله العظيم من كل صواب كتمته ... استغفر الله العظيم من كل خطأ تفوهت به استغفر الله العظيم من كل عرض هتكته ... استغفر الله العظيم من كل ستر فضحته استغفر الله العظيم من كل لغو سمعته ... استغفر الله العظيم من كل حرام نظرت إليه استغفر الله العظيم من كل كلام لهوت به ... استغفر الله العظيم من كل إثم فعلته استغفر الله العظيم من كل نصح خالفته .... استغفر الله العظيم من كل علم نسيته استغفر الله العظيم من كل شك أطعته ... استغفر الله العظيم من كل ظن لازمته استغفر الله العظيم من كل ضلال عرفته ... استغفر الله العظيم من كل دين أهملته استغفر الله العظيم من كل عمل أردت به وجهك فخالطني به غيرك استغفر الله العظيم من كل نعمة أنعمت على بها فاستعنت بها على معصيتك استغفر الله العظيم من كل ذنب أذنبته في ضياء النهار أو سواد الليل في ملأ أو خلا أو سرا أو علانية استغفر الله العظيم من كل مال اكتسبته بغير حق استغفر الله العظيم من كل علم سئلت عنه فكتمته استغفر الله العظيم من كل قول لم أعمل به و خالفته استغفر الله العظيم من كل فرض خالفته ومن كل بدعه اتبعتها اللهم أني سامحت كل من أخطأ في حقي فأغفر لي أنه لا يغفر الذنوب إلا أنت وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا اللهم إن كان رزقي في السماء فأنزله وإن كان في الأرض فأخرجه وإن كان بعيدا فقربه وإن كان قريبا فيسره وإن كان قليلا فكثره وإن كان كثيرا فبارك لي فيه