بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة البيان م قصف قاعدة الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قامت إحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الشمالي بإطلاق صواريخ على قاعدة العدو الصليبي في الحويجة . وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياته دون أو تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر . حمل العملية من هنا جودة عالية روابط مباشرة . . . . . . . . . . روابط غير مباشرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . جودة منخفضة . . . . . . . . . . . . . . . . . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين بل الله مولاكم وهو خير الناصرين سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين محرم ه