الثلاثاء جمادى الأولى الموافق مايو الإسلام اليوم د ب أ أعلن حلف شمال الأطلسي ناتو اليوم الثلاثاء، أن جنديا لقي حتفه في حادث سيارة بجنوب أفغانستان في حين قتل آخر إثر انفجار قنبلة كانت مزروعة على جانب الطريق. وقال البيان إن الحادثتين وقعتا في المنطقة الجنوبية المضطربة أمس الاثنين، ولم يفصح بيان الحلف عن جنسية الجنديين، يذكر أن معظم جنود الاحتلال الأجانب المتمركزين في الأقاليم الجنوبية ينتمون للولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا وكندا وهولندا. وتجدر الإشارة إلى أن جنديا تابعين للناتو قد لقوا حتفهم في أفغانستان هذا العام، بسبب ارتفاع عمليات المقاومة الأفغانية ومقاتلي طالبان الذين نجحوا في استعادة السيطرة على أجزاء كبيرة في الجنوب من أيدي الاحتلال الأمريكي وأعوانه.