الاثنين من ربيع الثاني ه م الساعة ص مكة المكرمة م جرينتش قوات أمريكية في العراق مفكرة الإسلام أعلن الجيش الأمريكي أن ثلاثة من جنوده قتلوا وجرح في هجومين بالصواريخ أو قذائف المورتر في العاصمة العراقية بغداد يوم الأحد. ونقلت وكالة رويترز عن مسئول بالجيش الأمريكي قوله إن أحد الهجومين استهدف المنطقة الخضراء شديدة التحصين التي تضم مجمعات الحكومة وبعثات دبلوماسية وأسفر عن مقتل جنديين وجرح . وأشار المصدر إلى أن الهجوم الآخر استهدف قاعدة أمريكية في مكان آخر بالعاصمة العراقية وأسفر عن مقتل جندي وجرح . ولم يستطع المسئول قول ما إذا كان الهجومان قد استخدم فيهما صواريخ أو قذائف مورتر؟ وهما ما يطلقهما عادة عناصر المقاومة العراقية على المواقع الأمريكية في العراق. الله اكبر ولله الحمد . العزة لله ولرسوله وللمؤمنين .