بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم روحمة الله وبركاته الشيخ عمر بكري مركز الفجر للإعلام مخترق . . . تنبيه يخالط التقرير موسيقى من باب رد الجميل لحزب اللات الرافضي الشيخ عمر بكري يتهم مركز الفجر للإعلام أو منتدى الفلوجة بالاختراق ويتهم كتائب عبدالله عزام بأنها مخترقة وصنيعة لمرتدي تيار المستقبل ... وإليكم كلامه بالصوت والصورة على قناة الجديد اللبنانية على الروابط التالية وكذا تفريغا لكلامه كاملا كما جاء في التقرير المرئي. الشيخ عمر بكري أنا أظن أن موقع الفجر للإعلام أو موقع الفلوجة قد تم اختراقه ما يسمى بقضية كتائب عبدالله عزام تم اختراقها حتى اخر خطاب للقرعاوي الذي جاء غريب أمره يتكلم عن المرابطون يتكلم عن أشخاص وأفراد من أهل السنة من المشايخ أنه سيفضحهم ويتكلم وكأنه بعيش بين ظهرانينا هنىاك من يستعمل الأسماء وإذ ترى أن كل إصدارات كتائب عبدالله عزام متعلقة بماذا؟ متعلقة بالتهجم على الجيش اللبناني ومخابرات الجيش وحزب الله يعني على من على الثامن من آذار لم تذكر الرابع عشر من آذار ولا تيار المستقبل ولا حتى الجهات الأمنية الموجودة اللي هي مقابل الجيش اللبناني لم تذكرها بشيء للدلالة على أن الذي والذي يقوم بتوزيعه أشخاص كلهم موالين لتيار المستقبل انتهى كلام الشيخ روابط للمشاهدة المباشرة . . . . . روابط للتحميل بصيغة صفحة الأرشيف . . روابط مباشرة . ميغا . . ... . . . . ... . روابط إضافية . . ... . . . . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول