إصابة اثنين من عناصر الشرطة أحدهما ضابط إثر دهسهما بإحدى عجلات قوات الاحتلال شرق بعقوبة م مساء الزيارات أصيب ضابط برتبة نقيب في الشرطة الحكومية وأحد العناصر بجروح؛ جراء قيام عجلة تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية بدهسهما ظهر اليوم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في شرطة المحافظة أن عجلات عسكرية أميركية كانت تسير، بسرعة عالية على الطريق الرئيس المؤدي إلى منطقة تقاطع الجسر جنوب ناحية مندلي، الواقعة إلى الشرق من بعقوبة، مضيفا أنه وبالقرب من إحدى نقاط التفتيش الحكومية قامت إحدى العجلات بدهس الضابط الذي يدعى علي إحسان وأحد عناصر النقطة المدعو عباس علي ، ما أسفر عن إصابتهما بجروح وصفها بالمتوسطة. ولم يشر المصدر إلى المزيد من التفاصيل، مكتفيا بالقول أن قوة من الشرطة نقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج. وتأتي هذه الحادثة لتؤكد زيف الإدعاءات الأمريكية بأن قواتها العسكرية أكملت انسحابها إلى القواعد، بموجب اتفاقية الإذعان التي وقعتها مع حكومة الاحتلال الرابعة التي تقضي بعدم تجوال قوات الاحتلال في المدن والقرى العراقية. الجدير بالذكر أن قوات الاحتلال لا تكتفي فقط بخرق تلك الاتفاقية، وإنما تقوم أيضا بتجاهل وجود نقاط التفتيش الحكومية حيث تتجاوزها دون أن تعطي أي اعتبار للقوات الحكومية التي تعد تابعة لها. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد