بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد .. فيما يأتي تأصيل موجز صادر عن ديوان الشرع والقضاء حول راية ولواء وختم وصيغة البيعة لجماعة أنصار الإسلام، وتفصيلا لمراسم القرار المرقم والمؤرخ في عشرين محرم سنة والصادر عن قيادة جماعة أنصار الإسلام . لقراءته يرجى استخدام أحد الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . . . . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. ديوان الشرع والقضاء جماعة أنصار الإسلام صفر كانون الثاني المصدر مركز الفجر للإعلام 