بسم الله الرحمن الرحيم أهدي لأمير المؤمنين ابو عمر البغدادي مجموعة رسائل تهنئة وصلتني عن طريق احدهم بسم الله الرحمن الرحيم .. ، . مع تكبيرات العيد .. ومع أصوات المؤمنين الصادحة بالتكبير .. وعبر أجنحة المحبة الصادقة ، ومع طيور الوفاء .. . نهدي . تحية ملؤها الحب والوفاء والعرفان .. إلى من رفعوا رؤوسنا عاليا .. ، إلى من ضربنا بهم رأس الصليب فغدا مترنحا .. إلى أسود التوحيد ، وليوث العقيدة .. إلى آساد بلاد الرافدين .. تلك الأسود الرابضة في عرينها ، . وهذا جزء من حقكم علينا ، ولم تكن هذه التصميمات البسيطة إلا دليل عرفان منا لكم على ما بذلتموه ، وتبذلونه لأمة الإسلام في العراق وفي العالم كله .. ، فلله دركم .. وعلى الله أجركم ، ومنا الدعاء .. والوفاء .. واعذرونا على تواضع هديتنا ، فهذا ما بيدنا .. ويكفيكم أننا في شوق لكم لا يعلمه إلا الله على أرض فلسطين المباركة .. أحفاد الزرقاوي .. أرض الإسراء تنتظركم ، . بطاقة معايدة من دولة العراق الإسلامية هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الحجم الحقيقي للصوره . تهنئة خاصة إلى أمير دولة الإسلام في بلاد الرافدين مقدمة من أبنائك .. أبناء رعيتك تهنئة خاصة من طفلة مسلمة من رعيتك يا سيدي يا أبا عمر .. قدمتها على طريقتها الخاصة ، أتمنى أن تصلك تهنئتها وأنت في نصر وعز وتمكين ، ومعها تهنئة خاصة من مسلمي فلسطين لك ولجنود دولة الإسلام هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الحجم الحقيقي للصوره . . والسلام مسك الختام ، نصر الله عباده ووطد أركان هذا الدين اللهم آمين منقول من البتار الافغاني