بسم الله الرحمن الرحيم باسم شباب قريه العوجه ... السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اننا نعلم ان الجهاد و العمل الصالح هوه لوجه الله تعالى ولايجوز التباهي به ولكن بعد ااحساسنا بل ضلم من قبل اخواننا من اهل السنه و الجماعه وتكفيرنا عموما وبدون استثناء فهذا و الله ضلم كبير مع انه لا يوجد في مذهبنا تكفير منطقه بكاملها على اساس اننا بعثيين ... فابشركم يا اخوه اننا بفضل الله ثم فضل بعض الاخوه الذين اعتقلوا عند الامريكان ولقائهم بل الاخوه المعتقلين تدرسو هناك وتعلمو العقيده السليمه و تعلمو ان الاحزاب كلها كفر ولايجوز الحكم الا بكتاب الله وسنه نبيه صلى الله عليه وسلم... فبعد خروجهم من المعتقلات علمو اخوانهم الشباب فبفضل الله اليوم شبابنا كلهم يكفرون بل بعث وجميع الاحزاب وتوجهو اتجاها دينيا وعلى خطى السلف رضوان الله عليهم وقدموا من الشهداء الكثير ساحصي منهم . علي عماد قحطان الهزاع.. قصف برشاش الطائره الهلكوبتر بعد نصب عبوه ناسفه على الشارع العام .حمزه رعد الحريمص... قصف بصاروخ الهلكوبتر بعد نصب عبوات ناسفه . خطاب مزاحم الخطاب.... قصف برشاش الهلكوبتر بعد زرع عبوات ناسفه على الطيرق العام . احمد عجيمي برع... خطف من عناصر الصحوات الغادره وهوه امير مفرزه .عجيمي برع الخطاب..... قتل بسبب التعذيب في سجن ابو غريب سيء الصيت . علي ماهر عبد الرشيد... استشهد بمواجهه مع قوات الاحتلال في تكريت .مهند