حذر حسن نصر الله الأمين العام لجماعة حزب الله الشيعية اللبنانية اليوم الجمعة من أن أي حرب على ايران وسوريا لن تبقى في البلدين بل ستنتقل للمنطقة بأكملها. وقال نصر الله بعد ظهر اليوم الجمعة في مهرجان يوم الشهيد الذي أقيم في الضاحية الجنوبية لبيروت إن الحرب على إيران وسوريا لن تبقى في إيران أو في سوريا إنما ستتدحرج هذه الحرب على مستوى المنطقة بأكملها، وهذه حسابات واقعية وهذا هو واقع الحال . السؤال هو اذا كانت اسرائيل هو من يهدد إيران التي نبحت لأجلها فلماذا تهدد المنطقة ؟؟ أقول لهذا الكلب أن هذه التهديد لا يعني الا التهديد بالانتحار لأن تحرك المنطقة يعني القضاء عليكم كليا وتخليص البشرية من هذه الجرثومة.