هناك اتهامات لكم بأنكم واجهة من واجهات حزب البعث، كيف تنظرون الى أكثر من ثلاثة عقود من حكم البعث؟ البعث هو جزء من المشكلة في العراق، وكانت له سياسات خاطئة هي التي أوصلت البعث الى ما هو عليه الآن، على رغم ان السنوات الأخيرة من عهد البعث لم يكن يحكم حزب بل حكمت سياسة الرجل الواحد، وسياسة البعث لم تنجح وهي التي جلبت المآسي للعراق، ونحن لسنا واجهة لهم وأنا من الذين سجنوا في عهد النظام السابق أكثر من مرة، وهذا حال أكثر أفراد المجلس. ونحن لسنا ضد وجود قضاء يحاسب أفراد النظام السابق، وعناصر الحكومات المتعاقبة بعد الاحتلال لكن من دون تسييس كما يحصل الآن. . . . 