فتوى وبيان في شأن جهاد أسود الشام ضد طاغيتها ، وأشقاها ، وشارونها فضيلة الشيخ ما حكم جهاد الجيش السوري الحر ، وما حكم أفراد جيش بشار ، نرجو البيان الواضح لأن شيوخ الفئة الضالة تفتي بأنه خروج على الحاكم ؟ فتوى وبيان في شأن جهاد أسود الشام ضد طاغيتها ، وأشقاها ، وشارونها الحمد لله ، والصلاة ، والسلام ، على نبينا محمد ، وعلى آله ، وصحبه ، وبعد قال الحق سبحانه وجاهدوا في الله حق جهاده ، وقال والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون ، وقال ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل وقال صلى الله عليه وسلم عن الطغاة فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن ، وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل حديث صحيح رواه مسلم أما بعد فإن الجهاد في أرض الشام هو أفضل الجهاد اليوم ، والقائمون عليه من أسود الشام ، وأبطال الإسلام ، هم خير المجاهدين منزلة ، وأعظمهم درجة ، وأزكاهم عند الله إن شاء الله تعالى. ذلك أنهم يقاتلون من جمع على أهل الإسلام الشرين ، وانتظم الخطرين ، شر الرفض الذي هو أخبث دين على وجه الأرض ، وشر الطغيان العظيم الذي لم يصل إلى مثله طغيان.وهم بذلك يدفعون بنحورهم عن أهل الإسلام ، ويهرقون دماءهم لأجل حماية المسلمين ، وليدفعوا عنهم بأس الكافرين ، كما قال تعالى وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا .ولهم أجر المجاهدين الذي ورد فيه قوله تعالى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما ، وفي قراءة أبي جعفر المدني برواية خلف عنه أجعلتم سقاة الحاج ، وعمرة المسجد الحرام ، كمن آمن بالله ، واليوم الآخر ، وجاهد في سبيل الله ، لايستوون عند الله ، وهذه القراءة أجلى في تعظيم فضل المجاهد ، على كل الأعمال الصالحة حتى أعلاها وهي الصدقة بسقي الماء ، في أفضل المكان ، لأفضل من يسقى وهم الحجيج ، بل هو أفضل ممن يعمرون المسجد الحرام بالصلاة ، والذكر ، وتلاوة القرآن ، فالجهاد بنص الآية أفضل من جميع الأعمال الفاضلة القاصرة ، والمتعدية. ولهذا ورد عن مجاهد عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أنه كان في الرباط ، ففزعوا إلى الساحل ، ثم قيل لا بأس ، فانصرف الناس ، ووقف أبو هريرة رضي الله عنه ، فمر به إنسان ، فقال ما يوقفك يا أبا هريرة ؟ ، فقال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول موقف ساعة في سبيل الله ، خير من قيام ليلة القدر ، عند الحجر الأسود رواه ابن حبان في صحيحه ، والبيهقي ، وغيرهما .ومعلوم أن الصلاة في المسجد الحرام ، بمائة ألف صلاة ، وهذه المضاعفة العظيمة ، مضاعفة أيضا بأكثر من عاما في ليلة القدر ، وبهذا تكون ساعة الرباط خيرا من كل هذا العمل العظيم ، فسبحان الله .ولنذكر أيضا في هذا المقام بعض الأحاديث الواردة في فضل الجهاد العظيم حضا لأهل الشام عليه ، وترغيبا لهم فيه .فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المجاهد في سبيل الله ، كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله ، لا يفتر من صيام ، ولا صلاة ، حتى يرجع المجاهد في سبيل الله تعالى رواه البخاري ومسلم وعنه رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله ، لا يفتر من صيام ، ولا صلاة ، حتى يرجع المجاهد في سبيل الله تعالى متفق عليه وعن سلمان الفارسي رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يقول رباط يوم وليلة في سبيل الله خير من صيام شهر وقيامه ، وإن مات جرى عليه عمله الذي كان يعمله ، وأجري عليه رزقه ، وأمن الفتان رواه مسلم وعن أبي هريرة رضي الله عنه ، سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي العمل أفضل ؟ قال إيمان بالله ورسوله قيل ثم ماذا ؟ قال الجهاد في سبيل الله قيل ثم ماذا ؟ قال حج مبرور متفق عليهوعنه رضي الله عنه مر رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم بعشب ، فيه عيينة من ماء عذبة فأعجبته ، فقال لو اعتزلت الناس ، فأقمت في هذا الشعب ، ولن أفعل حتى أستأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فذكر ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال لاتفعل فإن مقام أحدكم في سبيل الله ، أفضل من صلاته في بيته ستين عاما ، ألا تحبون أن يغفر الله لكم ويدخلكم الجنة ؟ اغزوا في سبيل الله ، من قاتل في سبيل الله فواق ناقة ، وجبت له الجنة رواه الترمذي ، ومعنى فواق ناقة أي ما بين الحلبتين من الراحة .وعنه أن رجلا قال يا رسول الله ، دلني على عمل يعدل الجهاد ، قال لا أجده ، ثم قال هل تستطيع إذا خرج المجاهد أن تدخل مسجدك ، فتقوم ولا تفتر ، وتصوم ولا تفطر ؟ فقال ومن يستطيع ذلك ؟ قال أبو هريرة فإن فرس المجاهد ليستن ، يمرح في طوله ، فيكتب له حسنات رواه البخاري ، والطول هو الحبل الذي يشد به الفرس ، ويستن أي يعدو. هذا .. ومن يقتل من المجاهدين في الشام ، أو ممن يعينهم ، أو ممن يؤيد الثورة بأي نوع من أنواع التأييد ، كل هؤلاء الذين يجاهدون نظام طاغية الشام ، من يقتل منهم فهو شهيد ، ينال فضل الشهادة بإذن الله ، وفضلها عظيم ، كما في حديث أنس مرفوعا ما أحد يدخل الجنة ، يحب أن يرجع إلى الدنيا ، وله ما على الأرض من شيء إلا الشهيد ، يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات ، لما يرى من الكرامة متفق عليهفأي فضل في الإسلام أعظم من هذا الفضل ، وأي مكانة أسمى من هذه المكانة ؟ كما نؤكد لأسود الجهاد الشامي ، وكل الثوار الأحرار ، أن كل من يقاتل مع نظام طاغية الشام ، وأشقاها ، وشارونها ، يريد أن يسفك دماء أبنائها ، ويعتدي على حرماتها ، فدمه مباح ، في شريعة الإسلام ، بإجماع علماء الإسلام ، وسلاحه الذي يحمله يذهب للمجهود الجهادي ، كيف لا ، وقد قال تعالى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله ، وهؤلاء المدافعون عن نظام هذا الفرعون المتكبر في الأرض ، ليسوا بغاة فحسب ، بل هم أعظم الطغيان ، وجنود الشيطان ، فليس في إباحة دمهم من الشك قطمير ، ولا نقير.وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم ، أمر بقتال الخوارج من أجل أنهم يستحلون دماء المسلمين ، كما في الصحيح يقتلون اهل الإسلام ، ويذرون أهل الأوثان مع أنهم كما جاء في وصفهم في الصحيح ، كما في السنن والمسانيد من طرق متعددة ، قال صلى الله عليه وسلم عنهم يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم وصيامه مع صيامهم ، وقراءته مع قراءتهم يقرءون القرآن لا يجاوز حناجرهم ، يمرقون من الإسلام ، كما يمرق السهم من الرمية ، أينما لقيتموهم فاقتلوهم فإن في قتلهم أجرا عند الله لمن قتلهم يوم القيامة لئن أدركتهم لأقتلنهم قتلعاد فهؤلاء الأخباث جنود طاغية الشام وشارونها ، المعتدون على دماء الناس ، وأعراضهم ، وأموالهم ، أحق بأن يقتلوا قتل عاد ، وثمود .غير أن للمجاهدين أن يرجحوا مصلحة العفو ، للتشجيع على الإنشقاق ، أو ترك القتل أحيانا إن كان ذلك مأمونا ، وترجح تركه ، وليجتهدوا فيما يؤلف قلوب الشعب إليهم ، ويجمع الكلمة عليهم ، فجواز القتل لايعني وجوبه في كل حال ، ولا رجحانه في كل الأحوال .هذا ونهيب بأهل الإسلام ، لاسيما ذوي اليسار ، والجمعيات الخيرية ، وغيرها ، إعانة الجهاد الشامي بالمال ، ففي الصحيح من جهز غازيا فقد غزا ، ومن خلف غازيا في أهله فقد غزا .هذا وقد أصدرت سابقا بيانا في دعم الثورة السورية ، وجهاد أهلها ضد طاغية الشام ، وأشقاها ، وشارونها ، هذا نصه المحمود الله جل في علاه ، بالحمد كله ، و المصلى والمسلم عليه نبيه المجتبى ، ورسوله المصطفى ، وعلى أهل بيته الطاهرين ، وأصحابه الطيبين ، و على كل من بآثاره اقتفى ، وبهداه اهتدى ، وبعد يشعل شعب الشام الأبي ، أحفاد صلاح الدين الأيوبي في أرض جهاده ، ثورة عظمى ضد طاغيتها بشار ونظامه ، الذي طغى في البلاد ، فأكثر فيها الفساد ، وأهلك بالظلم العباد ، ثم أظهر حقيقة طغيانه ، ومبلغ إجرامه وعدوانه ، فيما فعله في المتظاهرين ضد نظامه ، إذ أخذ يسومونهم سوء العذاب ، في إبادة جماعية لم يسبق لها مثيل في العصر الحديث ، يحضه عليها حقده البغيض على الإسلام والعروبة ، إذ كان من الطائفة النصيرية الملعونة المتحالفة مع المجوسية الكسروية المأفونة في طهران ، ضد أمة الإسلام والإيمان ، كما يؤزه خوفه على عرش طغيانه أن يهوى ، وإن ذلك لواقع بإذن الله ، وعلى نظام دولته الباغي أن يسقط ويفنى ، وإن ذلك لحادث بإذن الله .ولقد تعرض الشعب السوري في أثناء حكم هذا الحزب اللعين إلى أبشع ضروب القمع ، والتعذيب ، والتنكيل ، والقتل بالإغتيال ، كما انتشر الفساد ، وفشت الجريمة ، ، وعمت الفواحش ، والإنحلال الأخلاقي ، وحورب الدين ، والتدين في الشعب السوري ، وصار حكمه ملاذا للدعوة المجوسية الباطنية الرافضية ، ولأخباث الخلق ، فقد سلم الشام إلى مجوس طهران لينشروا فيها أخبث دين للشيطان .ولقد اقترف هذا الحزب الخبيث في الشعب السوري كل أصناف التنكيل ، والتعذيب ، وحرم الشعب من أدنى حقوقه الإنسانية ، وسلبه حريته ، وسلط عليه أنظمة القمع ، والإرهاب البوليسي ، كما استنزف وبدد ثروة الشعب السوري ، وموارده الطبيعية الغنية ، ونهب أموال الخزانة العامة ، والأرصدة .. إلخغير أن شعب سوريا البطل ، وهو الذي سطر في تاريخه أروع البطولات ، وتحت ترابه الطاهر يحتضن قبر خالد بن الولد رضي الله عنه ، وصلاح الدين الأيوبي ، لايمكن أن يذل لطاغية ، أو يستعبده طغيان .فأعلن أولا الثورة السلمية ، فلما انطلقت وآزرها الشعب ، فاستظهرت ، واستوت على سوقها ، عظم الطغيان من العدى ، وتجاوز الظالمون المدى .فتشكل من أسود الشام ، وليوثه العظام ، ومن الضباط المشنقين عن جيش الطاغية ، وغيرهم من الجنود الشرفاء ، جيش من المجاهدين . فأطلقوا صيحات الله أكبر بالجهاد ، فصارت من تحت أقدام فرعون سوريا ، الأرض تموج موج البحار ، وترتج ارتجاج أعجاز النخل أصابها الإعصار ، فدعا الطاغية جيشا من المرتزقة من طهران ، وأرجاس جيش المنغولي مقتدى الصدر ، وأنجاس المهرج زعيم حزب الشيطان في لبنان ، للدفاع عن عرش البغي والعدوان ، فلم ينجه ذلك من ثورة غضب الأسود ، وإعصار يشبه إعصار الجدود .وهاهو الشعب السوري يشتعل إشتعال النار في الهشيم ، وينطلق إنطلاق السيل العظيم ، ويضرب ضربة السيف الصريم .ويصر على إسقاط الطاغية ، وعلى إسترداد حقوقه ، وإقامة سلطان العدل ، وإطلاق مشروع النهضة التي تلتحق بالنهضة العربية الكبرى ، لتعيد لأمتنا رسالتها الإسلامية الخالدة ، وترفع رايتها الحضارية الرائدة .وهو يقدم هذه الأيام تضحيات عظيمة ، يقدم دماء أبنائه ، وأرواح شهدائه ، ويعرض نفسه لمواجهة نظام هو أطغى الطغاة في الأرض ، وأخبث الفجرة العتاة على الدين ، والمال ، والنفس ، والعرض ليحرر الشعب السوري من الظلم ، والطغيان ، والبغي ، والاستعباد ، والعدوان. فالواجب على الأمة الإسلامية دعم الشعب السوري في جهاده ، بكل ما يحتاجه حتى إسقاط الطاغية ، وعلى العلماء ، والمثقفين ، نصرهم ، والشد من أزرهم ، حتى يزيحوا هذا المستكبر الخبيث ، ويبدلهم الله تعالى سلطانا عادلا ، وعيشا كريما فاضلا .ويا أيها الشعب السوري البطل ، اعقد العزم بالله ، واجمع التوكل على الله ، وأحسن الظن بالله ، واثبت على جهادك ، فمن يقتل فيه ، فهو شهيد ، ومن يجرح فيه فهو كالجريح في الجهاد ، يأتي يوم القيامة ، ريح دمه ريح المسك ، وثوابه ثواب المجاهد للكفر والشرك . هذا ونحن متفائلون أن نهاية هذا الطاغية قريبة ، وسيهلك الله معه من كان له شريكا ، وسيقر الله تعالى بإذن الله تعالى عيون المسلمين بهلاكه وشيكا.والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون ، والله نعم المولى ، ونعم النصير