بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسطوانة البرامج الكاملة هذة السطوانة الأشمل على الإطلاق فهى تحتوى على جميع البرامج الهامة التى يحتاجها الجهاز وهذة نبذة مختصرة عما بداخلها اولا بها قسم الحماية والزي يحتوى على . . ثانيا إنترنت وشبكات . . . . . . . . . ثالثا المحافظة على النظام . . . . رابعا الضغط والنسخ . خامسا مشغلات الصوت والصورة . . سادسا قسم التصميم الجرافيكى . . . سابعا الخطوط ثامنا البرامج الخدمية . . تاسعا مجموعة من الألعاب المسلمية وأيضا الكتب الهامة الرابط الأول الرابط الثانى الرابط الثالث الرابط الرابع منقول