إلحاقا بالبيان الذي نشر لما أخبرنا به مراسل الجيش الإسلامي في العراق العسكري في منطقة الضلوعية للعملية التي قامت بها كتيبة من كتائب الجيش الإسلامي في العراق في الرابع من شهر نوفمبر الجاري فان القتلى من الأمريكان لم يكونا اثنين بل أربعة ، من ضمنهم القائد العسكري الكبير اليهودي وهو نفسه الذي قام بقتل العميد الركن قوات خاصة وابن اخيه في الضلوعية في الجيش العراقي المنحل ، بيده ، في م إثر هجوم المجاهدين على رتل كبير من الشاحنات وتدميره تماما ومقتل معظم الجنود والضباط الأمريكان فيه ، حيث اجتاحت قوات ضخمة المنطقة وأحاطت بربع مساحة الضلوعية لخمسة أيام متواصلة وأعملت في المنطقة قنصا لكل من يخرج من بيته ليلا ونهارا حتى ولو للأسواق ولشراء الضروريات ونهبا وتحريقا وتدميرا وحصارا للأهالي بلا رحمة ولا شعور انساني يختلج في صدور هؤلاء المحررين القلقين على حقوق الانسان ، وقد كان قدر الله أن شك المجاهدون بسيارة همر غير طبيعية في في عملية الرابع من نوفمبر في الرتل وظنوا انها تحمل قيادة وذلك من هيئة أعمدة الاتصال الكثيرة بها ، فاختاروها للتنفيذ عليها برمانات حرارية شديدة الانفجار ، ولأجل ما حصل من مقتل القائد اليهودي ، فقد قامت القوات الامريكية بتنفيذ اسلوب استخدم فقط في فلسطين في معاقبة الأهالي بعد كل عملية استشهادية ، فقد أخرجوا العوائل القريبة من منطقة الكمين وفجروا البيوت قبل دقائق من خروج العوائل المسرعين ، ومن الصور المروعة التي تذكر بالقتل بالدم البارد في فلسطين فقد كان شاب صغير ابن الخامسة عشر ربيعا يعبر الشارع بالقرب من هؤلاء الأوغاد ، وكان ينوي ركوب سيارة عائلته المتوقفة في الجانب الآخر فأصابوه برشقة إطلاقات كسرت رجليه ، وذلك من هلعهم وارتجافهم من كل شيء يتحرك قربهم ، من غير التفكير بأية عواقب أو شعور إنساني يفترض به أنه يختلج صدر الآدمي ، مما يثير الاعتقاد القوي بأن هؤلاء الجنود هم أنفسهم الذين يقتلون إخواننا في فلسطين بدم بارد ، ولم يكتف الجنود بهذا فذهبوا له وأطلق جندي على صدره رشقة أخرى مميتة وداسه بجزمته على جرحه ورفعه إلى الأعلى وضربه بالأرض ، ثم هرع أهل الصبي وهم في حال يشبه الجنون والدهشة وحاولوا نقله لأقرب عيادة ولكنه فارق الحياة بعد عشر دقائق ، يشكو إلى الله هوان المسلمين ، ولم يكتف الأمريكان بهذا الأنتقام وانما صبوا جام غضبهم على المنطقة قصفا بالطائرات المقاتلة لتجمع من الناس قرب الواقعة فنقلت الأخبار حينئذ مقتل ثلاثة وجرح عشرين من الأهالي ، فأخلى الناس جرحاهم إلى العيادات الخاصة ، وتعاون الأطباء بشكل غير طبيعي مع هذه الحالات ، مما يعطي الصورة الحقيقية لتعاطف الناس كلها مع المقاومة وحنقهم على هذه الأفعال الإجرامية غير المبررة ، وحق لها أن تسمى الإرهاب الحقيقي بمفهوم الأمريكان الأوغاد ، وليس كما يجعجع الخونة في التلفزيونات ليل نهار بمقت الشعب للإرهاب المقاومة . فما أشبه هذا بذاك وما أشبه الجنود هنا بالجنود في فلسطين المحتلة وما أشبه الفكر والعقيدة الاحتلالية والشهوة والرغبة في الانتقام من المنطقة بأسرها لأن فيها عروق تنبض بالغيرة الاسلامية والرغبة الجامحة في الخلاص من شر الانسانية الثاني بعد إبليس ؛ اليهود الصهاينة لعنهم الله . ثار سخط الأهالي وقاموا بالشكاوى المتلاحقة لدى المسؤولين المدنيين في المجالس البلدية ورفعوا شكاواهم إلى بعض المسؤولين ، مما أثار حفيظة مؤسسات حقوق الانسان وغيرها في وقتها ، ولكن وكما يبدو نزلت التداعيات والاهاتمامات تحت السطح وفي أدراج مكاتب المنظمات الحقوقية العالمية ، والاعلام المرئي بدوره لا يواكب إما لغاية في نفس المخرج أو لكثرة المصائب التي تجتاح العراق ، أو لضغوط حقيقية يهودية أمريكية عالمية حتى على أصدقائهم في عالم الإعلام ، المحرك للشعوب والمصالح والحسابات ، المراعي المرائي لعاطفة الشعوب الهائجة عند الحدث مجاملة لحقوق الانسان والعفو الدولية وما إلى ذلك ، ولكن .. ليس أكثر من ذلك . ابو البراء السلفي كاتب و محلل سياسي في موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 