جلال الدين الصغير الشيعى يدعوا الى التعامل مع المجلس السياسى للمقاومه بغداد خطباء الجمعة حضوا على المضي في مشروع المصالحة ... الصغير يدعو إلى التعامل الإيجابي مع جماعات مسلحة والعبيدي يطالب بنشر نتائج التحقيق في تفجيرات سامراء بغداد، النجف فاضل رشاد الحياة دعا خطباء الجمعة في العراق أمس الى المضي في مشروع المصالحة الوطنية، فيما حض الشيخ جلال الدين الصغير، إمام جامع براثا في بغداد، الحكومة على التعامل مع التطورات الايجابية في صفوف المجموعات المسلحة . وطالب الشيخ حارث العبيدي، إمام جامع الشواف ب شمول جميع العراقيين من دون استثناء بمشروع المصالحة، وفي مقدمهم الجماعات المسلحة المعارضة . وقال الصغير إن على الحكومة التعامل مع الخطوات الايجابية في صفوف المجموعات المسلحة، خصوصا إعلان أطراف مسلحة برامجها السياسية، حقنا للدماء في إشارة الى المجلس السياسي للمقاومة العراقية . وطالب بتحويل العراق الى مؤسسة دستورية منتقدا بشدة الخلافات بين هيئة الرئاسة ورئاسة الوزراء حول الصلاحيات الدستورية. وقال إن خللا موجودا بين رئاسة الوزراء ورئاسة الجمهورية تسبب في منع تمرير قانونا أقره البرلمان أخيرا . وأكد أن التقدم الأمني في العراق يمكن أن يطاح به بسبب الصراعات والتنافسات السياسية، والفساد لدى الأطراف الحكومية، لكنه طالب هيئة النزاهة بالتعامل القانوني مع الشكاوى ضد المسؤولين وتجنب الاتهامات الكيدية . من جهته، طالب العبيدي ب فتح منافذ المصالحة العراقية لتشمل جميع العراقيين من دون استثناء ، وضرب أمثلة على ذلك في تجربتي جنوب افريقيا وايرلندا بالتعامل مع الجماعات المقاتلة. وأكد أن على الحكومة التعامل بعدل مع الفئات العراقية ، متسائلا أين هي نتائج التحقيقات في أحداث سامراء التي قادت الى فتنة وقتل وتهجير بين العراقيين؟ . وقال إن مصادقة رئيس الوزراء على استقالة وزراء التوافق بعد حرمانهم من امتيازاتهم يندرج في السياسات التحريضية التي تنتهجها أطراف سياسية وبرلمانية عراقية ، وزاد ان بعض النواب يعتبر العراقي في الكتلة الأخرى عدوا له ويكيل اليه الاتهامات، متناسيا أن بإمكان التوافق ايضا كيل الاتهامات . الخلاصة .... الهاشمى يدعوا الحكام العرب للاعتراف بالمجلس صالح المطلك يدعو الفصائل الى الانضمام الى المجلس سليم الجبورى يدعو الى التوسط بين الحكومه الشيعيه و المجلس و للحبكه المجلس ينفى جلال الدين الصغير يدعو للتعامل مع المجلس السياسى افيقوا يا انصار الجبهه افيقوا فشرع الله و قيام دولة اسلاميه يدبر له بليل بسوء فى العراق