بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى مهاجمة دورية صليبية مؤلفة من عدد من آليات الصليبيين بواسطة الرمانات الحرارية من نوع في منطقة حي الكرامة في مدينة الموصل مما أدى إلى تدمير إلية تخصصية كاسحة ألغام ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين شوال ه