محكمة بولندية تؤيد حكما بترحيل شخص يشتبه في انه جاسوس إسرائيلي الشرطة البولندية ترافق المشتبه به إلى قاعة محكمة الاستئناف في وارسو وارسو أيدت محكمة استئناف بولندية قرارا بتسليم شخص يشتبه في انه جاسوس إسرائيلي إلى المانيا فيما يتعلق بإغتيال أحد قيادي حماس في دبي في شهر يناير كانون الثاني الماضي، حسبما أفادت محاميته الخميس. واحتجزت الشرطة البولندية يوري برودسكي في مطار وارسو في يونيو حزيران بعد أن أصدرت المانيا مذكرة اعتقال أوروبية ضد الشخص المسؤول عن الحصول على جواز سفر الماني بطريق الاحتيال. ثم استأنف حكما يخول بترحيله. وقالت المحامية أنا ميكا كوبيتش للصحفيين محكمة الاستئناف في وارسو أيدت قرار المحكمة الاصلي، مضيفة إن برودسكي سيرحل إلى المانيا خلال عشرة أيام لكنه قد يقدم للمحاكمة فقط بتهمة التزوير وليس التجسس. وغادر المشتبه به جلسة المحكمة المغلقة ووجهه مغطى حتى قبل إعلان الحكم. ويعتقد أن جواز السفر الالماني استخدمه فرد في مجموعة الإغتيال التي تقول دبي انها قتلت محمود المبحوح القيادي بحماس نيابة عن إسرائيل. وأكدت دبي أن فريق الهجوم استخدم جوازات سفر مزورة بريطانية وفرنسية وايرلندية واسترالية والمانية. وكان المبحوح الذي ولد في قطاع غزة قد عاش في سوريا منذ عام وذكرت مصادر إسرائيلية وفلسطينية انه قام بدور في تهريب أسلحة بتمويل إيراني إلى المقاومة في غزة .