بسم الله الرحمن الرحيم مقتل من جنود أمن قافلة وإحتجاز آخر حيا في زرمت النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو على الطريق الممتد إلى مدينة جرديز في منطقة سوركي بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل جنديا من جنود أمن قافلة العدو أفراد الطوفان القوي وألقى المجاهدون القبض على آخر حيا مع سلاحه. حسب النبأ، في البداية فجر المجاهدون عبوة ناسفة في قافلة العدو، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف لجنود أمن القافلة. وبعد الإنفجار الشديد هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة العدو، مما أسفر عن استهداف سيارات سرف أخرى للعدو بصواريخ ودمرت تماما. وقد أصيب في الهجوم الذي دام ساعة كاملة، إثنين من المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان