سقوط قارون العصر حامد بن عبدالله العلي يعلم الخبراء الأمريكيون وغيرهم ، أن الأزمة الحقيقية ، والكارثة العظمى ، ليست هي هذا التدهور المريع في الاقتصاد الأمريكي ، الذي أعلن نهاية حلم القرن الأمريكي الذي جاء به المحافظون الجدد المتصهينون ، ثم مازالوا في سقوط واحدا تلو الأخر حتى سقطت خزينتهم أخيرا ، تلك التي أنفقوا منها على مشروعهم ثم كانت عليهم حسرة. بل في سقوط وهم الإله الذي سبحت بحمده أمريكا ، وطافت حول عرشه ، وسارت كهنته في العالم ، تبشر البشرية بأنه المنقذ الأوحد ، الذي زعموا أنه إليه إنتهى التاريخ ، وعلى الخلق جميعا أن يعبدوه ، طوعا بقيود العار ، أو كرها بالحديد والنار ونعني به هنا ما وصفه الكاتب أنتوني فاجولا ، في واشنطن بوست سلب واشنطن أكثر فأكثر السلطة الأخلاقية على نشر إنجيل الرأسمالية غير المقيدة ، الذي كما وصف أيضا في العقود الثلاثة الماضية ظلت الولايات المتحدة تقود حملة صليبية لإقناع غالبية دول العالم به ؟ وقد صدق الصحفي هوارد لا فرانتشي في مقولته التي نشرتها صحيفة ذي كريستيان ساينس مونيتور الخميس الماضي ، إذ قال إن التصريحات التي انطلقت من أماكن عديدة من العالم ، سواء تلك التي صدرت من إيران ، وفنزويلا ، معتبرة الأزمة نهاية للولايات المتحدة كقوة عظمى أو البيانات المتحفظة من القادة الأوروبيين بانبلاج عهد جديد متعدد الأقطاب كلها توصلت إلى نتيجة مفادها أن بنية القوة العالمية المستندة إلى الهيمنة ، والزعامة الأميركية ، تعيش حالة من الفوضى ، ولن تقوم لها قائمة مرة أخرى . وذكر في المقال أن هذه النتيجة تتفق مع التكهنات بتضاؤل القوة الأميركية عالميا وهي تكهنات نبعت من احتلال الولايات المتحدة للعراق. إن الكارثة العظمى التي حلت على أمريكا ، هي هوي صنمها ، وسقوط الثقة به ، وبأن لديها ما تقود به العالم ، إنه بإختصار بداية أفول حضارتها الزائفة. والأدهى والأمر أن هذا حدث ، وشهود الأرض كلهم يشيرون بإتجاه واحد إلى أن سبب هذا الدمار العالمي ، هو أمريكا ، شهادة واحدة متحدة أنتم سبب هذا الفساد العظيم الذي حصل في الأرض . ولسان حالهم يقول لقد قدتم العالم زاعمين أنكم ستعجلونه أكثر أمنا ، فغدا أشد خوفا ورعبا ، وأنكم ستصيرونه أكثر استقرارا ، فأصبح أعظم اضطرابا ، وأنكم ستصنعون عصر الرفاه تحت ظلال العولمة ، فأدخلتم العالم بالداهية الدهياء ، والمصيبة العمياء ، فدمرتم ما بناه الإقتصاد العالمي في عقود ، بجشعكم ، وعبادتكم للمادة ، وإنعدام الشعور بالمسؤولية. ولقد غدا كل شيء واضحا لذوي البصيرة ، فقد تحطمت غطرسة القوة الأمريكية بيد من احتقرتهم في أفغانستان ، وسخرت منهم في العراق، ولازالت عاجزة أن تعلن النصر ، ولازالت خائفة مما ستلقاه لو بقيت ، أوتراه إذا هربت. ثم ظهر جميع نفاقها على العالم ، وعرفها الناس كلهم على حقيقتها ، وسقطت سمعتها في دعواها أنها تحمل شعلة الحرية ، وحقوق الإنسان . ثم أخيرا تهاوى إلهها الرأسمالي القائم على الربا والجشع ، الذي كانت تحمل عرشه على أكتافها ، وتطوف به العالم ، وتسخر الناس له . لقد هزمت القوة ، وسقطت الأخلاق ، وتهاوت القيم ، فأي شيء بقي في الحضارة ؟ لقد تبخر كل شيء في لمح البصر كما وصف الله تعالى أمليت لها وهي ظالمة ، ثم أخذتها وإلي المصير ولم يكن بين انطلاق إعلان الحملة الصليبية ، لإستهداف الإسلام ، وبين هذه النتيجة سوى سبع سنين لقد سقط قارون العصر ، الرأسمالية الأمريكية ، كنز كنوز الأرض وآتيناه من الكنوز ما إن مفاتحه لتنوء بالعصبة أولي القوة . وخسف الله به ، من حيث لم يحتسب ، وكان يعرض مستكبرا عن نصيحة الناصحين أن لاتبطر في الأرض ، وأحسن إلى الناس ، ولا تفسد. إذ قال له قومه لا تفرح إن الله لا يحب الفرحين ، وأحسن كما أحسن الله إليك ، ولا تبغ الفساد في الأرض ، إن الله لا يحب المفسدين فكان يستكبر ، قال إنما أوتيته على علم عندي ،وينسى أن سنة الله تعالى ، أن يهلك الطغاة ، ويجعل المجرمين عبرة،ولكن بعد إمهالهم أولم يعلم أن الله قد أهلك من قبله من القرون ، من هو أشد منه قوة وأكثر جمعا ، ولا يسأل عن ذنوبهم المجرمون وجاء تائها من آخر الأرض ، يمشى بأساطيله بطرا ، يهريق الدماء ، ويقتل الأبرياء ، ويحتل الشعوب ، ويرهب القلوب . وقد اغتر الجاهلون بظاهر قوته ، ، وانبهروا بكنوزه وعظمته فخرج على قومه في زينته ، قال الذين يريدون الحياة الدنيا يا ليت لنا مثل ما أوتي قارون ، إنه لذو حظ . وثبت الذين أوتوا العلم ، فحذروا الناس من السير وراء هذا الصنم المزيف، والإغترار بما يقوله كهنته ، وسدنته وقال الذين أوتوا العلم ويلكم ثواب الله خير لمن آمن وعمل صالحا ولا يلقاها إلا الصابرون . ثم جاء وعيد الله تعالى، فبدا الخلق كلهم عاجزين عن إنقاذ قارون العصر ، وهم في حيرة ، ودهشة ، كيف خسف الله به ، فلم يكن له ولي ينصره من بأس الله تعالى ؟ فخسفنا به وبداره الأرض فما كان له من فئة ينصرونه من دون الله وما كان من المنتصرين . والعجب أن هذا الخسف إنما حدث بيد أمة الإسلام ، التي لها الفضل على البشرية ، بما تحملته من دماء ، وأشلاء ، ودمار ، وتضحيات ، لتوقف عجلة هذا الصنم ،وتحطم طغيانه الذي ذاق العالم كله ويلاته. ثم هي بعد ذلك مجحود فضلها ، مكذوب سعيها ، محتقر إنجازها هذا ..ولايخفى أن هذا الحدث المهول الذي دهم العالم هذه الأيام ، لايعني أن أمريكا ستنتهي وتختفي ، بل هي بداية تغير استراتيجي على المشهد العالمي ، سينتج منه ما يلي نهاية التسيد الأمريكي الإقتصادي والسياسي وإلى الأبد. ولادة نظام عالمي متعدد القطبية. دخول الكيان الصهيوني في مرحلة عصيبة ، تؤذن بقرب نهايته. تغيرات سياسية كبيرة في النظام العربي . وأن هذا سيحدث بالتدريج على مدى عقد من الزمن والله أعلم فإن كتب الله تعالى لنا حياة بعد ذلك ، فسنشهد والله أعلم تغيرات كبيرة ، بعض صورها عودة حركة طالبان ، وتغير جذري في باكستان ، ومواجهة إسلامية واسعة للمشروع الصفوي ينتهي بفشله ، وبروز حالة إسلامية شاملة ، تتحول إلى نهضة منظمة ، فميلاد كيان سياسي إسلامي منافس عالميا . وسواء قرت أعيننا بهذا الأمل ، أم شهده من بعدنا ، فنسأل الله تعالى أن يكتب لنا أجر حبنا لعودة الإسلام ، وفرحنا بيوم نرى فيه عز المسلمين ، أما الإسهام في صنعه ، فنحن أحقر من ذلك ، وأقل شأنا ، غير تعلقنا بأمل أن المرء مع من أحب يوم القيامة ، وما خاب من كان أمله بالله تعالى ، وحسبنا الله ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصير