فرعون لم يكن يدعي الألوهية بمعنى أنه هو خالق هذا الكون ومدبره أو أن له سلطانا في عالم الأسباب الكونية. إنما كان يدعي الألوهية على شعبه المستذل بمعنى أنه هو حاكم هذا الشعب بشريعته وقانونه وأنه بإرادته وأمره تمضي الشؤون وتقضى الأمور. وهذا ما يدعيه كل حاكم يحكم بشريعته وقانونه وتمضي الشؤون وتقضى الأمور بإرادته وأمره . وهذه هي الربوبية بمعناها اللغوي والواقعي . وعندما تراقب حال الأمة اليوم تجد بأنها واقعه في هذا الحال عبادة البشر تجد بان جاهلية العرب كانت أفضل منها بأن عبدة أصنام من الحجر حيث وجدت بأن الحجر أطهر من باب النجاسه من البشر والسؤال الذي نبرره للنفس وتجده حاضر في ذهن كل منا كنا مستضعفين في الأرض هذا في حد ذاته لايعفينا من الأمر بل سوف نجد أنفسنا أمام كلام الله سبحانه وتعالى في سورة النساء إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين في الأرض قالوا ألم تكن أرض الله واسعة فتهاجروا فيها فأولئك مأواهم جهنم وساءت مصيرا . الاستضعاف هو الإنكسار والتسليم بعدم أمكانية التغيير وهذا ما يقع فيه الكثير فلا يرون التغيير والتحولات في المرحلة الجديدة ويدفهم الخوف الكامن في النفوس الى الانزواء ويتمنى كل منهم في النهايه السلميه . وغالبا ما يتأقلم الكثير منهم على الوضع العام المسيطر عليه من قبل الطغاة فيدفع الطاغيه الى الأستبداد والترفع الى منزلة الحاكم المطلق الذي لا ينطق على الهوى حتى صل الأمر به الى ما كان عليه فرعون وفي المقابل يسقط بمن بالمستضعف من مرحلة الإنكسار الى مرحلة العبوديه التى تتمثل في الخوف من بطش هذا الضنم الأدامي وعقابه . نحن اليوم أمام عدو لا يتقن سوى القتل والتخريب والأفساد جاس خلال الديار يحمل معه شعارات جميله يروج لها أناس من بني جلدتنا دعوة جديدة تدعمها القوة والبطش والأرهاب والأحتلال فما نحن صانعوا إذا لم تكن قد رأيت أسراب الطيور المهاجرة من قبل فقد فاتك الخير الكثير. فحاول أن تبحث عنها الآن فهذا موسم هجرتها، فقد تجدها قريبة منك . سؤال حير العلماء كيف تجد الطيور طريقها وتتعرف عليها من خلال موقع الشمس في الأفق أو من مواقع النجوم. كيف تهاجر من بلد إلى آخر أو من قارة إلى أخرى قاطعة في ذلك مسافات بعيدة،. لا تهمها العوائق التي تعترضها فالأنهار والبحار والجبال العالية. لا تشكل أية عوائق أمام الطيور المهاجرة. كما أن الرياح والعواصف والأمطار. قد تعترض هذه الطيور وقد يهلك منها الكثير بسبب ذلك. وقد يكون السبب الأكثر في الهلاك هو تجفيف المنابع الذي نشارك فيه أنا وانت طاعة وأستجابه او خوف ورغبه لكن الذي يصل بسلام من هذه الطيور إلى المنطقة التي يريد، أكثر بكثير. قدر الله يهديها ويحفظها الى ما يريد . وهذه الربيع وهذه الهجرة أنطر الى السماء ترى الطيور قادمه يراها ذو بصيره ويرى الأكثر منا بأنها هالكه مريضه فقد أنتشرح بها أنفلونزا الطيور وأصبحت في الرمق الأخير لم تعد تقوى حتى على التحليق فأنا بها من قطع كل هذه المسافات للوصول الينا بل اصحبت هى في حد ذاتها وباء سوف تجلب الخراب لكل أرض تحل بها تدق ناقوس الخطر فهي حاملة لفيروس هذه الأنفلونزا العينه وأصبح لابد من قتلها وأعدامها فهي فئة ضالة كالخوارج استباحت دماء المسلمين الموالون لليهود و لنصارى والمنافقون . انها طيور الشر أكثرها بوم وغربان وخفافش الظلام . ولاكنها .. سيدي قادمه من الشرق الى الوسط انظر الى السماء جيدا ربما لاترها ولاكنك تسمع اصواتها .. تتكلم العربي تنطق بالغة القرأن تحفظ أيات الرحمان .. لاتنكسر ولاتستضعف وهذا مكمن قوتها سيدي الفاضل فاأنا وانت الساقط في مرض القلوب وعبودية الأنسان فكيف نجيب يوم يقال لنا اليس أرض الله واسعة وللحديث بقية