قرات كتاب مذكرات رهينتين وهو بقلم الصحفيين الفرنسيين كريستيان شينو وجورج مالبرونو اللذين اختطفهما الجيش الاسلامي في اغسطس عام اثناء نقلهما للاحداث في العراق وظلا محتجزين لمده يوما في هذه المذكرات دون الرهينتين تفاصيل عمليه الاختطاف والمشاعر التي انتابتهما وهما في الاعتقال والتي تارجحت بين الياس والامل خصوصا في شهر نوفمبر وهي الفتره التي توقفت فيها المفاوضات بين فرنسا والخاطفين واصبح وضع الصحافيين خطير وما دعاهما الي اخذ التهديد بالاعدام علي محمل الجد ان الجيش الاسلامي هو من اعدم الصحافي الايطالي انزو بالدوني الكتاب يحتوي علي كثير من المعلومات وايضا يحتوي علي كثير من الاسرار ومن بينها الثمن الذي دفعته فرنسا للتوصل الي اطلاق الصحفيين... بالنسبه لي هذه المذكرات سلطت الضوءعلي معلومات كثيره عن الجيش الاسلامي كانت خافيه علي وعلي الكثيرين من المتابعين للشان العراق ولا يجب ان ننسي بان الكاتبان كانا مخطوفان عند الجيش الاسلامي لذلك وجب علي الجيش الاسلامي ان يطلع علي هذه المذكرات حتي يؤكدوا الصحيح وينفوا الغلط ...... ايضا استوقفتني في المذكرات شخصيه سعد وهو مدير دوائر الاستخبارات في الجيش الاسلامي وكان هو الشخصيه المركزيه لمجموعه الخاطفين ذكر الصحافيين ان سعد هو من قام باستجوابهما وهو من كان يدير عمليات التصوير وهو رجل ذو طبع جيد وكثيرا ما كان ينصرف لروايه الممازحات وانه دخل عليهما يوما ومعه رجل قدمه باسم امير الجماعه ...... الذي عرض عليهما اعتناق الاسلام لان تحويل مسيحيين عن دينهما بالنسبه لهم يفتح لهما باب للجنه....... ومن خلال الحوارات المطوله بين الصحفيين والخاطفين تبين ان هناك اسلمه تدريجيه للفصائل المسلحه البعثيه منها والوطنيه وان نصف المقاتلين في الجيش الاسلامي كانوا يعملون عند شخصيات بعثيه او تم تسريحهم من الجيش العراق والنصف الاخر كانوا مقاتلين في افغانستان وانتقلوا للجهاد في العراق بعد الحرب . اما السؤال الذي يبحث عن اجابه فهو هل كان الجيش الاسلامي في هذه العمليه يريد التسويق لعملهم واظهار وجودهم ؟؟؟؟؟؟ ام ان مطالبهم تنحصر في الحجاب وموقف فرنسا من السياسه الامريكيه في العراق ؟؟؟؟؟؟ وما هو الثمن الذي افضي الي اطلاق سراح الصحفيين ؟؟؟؟؟؟؟