بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في انفجار بولاية غزني ذبيح الله مجاهد قتل ستة جنود للجيش العميل حين انفجرت سيارتهم من نوع رينجر في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الاثنين بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة قاضي قلعه مركز ولاية غزني. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، وقد قتل جميع الراكبين فيها المذكور عددهم في الأعلى. بعد الإنفجار الشديد قام العدو بطوق المنطقة، وألقت الشرطة القبض على عدد من المارة بتهمة الإرتباط بالحادث، ونقلهم معهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان