طرد عدد كبير من المتظاهرين ممن شاركوا في ساحة التحرير طردوا كادر قناة العراقية ومنعوهم من المشاركة في تغطية التظاهرة مصدر في القناة اعترف بالحادث وقال إن متظاهرين اعتدوا بالضرب على كادرها المكلف بتغطية التظاهرات في ساحة التحرير. و أوردت قناة العراقية خبرا قالت فيه أن بعض المتظاهرين اعتدوا بالضرب على كادرها المكلف بتغطية التظاهرات في ساحة التحرير وقاموا بتحطيم أجهزة ومعدات النقل المباشر التابعة لفريق عملها المتواجد هناك. وأوضحت القناة أن الاعتداء على كادر قناة العراقية جاء على خلفية حملة تحريضية تقودها مؤسسات إعلامية وجهات مشبوهة معارضة لرسالتها الوطنية واتهمت القناة في الأسابيع الماضية من قبل اعلاميين ونشطاء مدنيين، بأنها تنقل جانب من التظاهرات دون الجانب الآخر، وانها تميل لنشر آراء المسؤولين الحكوميين أكثر من نشرها لآراء المواطنين ما يفقدها حياديتها، خاصة انها قناة ممولة من المال العام وملزمة بتقديم تغطية متوازنة للأحداث.