الكنز الأول اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات عن عبادة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله علية وسلم من استغفر للمؤمنين والمؤمنات كتب الله له بكل مؤمن ومؤمنة حسنة الكنز الثاني سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله علي وسلم كلمتان خفيفتان على اللسان ثقيلتان في الميزان حبيبتان إلى الرحمن سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم الجامع الصحيح للألباني الكنز الثالث قراءة ما تيسر من القرآن عن ابن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله علية وسلم من قرأ حرفا من كتاب الله فله به حسنة والحسنة بعشر أمثالها لا أقول آلم حرف ولكن ألف حرف ولام حرف وميم حرف صحيح الترمذي الكنز الرابع قول الحمد لله عن أبي مالك الشعري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله علية وسلم الطهور شطر الإيمان والحمد لله تملأ الميزان وسبحان الله والحمد لله تملآن أو تملا ما بين السماء والأرض والصلاة نور والصدقة برهان والصبر ضياء والقرآن حجة لك أو عليك كل الناس يغدو فبائع نفسه فمعتقها أو موبقها صحيح الألباني الكنز الخامس سبحان الله عدد ما خلق سبحان الله ملء عن أبي أمامة رضي الله عنه قال رآني النبي صلى الله علية وسلم وأنا أحرك شفتي فقال لي بأي شيء تحرك شفيتك يا أبا أمامة ؟ فقلت أذكر الله يا رسول الله فقال ألا أخبرك بأكثر وأفضل من ذكرك بالليل والنهار ؟ قلت بلى يا رسول الله قال سبحان الله عدد ما خلق سبحان الله ملء ما خلق سبحان الله عدد ما في الأرض والسماء سبحان الله ملء ما في الأرض والسماء سبحان الله ملء ما أحصى كتابة سبحان الله عدد كل شيء سبحان الله ملء كل شيء الحمد لله عدد ما خلق الحمد لله ملء ما خلق الحمد لله عدد ما في الأرض والسماء والحمد لله عدد ما أحصى كتابه والحمد لله ملء ما أحصى كتابه والحمد لله عدد كل شيء والحمد لله ملء كل شيء صحيح الألباني الكنز السادس لا حول ولا قوة إلا بالله عن أبو موسى الأشعري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله علية وسلم ألا أدلك على كلمة من كنوز الجنة أو قال على كنز من كنوز الجنة؟ فقلت بلى فقال لا حول ولا قوة إلا بالله صحيح مسلم الكنز السابع سبحان الله وبحمده عدد خلقة ورضا نفسه وزنة عرشه ومداد كلماته عن جويرية رضي الله عنها أن النبي صلى الله علية وسلم خرج من عندها بكرة حين صلى الصبح وهي في مسجدها ثم رجع بعد أن أضحى وهي جالسة فقال ما زلت على الحال التي فارقتك عليها ؟ قالت نعم قال صلى الله علية وسلم لقد قلت بعدك أربع كلمات ثلاث مرات لو وزنت بما قلت هذا اليوم لوزنتهن سبحان الله وبحمده عدد خلقة ورضا نفسه وزنة عرشه ومداد كلماته صحيح أبي داود الكنز الثامن سبحان الله والحمد لله ولا إله إلا الله والله أكبر مرة جاءت أم سليم إلى النبي صلى الله عليه وسلم ، فقالت يا رسول الله علمني كلمات أدعو بهن في صلاتي؟ قال سبحي الله عشرا ، واحمديه عشرا ، وكبريه عشرا ، ثم سليه حاجتك يقل نعم نعم صحيح النسائي الكنز التاسع سبحان الله وبحمده مرة قال رسول الله صلى الله علية وسلم من قال سبحان الله وبحمده في يوم مائة مرة حطت خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر من كتاب فضائل الذكر الكنز العاشر لا إله إلا الله وحده لا شريك له مرات قال رسول الله صلى الله علية وسلم من قال لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير، عشر مرات كان كمن أعتق أربعة أنفس من ولد إسماعيل صحيح مسلم الكنز الحادي عشر اللهم صلى على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم قال رسول الله صلى الله علية وسلم او بما معنى الحديث من صلى علي صلاة واحدة صلى الله عليه بها عشر منقول