الشيخ القرضاوي يدعو لإسقاط بقية رموز النظام التونسي المسلم الجزيرة نت ه الشيخ القرضاوي دعا رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ يوسف القرضاوي الشعب التونسي إلى إكمال المسيرة وإسقاط بقية رموز النظام بعد أن سقط الطاغية . وأشاد الشيخ القرضاوي بثورة الشعب التونسي التي قادت إلى خلع الرئيس زين العابدين بن علي. وقال فضيلته بعد أن سقط الصنم الأكبر هبل، يجب أن تسقط بقية الأصنام المحيطة به من اللات والعزى، وبقية الخدام الذين ينتمون للنظام الذي عانى منه التونسيون سنوات طويلة . كما انتقد تكليف رئيس الوزراء في عهد بن علي محمد الغنوشي بتشكيل الحكومة المؤقتة، وقال إنه لا يجدر برجل قتلت حكومته العديد من الناس أن تناط به مسؤولية تشكيل حكومة إنقاذ البلاد من أزمتها الراهنة. وأضاف نريد حكومة إنقاذ جديدة ليس بها أحد من الحزب الحاكم، لا بد أن تكون حكومة من خارج الحزب . ودعا إلى الإفراج عن جميع المعتقلين السياسيين، وعودة مظاهر الحياة إلى طبيعتها. من جهة أخرى ألقى الجيش التونسي القبض على نحو خمسين من الحراس الشخصيين للرئيس المخلوع زين العابدين بن علي في محافظة تطاوين جنوبي تونس. وقال مصدر صحفي بمدينة تطاوين اعتقلت قوات الجيش الوطني نحو خمسين من الأمن الرئاسي الحرس الشخصي لبن علي عندما كانوا هاربين نحو ليبيا على متن سيارات لا تحمل لوحات تسجيل. وأوضح أن عددا منهم نقلوا إلى المستشفى بعد أن أصيبوا بجراح جراء تعرضهم إلى عيارات نارية خلال مواجهات مسلحة وغير متكافئة مع قوات الجيش التي أحكمت السيطرة عليهم . وأضاف المصدر أن نحو عشرة آخرين من حرس الرئيس الهارب فروا إلى الجبل هاربين على متن سيارات وأن الجيش يتعقبهم، مشيرا إلى أن العديد من رموز النظام البائد حاولوا الفرار إلى ليبيا إلا أن رجال الأمن وسكان المناطق الحدودية المتاخمة لليبيا ألقوا القبض عليهم.