رائحة المسك ... قصص وكرامات من الجهاد أحببت أن أشارك إخواني بذكريات وقصص وكرامات من الجهاد .. كل قصة عايشتها بنفسي أو أخذتها من صاحبها أو نقلا ممن رآها عيانا من فمه إلى أذني سلسلة ماسية .. ليست منقولة من كتب ولا أدري إن كتبت ... وليس هدفي الرياء والسمعة فأنا مجهول الحال ولكن مثل هذه القصص جميل أن يشارك بها الأخ إخوانه لعل الله أن يرقق قلوبنا فنسمو بأخلاقنا حتى نبلغ منازل الشهداء .. أبو بدر الحربي مجاهد من طيبة الطيبة مدينة الرسول صلى الله عليه وسلم ترك الأهل والزوجة والأولاد .. أصيب في أحد المعارك عام بشظايا هاون أصابت بطنه في مقتل .. أخذه الشباب إلى بيت ضيافة الأنصار في بيشاور من يعرف البيت فهو بيت كبير ووضع في الغرفة الموجودة في أقصى البيت .. ولكن العجب العجاب أن البيت كله إلى خارجه تفوح منه رائحة زكية .. ونادرا مايكون متواجدا في البيت عدد كبير من المجاهدين .. كان على الأخ أن لايمكث أكثر من ثلاثة أيام .. إما أن يذهب إلى الجبهة أو المعسكر وإما أن يرجع إلى بلده هذا من باب الأمنيات حتى لايتعرض الأخوة لأي مكروه ولذلك تكون الأعداد في الغالب قليلة .. نعود لقصتنا .. في ذلك اليوم تواجد أكثر من مجاهد شاهدوا بأنفسهم وشموا الرائحة التي كان يعبق بها بيت الضيافة .. حتى أن أبا إبراهيم العراقي مسح بيده على بطن أبو بدر وذهب إلى أهله ليشموا هذه الرائحة العجيبة الجميلة .. وقام الإخوة بأخذ شماغه الذي كان يلفه حول رأسه وقطعوها قطعا ليكون لكل واحد منهم نصيب منه .. هل انتهت القصة ؟؟ كلا عندما ذهبوا به ليدفنوه في منطقة بابي حدث شيء عجيب عند دفنه .. أربعة من الأخوة قاموا بدفنه .. ثلاثة منهم أخبروني بما حصل .. قالوا لي والله يا أبا عبد الله كان وجه أبو بدر يشع بالنور حتى أن الشيخ رأى بعينه فبكى وبكى الناس خلق كثير وكانت محزنة عظيمة .. أتعلمون من كان أحد الأربعة من الذين دفنوه وأخبرني بالقصة ؟؟ كان خطاب رحمه الله ... نعم شممت رائحة المسك أنا خبير في العطور فقد كنت أبيع وأشتري وأتاجر بها والذي نفسي بيده لم تكن هذه الرائحة مما يعرفه أهل الأرض .. عندما تشمها تدخل إلى الدماغ مباشرة فتشعر بنشوة عجيبة وراحة أعجب مع قشعريرة بالبدن .. قابلت أحد الإخوة من الذين أخذوا قطعة من شماغه بعد أكثر من شهرين فأعطاني إياها وشممتها فما زالت الرائحة كما هي .. وقابلته بعد سنوات فأخبرني أن الرائحة بقيت أكثر من سنتين فضحكت وقلت سبحان الله أفضل عطر في العالم لايبقى أكثر من أسبوعين .. فلتخسأ فرنسا ومصانعها هنيئا لك أبا بدر .. ونحسبك في حواصل طير خضر عند مليك مقتدر .. هذه القصة الأولى .. وإلى لقاء مع قصة أخرى إذا أحببتم ذلك .. حضري فاهم .. منقول