في وبمقطع فديو بغاية الروعة جنود المعتز بالله ينثرون اشلاء هامفي في وضح النهار في مدينة بغداد في وبمقطع فديو بغاية الروعة جنود المعتز بالله ينثرون اشلاء هامفي في وضح النهار في مدينة بغداد العز والمجد بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق صدق الله العظيم بث حماة الدين والوطن ، بواسل العراق وشجعانه الاشاوس ، جنود القائد المجاهد المعتز بالله عزة ابراهيم حفظه الله وايده بنصره العزيز ، جيش رجال الطريقة النقشبندية الاوفياء في ساعات الاولى من فجر هذا اليوم وفي عملية مصورة لتدمر عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي في قاطع عمليات بغداد الثالث . وبتوفيق من الباري عزوجل فقد تمكن ابطال الجيش يوم من تفجير العبوة الناسفة المزروعة على جانب طريق الغزاة على العجلة وتطاير اشلاءها في الجو بمشهد في غاية الروعة وفي وضح النهار في بغداد العز والمجد والتي طالما عودنا عليها جيش الرجال . فقد بث جيش الرجال مؤخرا عدة عمليات مصورة تحمل طابعا جهاديا وفنيا واستخباريا عالي المستوى كما هو الحال في عمليات تفجير ثلاث عبوات ناسفة على دوريات راجلة لعلوج العدو الامريكي في اماكن متفرقة فالاولى ادت لمقتل سبعة علوج والثانية ادت لمقتل ستة علوج والثالثة ادت لمقتل اربعة علوج . وللاطلاع على العملية على موقع اليوتيوب وادناه صور العملية المباركة ولتحميل العملية اضغط هنا . . ... . الرفيق رأفت علي بغداد الجهاد 