بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في سرية عبد الله بن جحش ضد قريش في نخلة م لقد من الله تعالى على الناس اذ بعث فيهم رجلا منهم يكون لهم نبراسا ونورا واسوة حسنة يعلمهم الكتاب والحكمة... فكان الحبيب المصطفى عليه الصلاة والسلام رجل سلام ورجل حرب ورجل علم ورجل عمل ورجل دنيا ورجل آخرة.. وإضافة لكل ذلك فقد كان بحق رجل مكر وكيد بأعداء الله كما كان رجل حب وتجاوز وسماحة ورحمة مع المؤمنين فصدق فيه قوله تعالى بالمؤمنين رءوف رحيم التوبة . وبعد أن قامت دولة الاسلام في المدينة المنورة وتم بناء مؤسسات الدولة وقيام الدستور الذي يحكم علاقة المسلمين مع بعضهم في المؤاخاة والنصرة ومع اهل المدينة من اليهود.. بدأت الدولة الفتية بمحاربة وحصار قريش في مكة عن طريق قطع الطرق عن قوافلها فكان صلى الله عليه وسلم قدوة للأمة حيث كانت أفعاله واحواله واقواله سنن لنا الى يوم القيامة ...فعلى المسلم ان لا يكتفي بالنصر ويجلس في بيته بل يستمر في جهاده ومقارعته لأداء الله وأن يتنبه إلى تحركات العدو ومصائده ... فبعد صلاة العشاء قال النبي صلى الله عليه وسلم للصحابي الجليل عبد الله بن جحش رضي الله عنه اخو زوجته ام المؤمنين زينب بنت جحش رضي الله عنها واف مع الصبح معك سلاحك أبعثك وجها فوافاه عبد الله الصبح ومعه قوسه وجعبته ودرقته فلما انصرف رسول الله من صلاة الصبح وجده واقفا عند بابه جنديا مطيعا لم يناقش امرا ولا قولا... فاستدعى رسول الله صلى الله عليه وسلم أبي بن كعب رضي الله عنه في سرية تامة فدخل عليه فامره فكتب كتابا ثم دعا عبد الله بن جحش فدفع إليه الكتاب وقال له قد استعملتك على هؤلاء النفر وعد ثمان من المهاجرين ليس فيهم من الأنصار أحد.. ولهذه اللحظة ينفذ هذا الصحابي الجليل الاوامر وهو لا يدري اين وجهته وما هو الهدف من السرية.. لان الكتاب كان سريا ولم يأمره بفتحه..كان هؤلاء النفر الثمانية؛ أبو حذيفة بن عتبة بن ربيعة وعكاشة بن محصن وعتبة بن غزوان وسعد بن ابي وقاص وعامر بن ربيعة وواقد بن عبد الله وخالد بن البكير وسهيل ابن بيضاء .. ولو تمعنا في شخصية كل من هؤلاء الصحابة وسيرته لوجدناه مدرسة في القتال والجهاد فمنهم الفاتح ومنهم القائد ومنهم الوالي.... بعد ان استعد الصحابي الجليل عبد الله للانطلاق في تلك السرية أمره النبي صلى الله عليه وسلم ألا يفتح الكتاب السري الا بعد ان يعد يومين من المسير.. وفي ذلك درس بليغ للأمة في الكتمان والسرية في الشؤون العسكرية خشية أن يصل الخبر إلى العدو واخبره صلى الله عليه وسلم ان يخير اصحابه ولا يستكره احدا على المضي معه.. تحركت السرية باتجاه المجهول فلا يدرون ما الغاية من تحركهم حتى مضى يومان اثنان من المسير فتح قائد السرية كتاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فوجده كالتالي سر بسم الله وبركاته ولا تكرهن احدا من أصحابك على السير معك إذا نظرت في كتابي هذا فامض حتى تنزل نخلة بين مكة والطائف فترصد بها قريشا وتعلم لنا اخبارهم . فلما نظر عبد الله بن جحش في الكتاب قال سمعا وطاعة ثم التفت الى اصحابه وقال قد امرني رسول الله صلى الله عليه وسلم ان امضي الى نخلة ارصد بها قريشا حتى اتيه بخبر وقد نهاني أن استكره أحدا منكم فمن كان منكم يريد الشهادة ويرغب فيها فلينطلق ومن كره ذلك فليرجع فاما انا فماض لامر رسول الله صلى الله عليه وسلم ... قال ابن جوزي اول راية عقدت في الاسلام راية عبد الله بن جحش وذلك بناء على أن الراية غير اللواء... إنها الطاعة والاستسلام لأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا نقاش مع قائد الجيش ..ولا يجدون في انفسهم حرجا مما قضى وأمر رسول الله.. مضى عبد الله في طريقه ومعه أصحابه لم يتخلف منهم احد في رجب من عام ه ...كيف يتخلفون وهم ابطال الاسلام وقادته.. المهاجرون الاولون. سلكت السرية طريق الحجاز حتى اذا كان بمعدن فوق الفرع يقال له بحران وفي الطريق شرد بعير لسعد بن ابي وقاص وعتبة بن غزوان فذهبا يتعقبانه وتخلفا في طلبه. ومضى باقي الاصحاب حتى نزلوا بنخلة .. وفعلا صدقت العيون التي اوصلت المعلومات الى القيادة النبوية حيث مرت عير قوافل لقريش تحمل زبيبا وادما وتجارة لقريش فيها عمرو بن الحضرمي فلما رآهم القوم هابوهم وكانوا قد نزلوا قريبا منهم فاشرف لهم عكاشة بن محصن رضي الله عنه وكان حليق الرأس فلما رأوه أمنوا وقالوا عمار لا باس عليكم منهم. وذلك لان عكاشة كان حالقا. وتشاور القوم فيهم وذلك اخر يوم من رجب فقال القوم والله لئن تركتم القوم هذه الليلة ليدخلن الحرم فليمتنعن منكم به ولئن قتلتموهم لتقتلنهم في الشهر الحرام.. فتردد القوم وهابوا الاقدام عليهم ثم شجعوا انفسهم عليهم واجمعوا على قتل من قدروا عليه منهم واخذ ما معهم. فبدأ القتال الصحابي الجليل واقد من عبد الله التميمي ورمى عمرو بن الحضرمي بسهم فقتله واسر عثمان بن عبد الله والحكم بن الكيسان وافلت القوم نوفل بن عبد الله فاعجزهم وهرب. وعادت السرية منتصرة غانمة بالعير وبالاسيرين حتى قدموا على رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة فرحين بما اتاهم الله.. وقبل وصول المدينة قال عبد الله لأصحابه إن لرسول الله صلى الله عليه وسلم مما غنمنا الخمس . وفعلا بعد وصولهم الى المدينة عزل الرسول صلى الله عليه وسلم خمس العير وقسم سائرها بين اصحابه.. وهي أول غنيمة خمست بالإسلام أي قبل فرضه ثم فرض على ما صنع عبد الله حيث كان أول من سن الخمس في الغنيمة للنبي من قبل أن يفرض الله الخمس وانزل الله تعالى بعد ذلك آية الخمس بقوله واعلموا أنما غنمتم من شيء فأن لله خمسه وللرسول... الأنفال . ومن هذه الحادثة نخرج ببعض الاستدلالات منها انه لم يزل تحريم القتال في الأشهر الحرم إلى صدر الإسلام وذلك قبل نزول براءة فان براءة كان فيها نبذ العهد العام وهو ان لا يصد احد عن البيت ولا يخاف احد في الأشهر الحرم وأن لا يحج مشرك وإباحة القتال في الأشهر الحرم أي مع بقاء حرمتها قال تعالى ..منها أربعة حرم ذلك الدين القيم فلا تظلموا فيهن أنفسكم وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة فتعظيم حرمتها باقية لم تنسخ وإنما نسخت حرمة القتال فيها... ولهذا عندما وصلت الغنائم للمدينة قال لهم النبي عليه الصلاة والسلام ما امرتكم بقتال في الشهر الحرام وأبى أن يستلم العير والاسيرين فندم الصحابة وبدأ من في المدينة يعنفهم وقالت قريش مستغلة الخلاف الداخلي في المدينة قد استحل محمد واصحابه الشهر الحرام؟ سفكوا فيه الدم واخذوا فيه الاموال واسروا فيه الرجال وصارت قريش تعير بذلك من في مكة من المسلمين لتفتنهم... يقولون لهم يا معشر الصباة قد استحللتهم الشهر الحرام وقاتلتم فيه وزادوا في التشنيع والتعيير ودخل اليهود قاتلهم الله على خط الحرب الاعلامية الدعائية وصاورا يتكلمون في هذا الأمر على الرغم من أنهم لا ناقة لهم في الاشهر الحرم ولا جمل... وبدؤوا يتكلمون في اسم القاتل والمقتول في تلك السرية ويقولون حضرت الحرب من القتيل عمرو بن الحضرمي ووقدت الحرب من القاتل الصحابي واقد بن عبد الله... لقد زادت هذه الحرب الدعائية من ضيق صدر المهاجرين الثمانية أبطال تلك السرية وفي تلك الأثناء ينزل الوحي من السماء يرد كيد اليهود وسادة قريش بقوله تعالى يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به والمسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله والفتنة أكبر من القتل ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون البقرة يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه أي عظيم الوزر وصد عن سبيل الله اي ومنع الناس عن دين الله وكفر به أي بالله والمسجد الحرام أي ومنع الناس عن مكة وإخراج أهله منه هم النبي صلى الله عليه وسلم ومن معه من المؤمنين اكبر عند الله أي أعظم وزرا والفتنة أي الشرك الذي انتم عليه أو حملكم من اسلم على الكفر بالتعذيب له اكبر من القتل لكم فيه.. أي صد الكفار لكم عن المسجد الحرام وكفرهم بالله واخراجكم من مكة وانتم اهلها وفتنة من اسلم بحيث يرتد عن الإسلام ويرجع إلى الكفر اكبر من قتل من قتلتم منهم.. وبتلك الآيات فرج الله تعالى عن قائد السرية عبد الله واصحابه.. وهنا اصاب الذل والخزي اهل الكفر فارسلوا الى رسول الله في فداء الاسيرين عثمان والحكم فقال رسول الله لا نفديكموهما حتى يقدم صاحبانا ويعني سعد بن ابي وقاص وعتبة بن غزوان فانا نخشاكم عليهما فان قتلتموهما نقتل صاحبيكم... وقد علمنا انهما لم يحضرا الوقعة بسبب بعير لهما بقيا يطلبانه لانه فر منهما ومكثا أياما حتى قدما وخشي النبي وأصحابه ان يكونا وقعا اسيرين.. وبعد وصولهما أفدى رسول الله الأسيرين كل واحد بأربعين اوقية فاما الحكم فاسلم وحسن اسلامه واقام عند رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى قتل يوم بئر معونة شهيدا.. واما الاسير الاخر فلحق بمكة ومات بها كافرا ... وان كل ما حصل في تلك الغزوة او السرية هي خير للإسلام وللمسلمين ونستطيع أن نوجز بعضا من تلك الفوائد بالتالي إنها كانت في نطاق الغزوات والسرايا التي احكمت حصارها على قريش فاضعفت من اقتصادها وتجارتها.. والحصار الاقتصادي يكون اشد على الكافر والمنافق .. فيها دروس بليغة في الكتمان والسرية المفروض اتباعها في كل امور المسلمين مع اعدائهم فقد اخفيت المهمة حتى عن قائد السرية نفسه. فيها درس في الطاعة والجندية الحقة. فيها درس في تشاور الجنود مع قائد السرية في كل خطوة يخطونها وان يحددوا الطرق التكتيكية المناسبة. في تلك الغزوة غنم المسلمون وزادت شوكتهم الاقتصادية والمادية. في تلك الغزوة شرع القتال في الاشهر الحرم كما قسمت فيها اول غنيمة بالخمس. في تلك الغزوة اسلم الاسير الحكم فكان قوة للمسلمين وفدي الاسير عثمان فزادت قوة المسلمين المادية. فيها احترام لقيمة المقاتلين حتى وإن لم يشتركوا في الغزوة فكان سيدنا سعد وعتبة يبحثان عن بعير ورغم ذلك لم يسلم الأسير إلا بعد عودتهما. كما أن أولاد القتيل عمرو بن الحضرمي عمر وعامر والعلاء اصبحوا من افاضل الصحابة كما أن ابنة القتيل الصعبة هي أم الصحابي الجليل طلحة بن عبيد الله رضي الله عنهم اجمعين. قال الصديق أبو بكر رضي الله عنه شعرا في تلك الغزوة.. وهناك راي انها لقائد السرية نفسه عبد الله بن جحش وذلك حينما كثر كلام قريش في استحلال الشهر الحرام تعدون قتلا في الحرام عظيمة واعظم منه لو يرى الرشد راشد صدودكم عما يقول محمد وكفر به والله راء وشاهد واخراجكم من مسجد الله اهله لئلا يرى الله في البيت ساجد فانا وان عيرتمونا بقتله وارجف بالاسلام باغ وحاسد سقينا من ابن الحضرمي رماحنا بنخلة لما اوقد الحرب واقد دما وابن عبد الله عثمان بيننا ينازعه غل من القد عاند ونحن عندما نستذكر هذه الغزوات والسريا في عهد النبوة نستذكر بذرة كل الحروب والفتوحات التي قامت بين المسلمين وأعدائهم إلى يومنا الحاضر... والحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين