قصيدة الشيخ حامد العلي ينتخي إردوغان لإنقاذ الشعب السوري من طاغيته .. قم يا سليل المجد . . قم يا سليل المجد مجد الحوم بين السماء على جباه الأنجم قم يا سليل المجد من عرق الأولى حكموا الدنا بالنيرات ، وبالدم قم أردغان الصانعين حضارة سادت على الدنيا بأكرم معلم فالشام في بحر الدماء ومالها إلا بني عثمان بعد الراحم رأس الطغاة يعيث في أركانها سكينه في صدر شعب مسلم وبنو العروبة في سبات أو همو متواطئون مع الخبيث المجرم لابد للشام الأبية من ذرا وذراها أنت مداويا كالبلسم قم حرك الجيش العرمرم نحوها واصرخ بجند لاتهاب تقدمي لولا جنود الترك غابر عهدها ذهبت حضارتنا كغنم مقسم لولا خلافتكم وسيف جهادكم بيد الخليفة في عرين الضيغم لمحى من التاريخ كل فخارنا أعداؤنا وتكالبوا للمغنم سر يا جبين العز جدد عزنا ليس الأسود عن النداء بنوم جدد جدودا للعدالة سيفهم واهدم بأرض الشام صرح الظالم حامد بن عبدالله العلي