ذكرى سقوط جدار برلين الجدران لابد أن تسقط يوما لابد للجدران أن تسقط يوما صورة أ.ف.ب المتخاصمون السابقون على جانبي جدار برلين ، التقوا في العاصمة الألمانية برلين ،لكن هذه المرة للاحتفال بالذكرى العشرين لسقوط حائط برلين الشهير . فقد التقى ميخائيل جورباتشوف سنة ، آخر وريث النظام الاتحاد السوفياتي ، الذي تفككت في عهده الامبراطورية الحمراء ، وجورج بوش سنة رئيس الأسبق للولايات المتحدة الأمريكية ، وهلموت كول سنة ، الذي كان مستشارا لألمانية الغربية ثم لألمانيا الموحدة بعد ذلك في الفترة من . هلموت كول كان له الشرف التاريخي بأن في عهده تفكك الجدار و أعيد توحيد ألمانيا، لكن هذه المرة حضوره كان على كرسي المتحرك الذي لازمه منذ . ومن المقرر أن تقام ،بهذه المناسبة ، احتفالات كبرى في التاسع من تشرين الثاني نوفمبر .. سقوط جدار برلين ، الذي قسم البلاد إلى قسم خاضع لشرق و الأخر للغرب ، كان مفتاح لإعادة توحيد البلاد عام ، ونهاية مروعة للشيوعية في عقر دارها وانهيار بما كان يعرف بالاتحاد السوفياتي عام . ومن ابرز هذا اللقاء ، تغيب زعيمان ، مارجريت تاتشر بسبب الشيخوخة ومرض فقدان الذاكرة الخرف ، والثاني الرئيس الفرنسي الأسبق فرانسوا ميتران الذي توفي عام . أحداث العالم . . 