الأربعاء مايو ستوديو الإمارة نشر شريط فيديو لتحرير مراكز القوات الأمريكية وهروب الأمريكيين في ولاية نورستان حررت قواعد ومراكز مستحكمة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة هذا العام أيضا مثل العام المنصرم في مديرية كامديش بولاية نورستان شرق أفغانستان، حيث تستمر سلسلة ثني بساط إحتلالهم الجائر في المنطقة، ومن هذه السلسلة أجبرت القوات المحتلة بالهروب قبل عدة أيام من أكبر قاعدة عسكرية لهم في هذه المنطقة، حيث نشرت أنباء فتوحات المجاهدين ونجاحهم وقتا فوقتا على موقع الإمارة لكن إدارة موقع الإمارة تسعى لتصوير لقطات حية لمثل هذه الوقائع المهمة، وتقديمها لإرواء غليل شائقيها. تشاهدون في الشريط الأدنى لقطات فتح المركز الأمريكي بمديرية كامديش بولاية نورستان، حيث يرفع الستار عن الكثير من الحقائق، ففي هذه الأونة الأخيرة أجبر جنود القوات الأمريكية من الهروب من الكثير من المناطق وسيطر عليها المجاهدون، لكن الجنرال الأمريكي مك كرستال يحاول إخفاء هزائهم بدعاية أنها إستراتيجية جديدة وإنسحاب تكتيكي لكن ستشاهدون في الشريط حالة مقر القوات الأمريكية وسيظهر لكم من حالة مقرهم العسكري كيفية إظطراب وهروب جنود العدو منه. يظهر في هذا الشريط مراكز وقواعد العدو التي حررت من قبل المجاهدين وهي الآن تحت سيطرة المجاهدين، كما تم حوار مع حاكم هذه الولاية بالإمارة الإسلامية السيد المولوي دوست محمد، ومع المسؤول الجهادي لمديرية كامديش حول هذه الفتوحات، ويظهر في الشريط غنائم المجاهدين الكثيرة والمتنوعة كما لقي القبض على عدد من الجنود، كما يشتمل الشريط ذكر بعض شهداء المجاهدين، وفي نهاية الشريط لقطات حول تكريم وإستقبال المجاهدين الأبطال من قبل كبار مسؤولي الإمارة الإسلامية والشعب المسلم الحر، كما يظهر في الشريط لقطات تثير المشاعر حول مراسم الإستقلال في فضاء حرة. وستسعى إدارة موقع الإمارة ويب بالحصول على مثل هذه اللقطات التاريخية ونشرها وتقديمها في وقتها للمشاهدين الكرام، لمساعدتهم في كشف الحقائق حول مايجري في أرض المعركة. بإمكانكم مشاهدة هذا الشريط في الروابط التالية وإنزال جودة عالية من هذا الشريط بسعة ميجابايت. . . . . للتحميل . . . . عالية جودة . . . . . . . . . . . . . 