السلام عليكم منذ مدة لم نري لعمليات ما يسمي بتنظيم دولة العراق السلامية اي اثر اللهم الا بيانات ورقية لا تسمن و لاتغني من جوع اما الاصدارات المرئية فتكاد تنقرض و هذا ما يعكس عملها عيل الارض و انني في هذا المقام اسال لماذا تفجير الاماكن العامة من اهل الشيعة و الزوار الشيعة هل قتلهم جائز و هم من عموم الناس و ليسو من المحاربين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل الشرع الحنيف يجيز قتل النساء و الاطفال و الاجهاز علي الجرحي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و هل تدفعون الدية عن من يسقط خطا في عملياتكم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اذا كان قتل عموم الشيعة جائز فممكن تفيدوننا بالادلة الشرعية القطعية في هذا