حزب الله الحقيقي والعالمي أحمد الواثق بالله حزب الله... عنوان كبير... ولكنه لفئة محدودة او جماعة معينة في بقعة معينة من ارض الإسلام ولكن مع الأسف فكثير من ابناء الأمة يعتقدون انه هو ذلك الحزب اللبناني الذي يعمل في جنوب لبنان من اجل تحقيق اهداف ايرانية خمينية توسعية خبيثة ولن يستطيعوا بعون الله لأن برامج الخبث لاتدوم... يفضحها الله ثم تتلاشى بفعل غباء اصحابها وإن كانوا أذكياء ذكاء الخبثاء .. والحزب معناه جماعة لها اهداف وسياسات ومشاريع معينة تحققه من خلال جماعتها وتنظيمها.... ولعل الحزب اساسا يتكون من عدة جماعات او مجموعات لتحقق الهدف وتطبق البرنامج . أتدرون من هو حزب الله يا سادة؟ قبل ان أجيب اقول ليس ذلك التنظيم اللبناني الإيراني الرافضي الذي يسمي نفسه حزب الله ... فهو صراحة لايستحق هذا الإسم . أكرر.. أتدرون من هو حزب الله؟ هم المجاهدون في سبيل الله في ساحات الوغى هم الشجعان الأشاوس في الشيشيان وافغانستان والعراق وفلسطين واندونيسيا والفلبين والجزائر والصومال هم الذين يذودن عن الأمة الإسلامية في اماكن متعددة في هذا العالم هم الرافعين لراية الحق والعدل والأمان هم الذين يتحدون ويتصدون لغطرسة امريكا الصليبية الصهيونية هم القاعدة والقسام والجهاد والجيش الإسلامي وانصار السنة وجند الصحابة وجيش الراشدين ومجلس شورى المجاهدين في العراق والشيشان وقوات المحاكم الشرعية فى الصومال وغيرهم الكثير ممن نجهلهم. هم المجاهدون المجهولون هم الخلايا الجهادية النائمة واليقظة في اماكن متعددة ... في امريكا وروسيا وبريطانيا وايطاليا وما يسمى بإسرائيل وغيرها من بلاد العرب والعجم. هم أصحاب المشروع الجهادي التحرري العالمي.. وليس الذي همهم بقعة معينة وحدود دولية وكأنهم يتقاسمون في ما بينهم قطيع من الخراف التائهة وليس الذين ينفذون برامج خبيثة ملوثة وتحت مسميات اسلامية مشبوهة تثير العواطف وتقتل وتخدر الوعي والحس واليقظة والحذر. هم الفقهاء الصالحين والدعاة والعلماء الأتقياء .... هم أصحاب الرأي السديد والحل والعقد الحقيقيون .... هم أصحاب القلم والفكر والتحريض الشجاع.... هم الذين يبينون الحق بكل وسيلة..... وتراهم يسجنون ويعذبون ويقتلون ... ولكن مع هذا كله هم صامدون. هم المخلصون والغيورون..... هم اهل الإعلام والكتاب والشعراء والمفكرين المحبين لدين الإسلام ولأمة الإسلام والمدافعين على الحق . هؤلاء وغيرهم هم اعضاء حزب الله العالمي... وحزب الله العالمي له أمانة عامة تتمثل في أمير المؤمنين الملا محمد عمر...مدرسة الإخلاص وحب دين الله. الشيخ المجاهد الشجاع أسامة بن لادن حفظه الله أمير المجاهدين الشيخ الدكتور والرجل الشجاع أيمن الظواهري القائد المحرض وغيرهم من القادة الذين نجهلهم في اماكن عديدة.. قادة الفكر والجهاد والإعلام والعلم والدعوة. هؤلاء هم حزب الله فحزب الله لايتمثل في فئة محدودة تنطلق من منطلقات مثيرة للجدل ومشبوهة ... منطلقات عقدية بها خلل وطامات كبرى... والتي يستخدمها صفوية العصر لتحقيق اغراض معينة ... لتحقيق التوسع الخبيث والغير الناجح..... ما يسمى بالهلال الرافضى..... لقد فرحنا بضرب اليهود وفرحنا بتشتيت شملهم ونشر الرعب والذل فيهم.... ولكن الطامة الكبرى في قيادة الحزب ومن هو اعلى من قيادة الحزب إيران الصفوية الخمينية الساسانية وعندما نقول ايران فإننا نقصد الطبقة الحاكمة وما يسمى بالملالي.... لأن عامة الشعب الإيراني جهال ولكن الذين يسوسون هذا الشعب هم المشكلة . إيران المجوسية التى تقدس ابو لؤلؤة المجوسى قاتل الفاروق عمر رضى الله عنه إنها مأساة التيه فى أمتنا المسلمة لا تنتهى إلا أن يعى هؤلاء العوام معنى حزب الله وفقه حزب الله ومنطلقات حزب الله وأهدافه ويرون بأم أعينهم نتائجه إن هذا الإسم من حق مجاهدينا لا من حق حزب حسن نصر ولإن سبقنا إليه فى غفلة من الزمن فإننا يوما ما سنعيد الأمور إلى نصابها وتنزل راية اللات لتعلو راية الله خفاقة و أود ان ابين لكم حقيقة وهي من الواقع اصلا في اي بلد او بقعة نجد الآتى أناس واعيين ومع الحق وبكافة اشكاله ولكن معظمهم مغلوب على امره.. فمنهم المشرد والمسجون والمقتول والمعذب والمغبون... ومنهم المجاهدون المطاردون الغرباء. ويزيد أناس من الطابور الخامس و منهم المنافقين والوصوليين والذين يصفقون لقادة هذه البقعة او البلد وهم من يستعين بهم قادة الظلم والفساد والطغيان وهم اتباع القيادة والزعامة. تبع.....يسيرون مع الريح اينما اتجهت......اكثرهم سذج ومحدودي الثقافة والوعي وإن كانوا متعلمين وخريجي المعاهد والجامعات والمراكز التدريبية..وإن كانوا تجارا او مهنيين او حرفيين او غير ذلك. وهنا لا اريد في هذا المقال ان استرسل في خلافنا مع الشيعة خصوصا الإمامية ولكن من باب الدلالة على الخير انصح بقراءة كتاب قيم لمفكر وكاتب وباحث مصري قدير وهو الأستاذ رجب البنا حفظه الله والكتاب بعنوان الشيعة والسنة واختلافات الفقه والفكر والتاريخ ..وهو صادر عن دار المعارف بالقاهرة. فهذا الكتاب الصادر منذ سنة تقريبا يبين اشياء كثيرة عن الشيعة وفرقهم المتنوعة والعديدة .. فهو محاولة لفهم الأفكار الأساسية لمذاهب الشيعة والسنة وما بينهما من اتفاق واختلاف... لا اخفي عليكم رغم فائدة الكتاب لكنني اتحفظ على بعض ما جاء فيه وهذا رأي الشخصي ..... لذلك لنعرف كيف نقرأ وكيف نفرز الصالح والمغلوط... فكل له عقل وميزان.. ومن حق اي مسلم ان يستفيد من العلم والمعارف من اي جهة كانت و لكن بضوابط ووعي عالي. ونحن في الجبهة الإعلامية سنبذل قصارى جهدنا إن شاء الله تعالى في نشر مقتطفات مهمة للجميع من الكتاب لتعم الفائدة على أبناء الإسلام. قبل الختام اقول إنني بينت لكم من هو حزب الله .... فحزب الله ليس محصور في جماعة معينة ولابلد بعينه بل العكس..... ونسأل الله ان نكون من حزب الله المتتبع لكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم... وهديه صحبه الكرام وأتباعه الغر الميامين. حزب الله اسم كبير ....عنوان لايستهان به.... هو ليس للعب ..وليس للمتاجرة ولإثارة العواطف.... بل هو لأشياء سامية عالية...هو للجهاد والدعوة العالمية... فليتق الله من يستخدمون هذا العنوان وليكن لهم عنوان اخر على قدر حجمهم واهدافهم. إننا نحب ونجل ونقدر آل بيت رسول الله الغر الميامين الأطهار.... علي وفاطمة والحسن والحسين وزينب وجعفر وزيد بن علي وجعفر الصادق وزين العابدين رضي الله عنهم اجمعين.... نسأل الله عز وجل ان يبعث في اهل الجنوب لبنان والعراق وغيرها من السذج والأتباع والمنبهرين من يصحح مسارهم ويبين لهم الطريق الصحيح لنصرة الإسلام والمسلمين نسأل الله ان يعز المسلمين بالإسلام وان يذل المنافقين والكفرة والمرتدين والطغاة والظالمين.....ا للهم عليك بالصليبيين والصهاينة ومن والاهم من العرب والعجم..... اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم .... واشغلهم بانفسهم.... وانصر المجاهدين اينما كانوا وتعينوا... يا ربا العالمين وصلي وسلم وبارك على نبيك الكريم وعلى اله وصحبه الغر الميامين. ملاحظة اعتذر للإخوة عن تأخري في نشر الحلقة الثالثة من مقال موعد مع اسامة وذلك لظروف واسباب خارجة عن إرادتي وبعون الله سننشر الحلقة الثالثة الأخيرة قريبا. أخوكم أحمد الواثق بالله. وإن تمضى السنون.. فإنا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. يمكنكم إرسال مشاركاتكم وإقتراحاتكم على بريد الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية . . طريقة الإرسال عبر الرسائل المشفرة مشروحة بالتفصيل في الكتاب الإلكتروني الموجود في هذا الرابط ومرفق معه المفتاح العام الخاص بالجبهة الإعلامية . . . البرنامج الخاص بالتشفير . . ... . البصمة الرقمية للمفتاح العام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون رصد لأخبار المجاهدين وتحريض للمؤمنين