جبهة الجهاد والتغيير تعاهد الشيخ السعدى بإعتبار هيئة علماء المسلمين مرجعيتها . . . بسم الله الرحمن الرحيم م تعقيب على رسالة الشيخ الدكتور عبد الملك عبد الرحمن السعدي واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ،وبعد فنحن أبناؤكم في جبهة الجهاد والتغيير إذ نبارك دعوتكم الكريمة ندعو الله أن يحفظكم ويؤيد مسعاكم في جمع كلمة المجاهدين في العراق ونبذ الخلافات والالتزام بالتوجيهات والفتاوى التي تصدر عن هيئة علماء المسلمين وعلمائنا الأجلاء ونعاهدكم بالالتزام بتلك التوجيهات والفتاوى والسعي إلى وحدة الصف وتوحيد الجهد من اجل تحرير بلدنا وإعلاء كلمة الله في ربوعنا . كما ونحن نبارك هذه الدعوة نتمنى على باقي علمائنا التواصل مع أبنائهم المجاهدين في العراق فنحن في أمس الحاجة إلى نصائحهم وتوجيهاتهم ونشكو في الوقت نفسه قلة تواصلهم معنا وانزواءهم عن رعاية الساحة الجهادية فهم من علمنا درب الجهاد وهم من افهمنا معنى التضحية والبذل. وبهذه المناسبة تعاهد جبهة الجهاد والتغيير أبناء شعبنا المجاهد وخاصة علماءنا الأجلاء بأنها ستسمع إلى نصائح المخلصين وستواصل درب الجهاد كي لا تقر للمحتل في أرضنا عين ولا يهدأ له بال ما بقي في الروح نفس وفي القلب نبض حتى يتركوا أرضنا أذلة وهم صاغرون. أخيرا ندعو الله العلي القدير أن يحفظ لنا علماءنا ويبارك مسعاهم في جمع كلمة المجاهدين . وان ينصر جنده ويرفع كلمة دينه ويحفظ بلده. والله اكبر والعزة للإسلام وأهله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي رمضان 