ذكرت جريدة الشرق الأوسط ان حكومه الأمم المتحده في الصومال أقالت قائد الجيش الغير قادر على صد المجاهدين . فقالت الصحيفه المذكور وتعبيرا عن عدم رضاها عن مستوى أدائه في المعارك الراهنة في العاصمة مقديشو أعلن وزير الإعلام الصومالي فرحان علي محمد أن الحكومة عينت قائدا جديدا للجيش بعد المعارك التي جرت الأسبوع الماضي، وتمكن المقاتلون الإسلاميون خلالها من التقدم في مقديشو. وعقب اجتماع للحكومة تقرر تعيين العميد المساعد في الشرطة يوسف عثمان دومال قائدا للجيش بدلا من حيرسي الذي عين في المقابل سكرتيرا عسكريا للرئيس الصومالي الشيخ شريف شيخ أحمد. وبلغت حصيلة المعارك الطاحنة بين القوات الموالية للحكومة الصومالية ومناوئيها بعد ثمانية أيام من الاشتباكات التي استخدمت فيها المدفعية الثقيلة بما فيها الصواريخ وقذائف الهاون نحو قتلى و جريحا مدفعية قوات الامصيوم العشوائيه هي التي زادت عدد القتلى الابرياء وحسبنا الله ونعم الوكيل وقالت الصحيفه المذكوره ايضا قالت مصادر صومالية ل الشرق الأوسط إن القوات الموالية للحكومة الانتقالية باتت في حالة استنفار قصوى تحسبا لمعركة وشيكة لحسم السيطرة على العاصمة مقديشو، فيما أقر قياديون في صفوف المعارضة أن عناصر أجنبية وغير صومالية تشارك حاليا في القتال إلى جانب المعارضة. واهم خبر نقلوه وافرحني جدا هو قدوم الاخ المجاهد حسن تركي على رأس عدد من المجاهدين الانصار والكثير من المهاجرين واكرر الكثير من المهاجرين الى مقديشو ومعزز ب عربه عسكريه قادما من كيسمايو . فقالت الصحيفه المذكوره قالت مصادر صومالية ل الشرق الأوسط إن القوات الموالية للحكومة الانتقالية باتت في حالة استنفار قصوى تحسبا لمعركة وشيكة لحسم السيطرة على العاصمة مقديشو، فيما أقر قياديون في صفوف المعارضة أن عناصر أجنبية وغير صومالية تشارك حاليا في القتال إلى جانب المعارضة ووصل الشيخ حسن تركي القيادي الإسلامي البارز إلى مقديشو قادما من مقره في مدينة كسمايو الساحلية برفقة العشرات من المقاتلين الأجانب الذين يعتقد أنه لديهم صلات غير مرئية مع تنظيم القاعدة.. وقالت الجزيره أفاد مراسل الجزيرة نت في الصومال عبد الرحمن سهل بأن القيادي العسكري البارز في الحزب الإسلامي شيخ حسن تركي وصل إلى مدينة مقديشو قادما من كيسمايو، في خطوة قد يكون من شأنها تأجيج الصراع الدائر في البلاد بين القوات الموالية للحكومة من جهة وحركة الشباب المجاهدين من جهة أخرى. ونقل المراسل عن المتحدث باسم الحزب الإسلامي موسى عبده عرالة تأكيده أن شيخ حسن تركي وصل إلى مقديشو معززا ب عربة قتالية، وما بين و مقاتل. واعتبر عرالة أن وجود تركي في مقديشو من شأنه أن يعزز فرص السلام بالمدينة، مشيرا إلى أن مقالتين آخرين موالين للحزب الإسلامي سيصلون مقديشو اليوم وغدا قادمين من كيسمايو، لمساندة حركة الشباب المجاهدين ضد القوات الموالية للحكومة. . ولمن لا يعرف الشيخ حسن تركي . اضغط هنا لمشاهدة هذا الفديو المصادر جريدة الشرق الاوسط الجزيرة نت