نقطة نظام نبحث هنا قضية الاتهام الموجه من الطرف الاول إلى الطرف الثاني الطرف الأول السيد أسامة بن لادن الطرف الثاني السادة حركة حماس نص القضية يتهم الطرف الأول الطرف الثاني بإنه أضاع دينه مسند الإتهام للعقلاء ان يعتبروا بما الت اليه قيادة حماس حيث اضاعت دينها ولم تسلم لها دنياها عندما اطاعت حاكم الرياض و غيره بالدخول في دولة الوحدة الوطنية و احترام المواثيق الدولية الظالمة ، فهلا قام الصادقون في حماس ليصححوا مسارها ؟ بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين ثم بعد فما زالت حماس في ابتلاء ومحنة مع ثلة من الأعداء المختلفة مشاربهم ، فتارة مع بني يهود ، وتارة أخرى مع التيار الأوسلوي ، وتارة مع بني علمان من الحمر الأشر ، وتارة مع مدعى التسلف من مجاهدي خلف الحدود ومجاهدي لوحة المفاتيح تحتار هذه الحركة الأبية من أين تتلقى الضربات ، تتوزع جهودها فى الرد عليهم أجمعين ، لا يهمها من خالفها ، فهي إن شاء الله على الحق ، ولسان حالها يقول وظلم ذو القربى أشد مرارة من وقع الحسام المهند كلهم أجمعين إلتقوا على حماس ، إسرائيل ، أمريكيا ، العرب العاربة والمستعربة ، حتى أسامة بن لادن ضد حماس ....هذا من عجيب الزمان أن يلتقى على كراهيتك الفرقاء يا حماس. تترفع حماس على الجراح والمصاب الأليم ، وترقى بنفسها عن الصغار ، ويوفقها الله للرد عليهم أجمعين تارة في دحض أباطيلهم ، وأخرى في كشف كذبهم وافترائهم عليها ، وتارة بالتصدي لجنودهم المعتدية ، هذا هو حالها من معركة إلى معركة ، ومن معمعة إلى معمعة ، ومعركة كلامية خطابية جديدة بطلها أسامة بن لادن جائت لحماس ، من وارء الحدود المغلقة والجدران الموصدة ..قال حفظه الله للعقلاء ان يعتبروا بما الت اليه قيادة حماس حيث اضاعت دينها ولم تسلم لها دنياها عندما اطاعت حاكم الرياض و غيره بالدخول في دولة الوحدة الوطنية و احترام المواثيق الدولية الظالمة ، فهلا قام الصادقون في حماس ليصححوا مسارها ؟ نقف مع كلمة أسامة بن لادن وبين السطور اضاعت دينها ولم تسلم لها دنياها نقف معك يا شيخ أسامة ومعنى كلمة أضاع دينه ، لنعلم بعدها من هو الذي أضاع دينه ، أنت أم حماس أم الأمة وعلمائها أجمعين ، قطعا يوجد مضيع للدين سوف نبحث عنه كي نعلمه . قال فيك الشيخ أبن باز إن أسامة بن لادن من المفسدين في الأرض، ويتحرى طرق الشر الفاسدة وخرج عن طاعة ولي الأمر أما ما يقوم به الآن محمد المسعري وسعد الفقيه وأشباههما من ناشري الدعوات الفاسدة الضالة فهذا بلا شك شر عظيم، وهم دعاة شر عظيم، وفساد كبير، والواجب الحذر من نشراتهم، والقضاء عليها، وإتلافها، وعدم التعاون معهم في أي شيء يدعو إلى الفساد والشر والباطل والفتن؛ لأن الله أمر بالتعاون على البر والتقوى لا بالتعاون على الفساد والشر، ونشر الكذب، ونشر الدعوات الباطلة التي تسبب الفرقة واختلال الأمن إلى غير ذلك. هذه النشرات التي تصدر من الفقيه، أو من المسعري أو من غيرهما من دعاة الباطل ودعاة الشر والفرقة يجب القضاء عليها وإتلافها وعدم الالتفات إليها، ويجب نصيحتهم وإرشادهم للحق، وتحذيرهم من هذا الباطل، ولا يجوز لأحد أن يتعاون معهم في هذا الشر، ويجب أن ينصحوا، وأن يعودوا إلى رشدهم، وأن يدعوا هذا الباطل ويتركوه . ونصيحتي للمسعري والفقيه وابن لادن وجميع من يسلك سبيلهم أن يدعوا هذا الطريق الوخيم، وأن يتقوا الله ويحذروا نقمته وغضبه، وأن يعودوا إلى رشدهم، وأن يتوبوا إلى الله مما سلف منهم، والله سبحانه وعد عباده التائبين بقبول توبتهم، والإحسان إليهم ، ... إلى آخر ما قال رحمه الله. وأضيف إلى كلام شيخ الإسلام ابن باز رحمه الله كلام علامة اليمن الشيخ الإمام مقبل بن هادي الوادعي رحمه الله حيث قال أبرأ إلى الله من بن لادن؛ فهو شؤم وبلاء على الأمة وأعماله شر . يا شيخ أسامة وقفة معك ومع أقوال العلماء فيك وعودة سريعة للوراء في مقابلة معك مع قناة الجزيرة بشأن التفجيراتالتي وقعت في الرياض أنني كنت أحد الذين وقعوا على الفتوى لتحريض الأمة للجهاد، وحرضنا منذ بضع سنين، وقد استجاب كثير من الناس بفضل الله كان منهم الأخوة الذين نحسبهم شهداء، الأخ عبد العزيز المعثم الذي قتل في الرياض، ولا حول ولا قوة إلا بالله، والأخ مصلح الشمراني ، والأخ رياض الهاجري، نرجو الله سبحانه وتعالى أن يتقلب.. يتقبلهم جميعا، والأخ خالد السعيد، فهؤلاء اعترفوا أثناء التحقيق أنهم تأثروا ببعض الإصدارات والبيانات التي ذكرناها للناس...ألخ وقلت أيضا شرف عظيم فاتنا أن لم نكن قد ساهمنا في قتل الأمريكان في الرياض وقلت أيضا فأنا أنظر بإجلال كبير واحترام إلى هؤلاء الرجال العظام على أنهم رفعوا الهوان عن جبين أمتنا سواء الذين فجروا في الرياض أو تفجيرات الخبر أو تفجيرات شرق إفريقيا وماشابه ذلك قال في ذلك علماء الامة قال الإمام عبد العزيز بن باز رحمه الله لا شك أن هذا الحادث إنما يقوم به من لا يؤمن بالله واليوم الآخر ، لا تجد من يؤمن بالله واليوم الآخر إيمانا صحيحا يعمل هذا العمل الإجرامي الخبيث الذي حصل به الضرر العظيم والفساد الكبير، إنما يفعل هذا الحادث وأشباهه نفوس خبيثة مملوءة من الحقد والحسد والشر والفساد وعدم الإيمان بالله ورسوله نسأل الله العافية والسلامة نشرت في جريدة المدينة في ه. وهي في المجلد السابع من الفتاوى قال الإمام ابن عثيمين رحمه الله لا شك أن هذا العمل لا يرضاه أحد، كل عاقل، فضلا عن المؤمن، لأنه خلاف الكتابوالسنة، ولأن فيه إساءة للإسلام في الداخل والخارج.. ولهذا تعتبر هذه جريمة من أبشعالجرائم، ولكن بحول الله إنه لا يفلح الظالمون، سوف يعثر عليهم إن شاء الله،ويأخذون جزاءهم، ولكن الواجب على طلاب العلم أن يبينوا أن هذا المنهج منهج خبيث،منهج الخوارجالذي استباحوا دماء المسلمين وكفوا عن دماء المشركين الفتاوى الشرعية في القضايا العصرية للشيخ فهد الحصين وقال الإمام ابن عثيمين رحمه الله عند قوله تعالى لأنذركم به ومن بلغ لأنذركم به أحذركم من المخالفة ... وفي قوله ومن بلغ إشارة إلى أن من لم يبلغه القرآن لم تقم عليه الحجة وكذلك من بلغه على وجه مشوش فالحجة لا تقوم عليه، لكنه ليس كعذر الأول الذي لم تبلغه نهائيا، لأن من بلغته على وجه مشوش يجب عليه أن يبحث، لكن قد يكون في قلبه من الثقة بمن بلغه مالا يحتاج معه في نظره إلى البحث. الآن الدين الاسلامي عند الكفار هل بلغ عامتهم على وجه غير مشوش ؟ لا أبدا. ولما ظهرت قضية الاخوان الذين يتصرفون بغير حكمة، ازداد تشويه الإسلام في نظر الغربيين وغير الغربيين، وأعني بهم أولئك الذين يلقون المتفجرات في صفوف الناس زعما منهم أن هذا من الجهاد في سبيل الله، والحقيقة أنهم أساؤا إلى الإسلام وأهل الإسلام أكثر بكثير مما أحسنوا. ماذا أنتج هولاء ؟ أسألكم هل أقبل الكفار على الاسلام أو ازدادوا نفرة منه ؟ وأهل الإسلام يكاد الإنسان يغطي وجهه لئلا ينسب إلى هذه الطائفة المرجفة المروعة والإسلام بريء منها، الإسلام بريء منها. حتى بعد أن فرض الجهاد ما كان الصحابة يذهبون إلى مجتمع الكفار يقتلونهم أبدا إلا بجهاد له راية من ولي قادر على الجهاد. أما هذا الإرهاب فهو والله نقص على المسلمين، أقسم بالله . لأننا نجد نتائجه ما في نتيجة أبدا بل هو بالعكس فيه تشويه السمعة ، ولو أننا سلكنا الحكمة فاتقينا الله في أنفسنا وأصلحنا أنفسنا أولا ثم حاولنا إصلاح غيرنا بالطرق الشرعية لكان نتيجة هذا نتيجة طيبة . أ ه تم الشرح في الثاني من ربيع الأول ه في الشريط الأول من شرح أصول التفسير الوجه الأول قال العلامة الفوزان حفظه الله هذه الزمرة التي خرجت على المسلمين؛ هذه نتيجة الانفصال عن العلماء، وانفصلوا عن ولاة أمور المسلمين وألقى الكفار والمنافقون في رؤوسهم هذه الأفكار، فصاروا نشازا في مجتمع المسلمين، وهم خوارج بلا شك، فعلهم هذا فعل الخوارج، بل هو أشد من فعل الخوارج، الخوارج ما يأتون إلى البيوت وينسفونها؛ الخوارج يبرزون في المعارك على ما هم عليه من جهل، لكن ما يدمرون البيوت على من فيها، على النساء وعلى الأطفال وعلى البريء وعلى المعاهدين وأهل العهد وأهل الأمان، ما كان الخوارج يفعلونه، هذا أشد من فعل الخوارج، هذا أشبه ما يكون بفعل القرامطة، لأن القرامطة أعمالهم مبنية على السرية، وهؤلاء أعمالهم سرية، والخوارج أعمالهم ليست سرية؛ يظهرونها ويصرحون بها، فهم أشد من الخوارج اشريط بعنوان موقف المسلم من الفتن بعد هذا هل عرفت يا شيخ أسامة من هو الذي ضيع دينه ودنياه ؟؟؟؟ منقول