بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية بيان رقم الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعد فها هي الحكومة الصفوية العميلة القابعة في المنطقة السوداء تقر الاتفاقية الأمنية مع العدو الأميركي المحتل البغيض وتضع بلدنا الحبيب في زنزانة من نوع جديد . إننا في فصائل المقاومة والجهاد ممن اشترك في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ندعو شعبنا العراقي ممن يستطيع حمل السلاح للوقوف أمام المحتل الأميركي وأذنابه ، وكذلك ندعو الأمة العربية والإسلامية للخروج بالمظاهرات والاحتجاجات الرافضة لهذه الاتفاقية . ومن الفصائل الجهادية المباركة التي شاركت في الحملة كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين حيث أجرى المكتب الإعلامي المشترك لقاءا بالممثل الإعلامي للكتائب ، واستخلص منه الآتي .أن كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين هو فصيل جهادي جديد تشكل يوم م في جنوب بغداد ويعود هذا الاسم إلى اقتراح أحد مؤسسيه وهم لا يرتبطون بالتنظيم القديم الذي حمل نفس الاسم . .ينتشر هذا الفصيل في جنوب بغداد ويتألف من الكتائب الآتية كتائب القنص كتائب الشهيد أبو إسلام كتائب شباب الدورة كتائب الحراري .يحملون عقيدة السلف الصالح الذي يدعو لتوحيد الجهود امتثالا لقوله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا وهدفهم طرد المحتل الأميركي وأذنابه من أرض العراق ، ولتكون كلمة الله هي العليا . .شعارهم في الملف المرفق مع هذا البيان ، وهو يتكون من كف ترفع السبابة لتوحد الله تعالى وأمامها خارطة العراق وقد رفعت على أرضها راية بيضاء كتب عليها الله أكبر . إن المكتب الإعلامي المشترك للحملة ليس جهة قضائية وإنما هو أداة لتوحيد الجهود من خلال توحيد المواقف العسكرية الصادرة عن الفصائل الجهادية المباركة ؛ وليس من شأنه تكذيب جهة أو طرد أخرى . وأدناه حصاد الحملة المباركة في يومها السادس أولا قام الأبطال في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بالعمليتين الآتيتين قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بالهاونات. . . . . . . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بصاروخ. . . . . . . ثانيا قام الأبطال في الجيش الإسلامي بالعمليات الآتية وفي الساعة العاشرة من صباح يوم السبت العاشر من شهر ذو القعدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل ، وذلك على الطريق العام في ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعة الثانية من ظهر يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ذو العقدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من جنود الاحتلال وشوهدت آثارها في الصباح ، وذلك على أحد الطرق الرئيسة شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ذو العقدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر في دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إحراقها بالكامل وقتل وجرح طاقمها ، وذلك على الطريق العام في قرية العوجة بمدينة تكريت شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعة التاسعة من ليل يوم الثلاثاء الثالث عشر من شهر ذو القعدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الرضوانية غرب بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء الرابع عشر من شهر ذو القعدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح ، وذلك على أحد الطرق الرئيسية شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. ثالثا قام الأبطال في كتائب التوحيد والجهاد بالعمليات البطولية الآتية قام أبطال كتيبة الشهيد أبو إسلام العراقي بقصف مقر قوات الصليبين في في الساعة صباحا في حي الصحة في الدورة جنوب بغداد وكانت الاصابة مباشره فالله الحمد والمنة . قام أبطال كتيبة شباب الدورة بتفجير عبوة على كاسحة ألغام في في الساعة صباحا في حي الجزيرة في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة . قام أبطال كتيبة الشهيد أبو إسلام العراقي بقصف قاعدة الصقر بصارخ كاتيوشا في جنوب بغداد في الساعة صباحا وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة . قام أبطال كتيبة القنص بقنص جندي صليبي في في الساعة مساءا على خط السريع في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة . رابعا قام الأبطال في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية تم بحمد الله تعالى إطلاق عدد من قذائف الهاون عيار ملم على قاعدة البكارة في الحويجة . وتم بحمد الله تعالى إطلاق ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة للقوات أميركية شمال بغداد . خامسا قام أبطال جيش المجاهدين في العراق بتدمير آلية لقوات الاحتلال الأميركية وذلك بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق في قاطع عمليات التأميم. لمشاهدة العملية . . . . . ... . . . . ملاحظة قام الإخوة في جامع بنشر ثلاثة بيانات لجناحهم العسكري صلاح الدين الأيوبي في بعض المنتديات الجهادية المباركة سهوا ، علما أن الفصائل الجهادية المشتركة في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار قد تم الاتفاق معها على أن يكون حصاد الحملة في بيان مشترك ينشر من قبل المكتب الإعلامي المشترك ، وقد تنبه الإخوة في جامع وقاموا بإرسال مواقفهم الجهادية إلى المكتب الإعلامي المشترك ، تقبل الله منا ومنهم جهدهم وجهادهم . سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأربعاء م ذو القعدة ه المرفقات روابط شعار كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين . . . . . . رابط البيان الذي أرسله الأخوة في كتائب التوحيد والجهاد للاشتراك في الحملة . . . . . . 