بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الآن حصريا من الحسبة تنطلق المجلة الأولى للقصائد الجهادية الحماسية بعنوان مجلة القصائد الجهادية تمت تفرغت القصائد الجهادية ووضعه في مجلة واحدة صفحة ليسهل للإخوة طباعتها وحملها وإنشادها وسيتم إخراج المجلة الثانية قريبا إن شاء الله ونود أن نأخذ آراءكم فيها وإقتراحاتكم جزاكم الله خيرا بعد الإطلاع على العدد الأول رابط العدد الأول . . . وتجدون رابطا آخر في الملفات المرفقة جزى الله من أعان على نشرها خير الجزاء وأستقبل نقدكم وإقتراحاتكم وأعتذر لأن التصميم أتى بملف الوورد والأعداد القادمة بإذن الله ستخرج المجلة بشكل أفضل وستكون أكبر وأشمل إن شاء الله وصلى الله وسلم على نبينا محمد أخوكم هزبر الإسلام المصدر شبكة الحسبة