بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود الاحتلال بقرب من ترينكوت قاري محمد یوسف احمدي قتل خمسة جنود الاحتلال في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس الأحد في منطقة درويشان ناوه بقرب من ترينكوت مركز إقليم اروزجان، حين دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة من قافلتهم العسكرية بواسطة عبوة ناسفة. تناثرت الدبابة في الإنفجار، قتل فيها جميع من كان على متنها البالغ عددهم جنود على الفور. بعد الإنفجار الذي تن بواسطة آلة التحكم عن بعد، دارت معركة مباشرة مع العدو أيضا ولم يحلق اي ضرر بالمجاهدين في هذا الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان