بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للقوات الألمانية المحتلة في ولاية قندوز ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم عبوة ناسفة على إحدى دبابات جيش القوات الألمانية المحتلة في منطقة قلعه تشي كورتبه بولاية قندوز. حسب النبأ، تم الإنفجار من قبل المجاهدين بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير دبابة القوات الألمانية المحتلة بشكل تام وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى من المنطقة. وجدير بالذكر بأن يوم أمس أيضا دمر المجاهدون خمس آليات عسكرية للإحتلال بمديرية تشاردره بنفس الولاية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان