فضيلة الشيخ ما هو الموقف الشرعي مما يجري في البحرين ، وما الفرق بينه وبين ما جرى في تونس ومصر ، وهل يجوز تأييد التحرك في البحرين الحمد لله ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، وأن محمدا عبده ورسوله ، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه لاسيما الصديق ، و الفاروق ، وذي النورين ، وأبي السبطين ، وسلم تسليما كثيرا ، وبعد . قال الحق سبحانه ولتستبين سبيل المجرمين . قد كتبت عدة فتاوى ، ومقالات سابقة في خطر الجيوب الإيرانية المندسة في الخليج ، التي هي أدوات المخطط التوسعي الإيراني ، وأنها تعمل وفق أجندة مشروع تصدير الخمينية الذي يتبناه نظام طهران الحالي الذي هو أشد الأنظمة في المنطقة طغيانا ، ووحشية ، وإستبدادا ، وإذا كانت الأنظمة العربية الفاسدة قد طغت على شعبها ، فطغاة طهران ، قد وسعوا طغيانهم بعد أن ساموا الشعب الإيراني سوء العذاب وانتهكوا حريته ، وحقوقه المشروعة حتى تزوير الإنتخابات ، وقمع ، وقتل المتظاهرين سلميا ضد التزوير كما جرى قبل عامين فاعتدوا على الأمة الإسلامية بأسرها ، وقد شهد العالم أجمع ما فعلوه في العراق من جرائم يندى لها جبين الإنسانية ، تفضح ما يحمله هذا النظام الطاغية من أحقاد لا تبلغ أن تصفها الكلمات ، كما كانوا أهم أعوان الإحتلال الأمريكي لأفغانستان ، وشاركوا في جرائم الإبادة التي تعرض لها الشعب الأفغاني. وليس ثمة شك بما لدينا من دلائل يقينية ، أن ما يجري في البحرين ليس سوى تحريك إيراني لأحزاب تابعة لطغاة طهران ، ضمن مشروع إقليمي يستهدف حضارتنا ، وليس الأنظمة السياسية الحالية ويرمي إلى القضاء على عقيدة أمتنا الإسلامية ، كما يستهدف العروبة ذاتها . وأنه يختلف تماما عن ثورة الشعبين التونسي والمصري ، التي نهضت فيها جميع مكونات الشعب لنيل الحقوق والحرية ، والخلاص من طغيان النظام ، وكان نهوضها ضد الظلم ، وللتخلص من المظالم ، وفق ثورة شعبية شاملة ، إلتزمت النهج السلمي ، والحفاظ على الأمن العام في الجملة ، حتى توصلت إلى أهدافها المشروعة . أما ما يجري في البحرين ، فهو كما ذكرنا تحرك طائفي يخدم أجندة خارجية ، ويمتطي العنف ، والتخريب ، ويعارضه بقية الشعب البحريني ، ويعلم هذا الشعب حقيقة نواياها ، وأبعاد تآمره على الوطن ، من خبرة تراكمت عبر عقود ، كشفت حقيقة شخصيات هذا الحراك ، وتنظيماته ، وعلاقته الوثيقة بالمخطط الإيراني ، كما فضحت سوابقه التي أفصح فيها عن مراميه . وعليه فالواجب الشرعي يقتضي التصدي له ، كما يجب تماما درء سائر الأخطار عن الأمة الإسلامية ، وفضح القائمين عليه ، وبيان حقيقة دعوتهم . وأما الترويج ، والدعاية له على أنه ثورة مشروعة لنيل الحقوق ، والحريات ، فهي جريمة تقترف في حق الأمة ، وإعانة على أعظم الإثم ، والعدوان ، وإشتراك في أخطر مخطط يمر على أمتنا . كما أنه تزييف فاضح للحقيقة ، وخلط للأوراق ، فالذين يحركون هذه الفتنة في البحرين ، يفترون الكذب عندما يتحدثون عن مظالم مزعومة ، وحقوق مهضومة ، وكل من يعرف البحرين ، يعلم أن بين حالها ، وبين ما كان يتعرض له الشعبان التونسي والمصري من معاناة ، بعد المشرقين ، غير أن الذي يحمل دعاة الفتنة في البحرين على زعمهم المطالبة بالحقوق ، والدفاع عن الحريات ، هو توفير غطاء يستر حقيقة أهدافهم ، ويخفي تآمرهم الخارجي مع النظام الإيراني للسيطرة على البحرين ، لاسيما ولم يزل هذا النظام يثير قضية أحقيته بالبحرين ولو كان ما يزعمونه حقا ، لكان الواجب عليهم أن يقنعوا سائر الشعب البحريني ، ويجمعوا كل مكوناته ، لينضم الشعب كله ، حراكا سلميا شاملا ، يحدد فيه مطالبه ، ويذكر مظالمه ، ولكن هيهات أن يحدث ذلك ، والحال أن الشعب البحريني يعلم من يقف وراء هذه الفتنة الطائفية من جيوب تدربت في إيران ، وتتلقى أوامرها من طهران . وليعلم من يغتر بشعارات هؤلاء الذين يثيرون الفتنة اليوم في البحرين ، أنهم لو نجحوا في مقاصدهم الخبيثة ، فسوف يقيمون نظاما لايقارن به أي نظام في المنطقة في الظلم ، والطغيان ، والبغي ، والفساد ، إذ لن يكون إلا صورة مصغرة لنظام طغاة إيران الذي وصفه الكاتب الإيراني الفاضل موسى الموسوي في كتابه الثورة البائسة بعد أن خبر هذه الثورة عن قرب .. إذ قال . لأول مرة يحدث مثل هذا الانحدار الخطير في تاريخ الإسلام ، حيث تقوم شرذمة باسم الدين لتملأ العالم فسادا ، ونكرا ، وشرا ، لم يحدث له نظير من قبل ، ولا من بعد ، وإن أخطر ما يكمن في هذا الفساد ، والشر هو أن هذه العصابة ، حاولت بكل ما أوتيت من قوة وسلطان أن تقلب الموازين الثابتة للأخلاق ، وتغير الحدود الرصينة بين الخير ، والشر ، وبين المدنية والهمجية ، ولتقضي على كل ماسجلته العصور السالفة من الصور الرائعة للفداء ، والتضحية في سبيل الحرية ، وكرامة الإنسان ، ولتشوه كل ما أعطته الشرائع السماوية للبشرية من خير ، وسعادة ، ولتمحو كل ماأملته المثل الأخلاقية في سجل الأخلاق ، ولتضرب بعرض الحائط كل ما أملته العقول النيرة من دليل وبرهان . . وفيما يلي روابط لمقالات سابقة ألقت الضوء على خطر المشروع التوسعي الإيراني على البحرين خاصة ، والخليج عامة . هنا . وهنا . وهنا . وهنا . وختاما فهذا القول لايعني البتة الدفاع عن أي نظام عربي ، ولا تبرئته مما فيه ، كما لايتعارض البتة مع الدعوة لوجوب إطلاق مشروع التغيير الكبير الذي دعونا إليه من الخليج إلى المحيط ، ، ذلك أننا نعني مشروع التغيير في أمتنا ، ، وليس مشروع تغيير لصالح أعداء أمتنا ،،،، والله المستعان وهو حسبنا ، عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكلون