السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الأعزاء...كيف الأحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلوا الملخص المرئي للاصدار لجيش رجال الطريقة النقشبندية طول الملخص دقائق وهو يحتوي على عمليات استهداف لآليات العدو الأمريكي بالعبوات الناسفة بالاضافة الى عمليات اطلاق صواريخ وقصف بقذائف الهاون للقواعد الامريكية بالاضافة الى فيديو يظهر اعداد وتهيئة صاروخ ابابيل العنقودي من قبل مجاهدي الجيش واطلاقه على القاعدة الأمريكية في مطار صدام الدولي ومقطع يظهر اصابة الهدف اصابة دقيقة وتصاعد سحب الدخان من المكان المستهدف لتحميل الملخص بالجودة العالية بحجم . ميجا بصيغة من الأرشيف اضغط هنا من مواقع اخرى اضغط هنا او اضغط هنا لتحميل الملخص بالجودة المنخفضة بحجم . ميجا بصيغة من الأرشيف اضغط هنا من مواقع اخرى اضغط هنا او اضغط هنا لتحميل الملخص بصيغة الجوال بحجم . ميجا من الأرشيف اضغط هنا من مواقع اخرى اضغط هنا للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا ولا تنسوا اخوانكم المجاهدين من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي