مجمل عمليات فيلق عمر التابع لمجلس شورى المجاهدين للعاصمة بغداد لليومين و شعبان للعام الهجري ه الموافق و م . بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه مجمل عمليات الملاحقة والقضاء على زمر الروافض الحاقدين التي قام بها إخوانكم اسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين لليومين و شعبان للعام الهجري ه الموافق و م . . تصفية اثنين من جيش الدجال في حي اليرموك ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الطوبجي قرب مطار المثنى ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 