الى أعداء دولة الاسلام .. الى من تبع شيطانه وهواه وطعن في اولياء الله .. الى من ساقه حقده وحسده الى هلاكه .. الى من تعصب للباطل .. الى حمير الصليب من منافقين وحاسدين .. اليكم اجمع . نقدم للكم قصص من الالاف القصص للشهداء من مهاجرين وانصار .. وهم عينه قليله من خصومكم يوم القيامه .. فتعالو وابحرو مع سيرتهم .. للتعرفو كيف كان يعيش خصومكم ..؟ وكيف استشهدو ..؟ وما قصتهم ؟ وما امنيتهم ؟ تعالو اعرفو كيف هاجر المهاجر ؟ ولما هاجر ؟ تعالو اعرفو كيف استقبل الانصاري المهاجر ؟ ولما استقبله .؟ ويلكم لقد جعلتم خصومكم مهاجرين وانصار .. تأملو في نظراتهم .. ركزو فيها لو ثواني تفضلو هذه مقالات من سير أعلام الشهداء مضغوطه في ملف واحد . . رابط مباشر . . . . . نسأل الله ان يجزي اخانا الحبيب الذي رفع هذه المقالات .............. ويا انصار دولة الاسلام .. ابحرو مع سيرة وقصص احبابكم .. قرو عيونكم .. واسجدو لله سجود شكر .. فوالله انها نعمه عظيمه .. ان ييسر لكم الله ويوفقكم ان تكونو من انصار التوحيد الصافي .. ولستم انصار للحكومة التنوقراط او ارجو الالتزام بقوانين المنتدى