جيش المجاهدين حمل الأن العاصفات الأصدار السادس لجيش المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون وستردون إلى عالم الغيب والشهادة فينبئكم بما كنتم تعملون التوبة الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله واصحابه الطيبين الطاهرين يسر أخوانكم في المكتب الأعلامي لجيش المجاهدين ان يزفوا اليكم بشرى اكتمال الأصدار السادس لجيش المجاهدين بعنوان العاصفات سألين الله عز وجل ان يتقبله منا ويجعله بشرى وفرحة على صدور المؤمنين وشوكة وغصة في قلوب الكفار من عباد الصليب ومن والاهم من الخونة والمرتدين . فالحمد لله والله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله . المكتب الأعلامي لجيش المجاهدين رجب ه التحميل القسم الأول . ... . . القسم الثاني . ... . . لا تنسونا من صالح دعائكم