الكاتب د. سيد عيسى محمد إن المقاومة خيار استراتيجى، وحق لكل الشعوب العربية المحتلة وغير المحتلة؛ لأن الأمة الإسلامية والعربية فى نطاق واحد مترابط وغير قابل لتجزئة، كما أن الشرائع السماوية تحث على الجهاد والفكر المقاوم، فأولويات ثقافة المقاومة فى هذه الظروف هى تحرير فلسطين وأهل غزة من حصار دائم والصمود أمام الاعتداءات الإسرائيلية والأمريكية المستمرة على الشعبين الفلسطينى والعراقى، والتصدى لنهب والإستيلاء على مقدرات وموارد الدول العربية والإسلامية ومواجهة سياسة تجويع الشعوب العربية ، وأن هدف الغرب الأساسى هو القضاء على الدين الإسلامى وعلى المقاومة الإسلامية وثقافتها؛ لأنها الوحيدة الباقية والراسخة عند نفوس بعض الشعوب العربية والإسلامية. في هذه الآونة انصهر الوعي الإسلامى عند بعض الشعوب الإسلامية وتجمد فى بوتقة المكاسب المادية والمصالح البرجماتية، وصارت المنفعة هي العملة المتدوالة بين أوساط هذه الشعوب ، ومن ثم تجرد العربى المسلم من هويته إلى هوية أخرى ميالة إلى إيدلوجية غربية برجماتية ، وبالتالى يدافع ذلك العربى عن تلك الهوية بأنه يسير طبقا لظروف العصر والمستجدات التى طرأت من نظام العولمة ، وأن التمسك بالثوابت الدينية ما هو إلا فكر رجعى متطرف ؛ لأن في نظره أن تلك الأصوليات لم تجلب سوى الوراء والتخلف ، وأن الحداثة الفكرية ماهى إلا فى النموذج الغربى وفى المنظومة الأمريكية، وما تطالب به الأيديولوجية الإسلامية فى مقاومة آليات الغرب سياسية وثقافية وإقتصادية ما هو إلا درب من دروب الجنون ، ويرى ذلك العربي بأن الهوية الإسلامية لاترتبط بإرث تأريخى أو جغرافي أو لغة أو دين ، وإنما الهوية هى المصلحة التى يأتي من خلالها المكاسب المادية التي تحقق فائدة للبشر وإن كانت مشروعة أو غير مشروعة ، بل أنه مؤمن بإيديولوجية الغرب ومعتقداته الإباحية البراجماتية على اعتبار أنها الحضارة . الغريب أن بعض الشباب العربى والمسلم انخرط فى تلك الثقافة ثقافة الانبهار بأفكار الغرب النفعية وثقافته الانحطاطية ، وناهيك عن ذلك كله إذ أن بعض الشباب العربى خلع هويته الإسلامية ويطالب بالهوية الحضارية الأمريكية الغربية المتطورة وتجديد الخطاب الدينى والتطبيع مع العدو الصهيونى والأرتماء فى آليات الإدارة الأمريكية ، ومن ثم جرفت الثقافة الغربية هؤلاء الشباب لأنهم ابتعدوا عن الدين الإسلامى الذى أصبح غريبا فى بلاده نتيجة سياسة حكم الأنظمة العربية والإسلامية والعامل الأسري، بالإضافة إلى التيارات التنصرية الغربية والثقافية بكل آلياتها نحو تدمير المجتمع العربى والإسلامي لكي يفقد هويته وثقافته، ويصبح صورة منسوخة من أدوات الغرب، ومن هنا تحول المجاهد الذى يدافع عن عقيدته وإيديولوجيته وهويته العربية الإسلامية بأنه متخلف ومتطرف الفكر، لأنه يعيش على إطلال الماضى وعصور الهجرة الأولى ، وبالتالي تحول مفهوم المقاوم أمام المحتل والدخيل إلى إرهابي بل إن الأنظمة العربية الإسلامية ساهمت فى ذلك من أجل الحفاظ على سلطتها بأطول فترة ممكنة مع أن السلطة تتدوال من شخص إلى شخص أما نية الجهاد والاستشهاد بالمال وبالنفس وبالكلمة وبكل ما أوتى من قوة هي المكسب الحقيقى فى الدنيا والآخرة. إن ثقافة المقاومة انطمست فى تلك الفترة، جراء آليات الثقاقة الغربية التى تستهدف هوية الشباب العربى المسلم نحو التسطيح والتهميش، وعلى كل شخص مسلم لديها القدرة فى نشر ثقافة المقاومة فلينهض بها سواء بالمال أو بالكلمة أوبالحكمة؛ لأن أمتنا الإسلامية بخير طالما تمسكنا بسنة نبينا الكريم عليه أفضل الصلوات والسلام وقرآننا الحنيف، كما أن العرف يقتضى بحق الفرد فى المقاومة ضد أى محتل مستخرب لأنه يدافع عن عرضه وماله وأهله ، وهذا حق مطلق طبقا للأعراف الدولية. ولكن السؤال الذى يطرح نفسه كيف نعيد غرس ثقافة المقاومة فى نفوس شباب الأمة الإسلامية من جديد؟ خاصة بعد الإحصاء الذى أجراه مركز الرابطة الإسلامية فى باكستان مع بعض الشبان المسلمين فى الدول العربية والإسلامية بأن نسبة كبيرة منهم رافضون فكرة مقاومة المحتل الأمريكى فى العراق والصهيونى فى فلسطين كأنهم استسلموا للأمر الواقع، بأن الإدارة الأمريكية تجلب الحضارة الأنسانية للعرب، وأن إسرائيل الصهيونية أمر واقعى وعلينا أن نتقبله، وخاصة أن الحروب لم تأت بأى شى سوى الدمار والتجويع على الشعوب العربية، وأن تلك الشعوب عاجزة عن مقاومة الولايات المتحدة وإسرائيل، وهذا يدل على أن الشباب العربى فى حالة من فقدان الوعى والهوية والأنهزامية ، وبالتالى ستزول المقاومة ولاتجد من يقوم بها ضد أى محتل. فالمقاومة فى تلك الأونة مطلوبة بشدة من خلال ما تمر به الأمة الإسلامية من تحديات اقتصادية وسياسية وثقافية من خلال مشروع الشرق الأوسط الكبير التى تطالب به أمريكا و بعض الدول العربية من أجل تهئية إسرائيل فى قلب المنطقة وتهميش المنطقة العربية من كافة مقوماتها وبالتالى تختفى الروح العربية الإسلامية وشئيا فشيئا تنصهر الأمة الإسلامية فى بوتقة الثقافة الغربية. إن المقاومة خيار استراتيجى، وحق لكل الشعوب العربية المحتلة وغير المحتلة؛ لأن الأمة الإسلامية والعربية فى نطاق واحد مترابط وغير قابل لتجزئة، كما أن الشرائع السماوية تحث على الجهاد والفكر المقاوم، فأولويات ثقافة المقاومة فى هذه الظروف هى تحرير فلسطين وأهل غزة من حصار دائم والصمود أمام الاعتداءات الإسرائيلية والأمريكية المستمرة على الشعبين الفلسطينى والعراقى، والتصدى لنهب والإستيلاء على مقدرات وموارد الدول العربية والإسلامية ومواجهة سياسة تجويع الشعوب العربية ، وأن هدف الغرب الأساسى هو القضاء على الدين الإسلامى وعلى المقاومة الإسلامية وثقافتها؛ لأنها الوحيدة الباقية والراسخة عند نفوس بعض الشعوب العربية والإسلامية. ناهيك عن ذلك إذ أن مشروع المقاومة أثبت أنه يمتلك مقومات النجاح وإذا أدركنا من المستحيل عمليا مواجهة آلة الحرب العسكرية والسياسية والاقتصادية الأمريكية والصهيونية بالجيوش أو بالتحديات السياسية والثقافية والفكرية والثقافية، فهذا يعتبر جهل بتجارب الأمة الإسلامية التى دلت على أن المقاومة الإسلامية استطاعت أن تبرز وتأخذ مكانها ، وهي سوف تحقق أولا نوعا من التصدي والصمود يمنع وصول المنحنى الحضاري الإسلامي إلى نقطة الهبوط والعزلة الجبرية أمام آيديولوجيات وآليات الغرب . إن المقاومة سوف تزيد وعي الشعوب الإسلامية وتلهب حماسها بالتحديات التي تحيط بها ، وتوقظ هذه الشعوب من سباتها الحالك فى بهرجة الغرب بحضاراته المستخربة التى تحمل السموم للأمة الإسلامية ، وتعالج الأعضاء المعطوبة في الجسد العربي والإسلامي ، ولا شك أن ذلك سوف يزيد قدرة هذه الشعوب على انتزاع حقوقها السياسية ، والاقتصادية والثقافية. ومن هنا فإن مشروع المقاومة هو المقدمة الأولى والصحيحة للإصلاح السياسي والأخلاقى ، وعلى نفس المنوال نحوالتقدم الاقتصادي وتحقيق الوحدة الإسلامية العربية الحقيقية وليست الصورية والعمل على التكافل بين أبناء الأمة الأسلامية ، والنهوض بطاقة الابتكار العلمي والتكنولوجي أيضا ، وهكذا فإن مشروع المقاومة وإشاعة ثقافته هو الأسلوب الصحيح شرعيا وواقعيا ، وفي أسوأ الحالات فإن التخلي عن الجهاد والمقاومة يعني الإبادة والتدمير والنهاية الحضارية وتحويل المسلمين إلى عبيد أو قتل الجزء الأكبر منهم، وهذا ما يحدث فى معتقل جوانتاموا لأنه خصص للمسلمين فقط وكذلك فى سجون شرق أوروبا وغربها التى خصصت للمسلمين المتمسكين بالجهاد وبثقافة المقاومة، وأيضا فى السجون الإسرائيلية فى فلسطين، وفى العراق فالمقاومة هي إما نصر وإما شهادة ، وحتى لو كانت النتيجة هي الهزيمة فإن خسائر الهزيمة لن تكون أسوأ من حالة الانبطاح والتسطيح والتهميش ، وعلى الأقل هناك التجربة التي يمكن أن تقوم بها الأجيال القادمة إذا غرسنا فى أنفسهم حب الإيمان والتضحية والفداء من أجل الدين الإسلامى والمسلمين وهى أغلى تضحية يظفر بها أحدى الحسنتين. وفى النهاية أن مشروع ثقافة المقاومة سيكون بداية لتحرير العالم عامة والعالم الإسلامى العربى خاصة من الهيمنة الأمريكي ووطأة الظلم الصهيوني، وهذا سوف يرفع قيمة ألإيديولوجية الإسلامية عالميا، ويزداد الدخول فيه أفواجا رغم الإساءات المتكرة له، بل يمكن أن يتحول الإسلام إلى إيديولوجية لكل المستضعفين والمناهضين للرأسمالية والعولمة فإن الجهاد والمقاومة سيكونا طريقا صحيحا لتصحيح وعى الأنظمة العربية والإسلامية وكذلك شعوبها . باحث وكاتب مصري. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر منقول بتصرف