بسم الله الرحمن الرحيم أسباب انحطاط الهمم الوهن وهو كما فسره رسول الله صلى الله علية وسلم حب الدنيا وكراهية الموت . أما حب الدنيا فرأس كل خطيئة ، وهو أصل التثاقل إلى الأرض وسبب الانغماس في الترف ، وقد مر بشر الحافي على بئر ، فقال له صاحبه أنا عطشان ، فقال البئر الأخرى ، فمر عليها فقال له ، الأخرى ، ثم قال كذا تقطع الدنيا . أما كراهية الموت فثمرة حب الدنيا والحرص على متاعها ، مع تخريبه الآخرة ، فيكره أن ينتقل من العمران إلى الخراب الفتور عن عبدالله بن عمر عن رسول الله صلى الله علية وسلم إن لكل عمل شرة ، ولكل شرة فترة ، فمن كانت فترته إلى سنتي فقد اهتدى ، ومن كانت إلى غير ذلك فقد هلك . . إهدار الوقت الثمين أي في الزيارات والسمر وفضول المباحات ، قال صلى الله علية وسلم نعمتان مغبون فيهما كثير من الناس ، الصحة و الفراغ . العجز والكسل وهما اللذان أكثر الرسول صلى الله علية وسلم من التعوذ منها ، وقد يعذر العاجز لعدم قدرته ، بخلاف الكسول الذي يتثاقل مع قدرته ، قال تعالى ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين الغفلة قال عمر رضي الله عنة الراحة للرجال غفلة ، وسئل ابن الجوزي أيجوز أن أفسح لنفسي في مباح الملاهي . . ؟ فقال عند نفسك من الغفلة ما يكفيها . التسويف والتمني وهما صفة بليد الحس ، عديم المبالاة ، الذي كلما همت نفسه بخير إما يعيقها بسوف حتى يفجأه الموت فيقول ربي لولا أخرتني إلى أجل قريب ، وإما يركب بها بحر التمني وهو بحر لا ساحل له ، يدمن ركوبه مفاليس العالم ، كما قيل مرافقة سافل الهمة من طلاب الدنيا الذي كلما هممت بالنهوض جذبك إليها، وغرك قائلا عليك نوم طويل فرقد . العشق لأن صاحبه يحصر همته في حصول معشوقة ، فيلهيه عن حب الله ورسوله وبئس للظالمين بدلا . الانحراف في فهم العقيدة لا سيما مسألة القضاء والقدر وعدم تحقيق التوكل على الله عزوجل . الفناء في ملاحظة حقوق الأهل والأولاد واستغراق الجهد في التوسع في تحقيق مطالبهم ،نظرا لقوله ص وإن لأهلك عليك حقا .