بسم الله الرحمن الرحيم رسالة الشيخ المجاهد أمير تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين أبو حمزة المهاجر حفظه الله بعنوان تعالوا إلى كلمة سواء الحمد لله مالك الملك ، المتنزه عن الجور ، المتفرد بالبقاء ، السامع لكل شكوى ، والكاشف لكل بلوى والصلاة والسلام على من بعث بالدلائل الواضحة ، والحجج القاطعة ، بشيرا ونذيرا ، وداعيا إلى الله بإذنه وسراجا منيرا . أما بعد .. فإني أهنئ الأمة الإسلامية عامة ، والمجاهدين أهل الثغور خاصة ، بحلول شهر رمضان المبارك شهر الجهاد والإستشهاد وأسأله أن يكون للمسلمين شهر عز ونصر وتمكين . ورسالتي الأولى إلى أهل الله وخاصته إلى من أثنى عليهم الباري في كتابه العزيز إلى من شرفهم الله وفضلهم فقرنهم باسمه واسم ملائكته فقال شهد الله أنه لا إله إلا هو والملائكة وأولي العلم قائما بالقسط لا إله إلا هو العزيز الحكيم إلى أهل العلم والخشية قال تعالى إنما يخشى الله من عباده العلمآء إلى من خصهم الله تعالى بحفظ الدين والذكر في الصدور ، فقال بل هو آيات بينات في صدور الذين أوتوا العلم إلى القائمين بشرط الله في خيرية هذه الأمة الوارد في قوله تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله إلى من نال نصيبهم من ميراث محمد صلى الله عليه وسلم إلى من أمرها الله بأداء زكاة علمه ، ورفع الجهل عن الناس ، وتفقد أحوالهم ، ورص صفوفهم ، وتوحيد كلمتهم . قال سبحانه فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا إلى من جعلهم الله قدوة وأسوة للناس في دينهم ، سيما في ميدان الجهاد في سبيل الله ، والنفير إلى ساحات الوغى ونصرة الدين أو لم يقل الله تبارك وتعالى وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير ، وكأين من نبي قتل معه ربيون كثير قال ابن عباس والحسن علماء وفقهاء فأين أنتم من القتال والقتل في سبيل الله ؟ فغني عن القول أن مهمة العالم أن يفتي الناس في الضراء قبل السراء وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين علماءنا الكرام .. إن أصالة دور العلماء وسمة علمهم هي القيام بالعهد والميثاق الذي أخذه الله عليهم . قال تعالى وإذ أخذ الله ميثاق الذين أوتوا الكتاب لتبيننه للناس ولا تكتمونه أيها العلماء .. إنما اليوم نتعرض لمسائل في الدماء والأموال والأعراض لو جمع لها الأئمة الأربعة لوقفوا حيارى . ومطلوب منا أن نفتي فيها . هذا والفاروق عمر كان إذا حكم يقول والله ما يدري عمر أصاب الحق أم أخطأه . وهو الذي قال فيه صلى الله عليه وسلم . إنه قد كان في ما مضى قبلكم من الأمم محدثون ، وإنه إن كان في أمتي هذه منهم فإنه عمر ابن الخطاب فإذا كان الملهم محدث ، الذي ضرب الحق على لسانه وقلبه يقول هذا .. وقد كان يستفتي عليا وكبار الصحابة ورجع عن مسائل كثيرة مشهورة ، فما يقول المذنب المسكين ؟ في زمن عم فيه الجهل وقل فيه العلم . أيها العلماء الأفاضل .. أيها السادة الأجلاء .. إسمعوها مني جيدا .. إننا قادمون . إننا منتصرون . إننا منتصرون . وعسى أن يكون قريبا . وعسى أن يكون قريبا . وربما في حياة كثير منكم ، حينئذ .. لن نتخلى عنكم أيضا فأنتم آباؤنا .. وإخواننا .. وخر أمتنا .. وعز ديننا .. و ورثة نبينا . فإن تركتموننا .. لن نترككم . وإن ابتعدتم عنا .. فسنلحق بكم . ونتعلق في أثوابكم . لأنكم مصدر نور وهداية إن ضل أحدكم لشهوة أو شبهة .. كففنا ألسنتنا عنه ، وحرسنا عرضه ، مالم يفت غيره بقول أو عمل . علماءنا الأجلاء .. لسنا خوارج ولسنا أهل بدعة ولا دعاة إليها إنما نحن رجال ، رأينا الدين والذل ، يتحدر كالسيل الجارف ، ليهوي بالأمة إلى حضيض الجهل . فبنينا من عظامنا وجماجمنا سدا يحمي دينكم وعرضكم . واليوم .. قد ارتفع السد ، واشتد ، وأصبح عصيا على موجة الكفر ، كلما عصفت موجة تحطمت على جداره. ثم عدنا إلى شجرة الإسلام . ثم عدنا إلى شجرة الإسلام الأبية .. فأخذنا نرويها بدمائنا ، حتى إذا ترعرعت ، وعلت افنانها ، وأينعت ثمارها ، وترسخت في الأرض جذورها ، جعلنا من أجسادنا سلما لها. وقلنا لكم هلموا إلى الثمر ، فكلوه هنيئا مريئا. فإن طيور الشر ، تطوف بالوادي ، نخشى أن تذهب بتعب السنين ، وبمر الأنين . فإن ما سكبناه من دمائنا في العراق كثير ، أكثر من أربعة آلاف مهاجر ، وأضعاف أضعاف ذلك من أنصار الخير والبركة . علماءنا الأفاضل .. إننا اليوم ندعوكم لتحمل الأمانة ، فإننا على مفترق طرق. فلا تخذلونا بالله عليكم لا تخذلونا فإنا بحاجة إليكم لا نعدكم بالأمن والأمان إنما نعدكم بالجهاد في سبيل الله وان نكون وقافين عند حدود الله فليس عندنا أغلى من دمائنا ، سكبناها ، ونسكبها إن تسير فيها سفينة الإسلام. فهيا أنيروا دربها بعلمكم وأمسكوا دفتها بكتاب الله ، وسنة نبيكم أما وإن تخليتم عنا .. وتخبطنا في الشعاب ، فلا تلومونا ، فإن الطلب قوي. ولا بد من السير ووصول البر وإننا لفاعلون بحول الله وهدايته فحاشا كنائة الله وحفظه وإحاطته أن تخطئنا . أيها العلماء الأفاضل .. لنهب جدلا وأملا .. أن يكون شيخ الأزهر هو من يزكي للمجاهدين ويفتيهم ، ومفتي الحجاز .. على مدفع الهاون ، بينما مفتي الشام .. يصحح له الرماية . هل تظنون حال الأمة سيكون كحالنا اليوم ؟ أيها ألفاضل .. أن القيادة والطليعة لايجوز لشخص أن يتصدرها .. إلا عن تصور صحيح ، ومعرفة وعلم صحيحين . وهو ما حباه الله لأهل العلم . وإن سمة المجتمع الخير الفاضل القوي المتماسك أن يسود فيه العلماء ، وأن يعرف الناس حقهم ، وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم ولا يسعني في هذا المقام إلا أن أذكركم بالعالم المجاهد الضرير عمر عبدالرحمن . القابع في سجون أمريكا متعرضا لأشد أنواع التعذيب والإساءة ، والإساءة النفسية والجسدية ، لا لشيء إلا أنه كفر بالطاغوت ربا ، وآمن بالله وحده. وإلى شيخنا .. أقول لا تحزن ، فإن الله سيجعل بعد العسر يسرى . وإن الثابتين على العهد كثر فأبناؤك المخلصون ، على ما تركتهم عليه بحول الله ، لم يبدلوا ولم يغيروا ، وما ازدادوا في الطاغوت إلا بصيرة ويقينا . ولا يسوؤك تراجع المنهزمين ، الذين أسأل الله أن يتغمدهم ببعض ما كان منهم من عمل صالح .. إنه أرحم الرحمين . كما أني أناشد كل مجاهد حر ، على أرض الرافدين ، أن يجد ويجتهد في هذا الشهر الكريم ، لعل الله أن يرزقنا بأسر بعض كلاب الروم . فنخرج بهم شيخنا ، من ظلمات سجنه ، عرفانا ، و ولاءا ، و محبة ورسالتي الثانية .. إلى أولئك الذين ضحوا بالكثير ، وتحملوا من الضغوطات ما الله به عليم. إلى شيوخ العشائر ، الذين ساندونا و وقفوا معنا سرا وجهرا ، وأمدونا بالمال والرجال . أقول جزاكم الله خيرا ، فأنتم أهل النخوة والكرم ، والشجاعة والإقدام. فإنه لو حلف حالف .. بين الركن والمقام أن أكرم أهل الأرض هم أهل العراق ، ما أظنه قد حنث في يمينه ولسوف يأتي اليوم أيها الشيوخ الأكارم الذي نرفعكم فيه على أكتافنا بل نضعكم فوق رؤوسنا ونصيح في الناس .. أولئك آبائي فجئني بمثلهم ... إذا جمعتنا يا جرير المجامع أما أولئك الذين وقفوا مع المحتل وأعوانه .. من الخونة ، وصاروا عيونا وألسنة له . فخانوا دينهم وعرضهم وأرضهم ، ظننا منهم أنهم سيحققون مكسبا ماديا .. أو وضعا إجتماعيا. فإذا بهم يخنسون داخل ثكنات عسكرية ، أو يفرون خارج بالبلاد ، تاركين ديارهم ، وأموالهم وأهليهم .. تلحقهم لعنات الرب ، وغضب الأهل. أقول لهؤلاء .. وفي هذا الشهر الكريم ، شهر العفو والصفح إننا اليوم .. نعلن عفوا عاما .. عن كل هؤلاء .. متنازلين عن دمائنا .. التي سكبت بأيديكم ، وبخيانتكم ونرحب بكم مرة أخرى .. فعودوا .. فعودوا إلى دينكم وأوطانكم ، ولكم الأمن والأمان ، ولا نتعرض لكم إلا بخير ، وذلك قبل القدرة عليكم . شرط أن تعلنوا توبتكم الصادقة في ملأ من عشيرتكم أنتم ، وبين أهليكم ، وأن تعلمونا بذلك بأي وسيلة ، خوف الخطأ والزلل .. وأن تضعوا أيديكم في أيدي إخوانكم وأبنائكم المجاهدين .. حتى يعود الأمن والأمان إلى ديارنا ، ونخرج المحتل من بين أظهرنا . ومدة العفو .. تنتهي بإنتهاء الشهر الكريم . ويشهد الله أنا أوفياء صادقين معكم .. ولن تجدوا منا إلا الخير والمحبة . ورسالتي الأخيرة .. إلى أهل الكفاءات المتميزة ، والخبرات العالية ، من علماء الكيمياء والفيزياء ، والإدارة والأليكترونيات ، والإعلام ، وكافة التخصصات العميقة .. وخاصة علماء الذرة ، وهندسة المتفجرات. نقول نحن في حاجة ماسة إليكم .. فساحة الجهاد تلبي طموحكم العلمي ، فمعسكرات الأمريكان بإتساع رقعتها خير حقل تجارب لقنابلكم غير التقليدية ، من الجرثومية والقذرة كما يسمونها . ويسرني في ختام كلمتي .. أن أعلن .. عن بدء حملة عسكرية كبرى بإسم الفتح المبين نستأصل بها شأفه الكافرين والمرتدين ونأتي على بقية حصون المنافقين ومن الله العون .. إنه هو العزيز الحكيم والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون خادم المجاهدين أبو حمزة المهاجر حفظه الله ونصره تم تفريغ الرسالة في إمارة الفلوجة الإسلامية من قبل القاعد القادم راجيا الدعاء منقول