هذه المشاركة أو بالأحرى هذه المفاجأة أقدمها . . سلسلة من خفايا التاريخ للشيخ المجاهد ميسرة الغريب قد تقول لي قد نشرتها مؤسسة الفرقان . . . وأقول لك الفرقان لم تنشرها كاملة ، بل نشرت الثلاثة الأجزاء الأخيرة وقد بدأ الشيخ كتابتها في منتدى الحسبة أو الأنصار ... واستشهد ولم يكملها فجمعتها من شتات المنتديات ورتبتها ونسقتها ... لتقرأها وتستفيد مما فيها من درر فهي جديرة بذلك . . لمحة سريعة من خفايا التاريخ مستقاة من تجربة الشيخ الأمير أبي مصعب الزرقاوي الحلقة الأولى قصص وعبر ... أقوال وأفعال ... أفكار وتحليلات الحلقة الثانية أهمية دراسة التاريخ الحلقة الثالثة وقافون عند حدود الله الحلقة الرابعة مقاتلة الشيعة في العراق الحكم، والحكمة ملف خاص بشيعة العراق الحلقة الأخيرة وهي التي نشرتها الفرقان في ثلاث أجزاء الزرقاوي كما عرفته رابط الكتاب . . . رابط الخطوط . . . من أيام منتدى الأنصار ملف شامل للإصدرات المقروءة لجماعة التوحيد والجهاد والملف عبارة عن كتاب الكتروني امتداد . الحجم . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ذكرياتي ... مع جماعة الجهاد والتوحيد بقيادة الشيخ ابي مصعب الزرقاوي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ذكرياتي مع جماعة التوحيد والجهاد ما سأكتبه طبعا هو من خلال متابعتي للانترنت وليس من الواقع الفعلي فوقوعي في الخطأ لا شك حاصل فأرجو أن تعذروني وأن تصححوني. يا لهم من رجال يا له من تاريخ صدق لويس عطية الله حين قال التاريخ يتآمر مع المجاهدين لم نكن قد فقنا بعد من آلام سقوط الامارة الاسلامية في أفغانستان أسأل الله أن يعيد التمكين لها قريبا تشتت المجاهدون من أفغانستان وكانت دول العالم تتسابق لتقدمهم قربات لأسيادهم من الأمريكان وطوردوا في كل مكان منهم من انحاز الى ايران إلى مناطق أهل السنة هناك وبعضهم في حماية المجاهد الكبير حكمتيار حفظه الله الذي كان في وقتها في تلك البلاد ثم ما لبث بني صفيون أن بدأوا هم بدورهم باعتقال المجاهدين فكان أن قررت مجموعة من المجاهدين الانحياز إلى كردستان العراق وبالتحديد إلى مناطق جماعة أنصار الاسلام جزاهم الله عن الاسلام خيرا. كان منهم الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله لله دره من رجل وهل مثلي يذكر مثله اسأل الله أن يجمعنا وإياه في جنان الخلد رجل دخل العراق باثني عشر رجل فقط .... وقتل رحمه الله بعد أربعة أعوام تقريبا ومعه اثني عشر ألف رجل... كل رجل بأمة نسأل الله أن يمكن للاسلام وأهله. بدأ المجاهدون يلتفون من حوله وقد سمعنا فيما بعد أنه غادر كردستان إلى بغداد وما حولها وحاول الاتصال بمن كان يعرف من المجاهدين من الذين قاتلوا في أفغانستان من أهل العراق وسمعنا أيضا أنه قد التقى بأصدقاء له من زمن الجهاد الأفغاني الأول وبدأوا بالاعداد للغزو الصليبي القادم قريبا. بدأنا نسمع باسم أبو مصعب الزرقاوي من كل المسؤولين الصليبين وأنه أحد قيادات القاعدة في العراق وأن رجله مقطوعة وأن صدام سمح له بالتداوي في مشفيات بغداد وأن هذا يثبت صلة البعث بتنظيم القاعدة خابوا وخسروا فجعل الله كيدهم في نحرهم وعندما بدأ الاعداد العسكري لغزو العراق بدأ الشباب المسلم يتوافد على بلاد الرافدين برغم تخذيل علماء السوء وكان أكثرهم يكفر بالبعث وأهله فكانوا يبحثون عن عدو أمريكا في العراق ممن يرفع راية لا اله إلا الله فتوافد المئات منهم إلى أنصار الاسلام وبحثوا عن أبومصعب للالتحاق به. دخل الصليبيون إلى العراق وانهار البعث سريعا وأخذت أمريكا تتغنى بالنصر وتعلن انتهاء المعركة ولكن ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين الأنفال وهكذا بدأت عمليات تحدث هنا وهناك ولكن لا أحد يتبنى وأخذ الأمريكان يعلنون أن قتلاهم ماتوا في حوادث السير ثم بدأت العمليات الكبيرة والنوعية تحدث وكان من أكبرها اغتيال الهالك محمد باقر الحكيم وهو من رؤوس الرافضة في العراق ومعروف حقده على الاسلام استشهادي بسيارة اسعاف استهدفه بعد صلاة الجمعة في النجف بتخطيط متقن ولكن كالعادة لم يتبن العمل أحد وكالعادة كما كان يحدث كل انفجار كان الأمريكان يطبون علينا ليقولوا أبو مصعب الزرقاوي حتى أن بعض المنهزمين والمخذلين أصبحوا يروجون أن الصليبيين يستغلون هذا الاسم لتسويغ بقائهم في العراق وطبعا ليبرروا قعودهم وتخاذلهم. وبدت تتوالى العمليات النوعية فهذا تفجير الأمم المتحدة يودي بحياة مندوب الأمم الملحدة سيرجيو دي ميللو التي ما فتئت تناصر أهل الصليب على أهل الاسلام في كل مكان. ثم تفجير الطليان في الناصرية والذي أودى بحياة ما لا يقل عن عشرين صليبيا طليانيا... وكالعادة أبو مصعب الزرقاوي كان قد انتشر في الانترنت مجموعة من المحاضرات الصوتية التي تحرض المسلمين على النفير إلى الجهاد والتي تنسب للشيخ أبو مصعب وتسمى إلحق بالقافلة وكانت من ثلاثة أجزاء. وفعلا بدأ الشباب بالهجرة الثانية على العراق ليلحقوا بالقافلة وكان عدو أمريكا الأول هو وجهتم أبو مصعب الزرقاوي فرد الله كيد الأمريكان في نحرهم وعملوا دعاية مجانية للشيخ أبو مصعب من حيث لا يدرون... وكان ممن نفر للجهاد مع أبي مصعب ثلة من خيار أهل الاسلام من كل أرض وبلد... وعرفنا فيما بعد أن أبا مصعب لم يكن يرى الاعلان عن اسم الجماعة وتبني العمليات حتى تقوى شوكة الجماعة وكان الشيخ أبو أنس الشامي رحمه الله يرى الاعلان عن الجماعة والعمليات حتى لا يحصد الزرع من لم يكن له يد في بذر الحب.. وهكذا كان وتم الاعلان عن جماعة التوحيد والجهاد والتي يقودها الشيخ أبو مصعب الزرقاوي... ويرأس هيأتها الشرعية الشيخ أبو أنس الشامي..... وكانت أول عملية يتبناها التنظيم رسميا هي عملية البصرة المزدوجة والتي تم فيها مهاجمة بارجتين نفطيتين بزوارق مفخخة وقد سميت العملية بغزوة الشيخ يوسف العييري وكان للغزوة والاسم والطريقة مبشرات كثيرة للمتابعين في المنتديات خاصة وصاعقة على الصليبيين وأذنابهم. وكانت بتاريخ ميلادية تقريبا وهكذا بدأت الجماعة بتبني العمليات وسجل الشيخ أبو ميسرة العراقي في منتدى الأنصار.. وكان أول من ينشر العمليات من خلال المنتديات.. وقد ركز الإخوة في بداية الأمر على الصوتيات فصدر الكثير منها للشيخين أبو مصعب وأبو أنس وبعد فترة كلم بعض المجاهدين الشيخ أبو مصعب بضرورة الاعلام المرئي وخاصة الشهيد أبو البراء الكويتي رحمه الله فيصل المطيري وهكذا كان... فبدأت التسجلات الصغيرة لجماعة التوحيد والجهاد من تدمير للآليات وغيرها... ومن ثم حدثت معركة الفلوجة الأولى وكان لجماعة التوحيد والجهاد نصيب الأسد فيها وانتفض أهل العراق لنصرة الفلوجة ومن ثم حدث أمر عظيم قامت به لأول مرة في العراق الشيخ أبو مصعب بيده وتبعه الكثير في ذلك من معظم الجماعات الجهادية... وهو أن الشيخ أبو مصعب قام بنحر أحد الأسرى الأمريكان بيده وقد ألبس البرتقالي وهو لون لباس أسرى غوانتناموا فك الله أسرهم بعد كلمة صغيرة بين فيها علمه أن هذا الأمر سيقول فيه الناس الكثير وطلب من أهل العلم أن يتفكروا فيما سيقولونه قبل أن يدينوا العمل.... ثم عملية أسر البريطاني والأمريكيين ووضعهم في الأقفاص وإدارة العملية بأسلوب سياسي محنك فبعد عدم الاستجابة تم ذبح أمريكي ثم تجديد المهلة ثم ذبح أمريكي آخر وجاء البريطاني يوجه رسالة لتوني بلير وقد أحدث هذا الأمر ضغط سياسي وشعبي رهيب على الصليبيين ثم جاء الذبح....... ثم آخر كوري وآخر بلغاري وهكذا استمر هذا المسلسل... أما من جهة العمليات النوعية فحدث ولا حرج.... عملية استشهادية تودي بحياة المرتد عز الدين سليم رئيس مجلس الحكم المعين امريكيا آنذاك... وعملية ضخمة على معسكر القوات البولندية.... وهكذا استمر الجهاد في أوجه وكان الاصدار الأول للجماعة... رياح النصر كان الاصدار الأول بمعنى الاصدار للجماعة أول ما نشرته قناة . . . اللبنانية وطبعا نشرت اجزاء منه مثل عملية اغتيال عز الدين سليم وبدا الإخوة يطالبون أبو ميسرة العراقي بنشر الاصدار على الانترنت فتم وضع موقع للجماعة ووضعت فيه الصوتيات وبدأ نشر الاصدار جزءا جزءا وكم كان الانتظار صعبعاث ولا أدري إلى الآن هل ما حملته كان كل الاصدار أم كان ناقصا ما أملكه هو حوالي دقيقة وكان الاصدار الأروع في فترته فالعمليات التي عرضت فيه تستحق كل منها اصدارا لوحدها ومنها عملية أبو الحارث الدوسري في جسر الخالدية والتي نفر المئات من الشباب إلى العراق بعد رؤيتها وهو أول من أرانا الدقمة وصراخة هو من اثرى الاصدارات بالعمليات النوعية حتى الآن طبعا انتاج الاصدار كان مقبولا وأعلى من السائد في تلك المرحلة أما من حيث درجة التحريض فيه فهي لا توصف ينتقل بك من حياة القعود والذلة إلى حياة الشهداء والاستشهاديين وحياة العزة بالله. قدمت جماعة التوحيد والجهاد المئات من الاستشهاديين حيث مزق الصليبيين وأذنابهم أيما تمزيق وقتلوا أيما تقتيل وانتصر الجاهدون النصر تلو النصر. كما انضمت في تلك الفترة الجماعة السلفية المجاهدة وأميرها أبودجانة العراقي إلى جماعة التوحيد والجهاد وزاد الله المجاهدين قوة وشكيمة وحدث ذلك في ميلادية. عشاق الحور أول اصدار يخرج من العراق ويتحدث عن من اختارهم الله لجواره الشهداء نحسبهم كذلك حيث عرض الاصدار والذي يقع في دقيقة مجموعة من الشهداء من مهاجرين وأنصار ومن العرب والكرد رحمهم الله وكان اخراج الاصدار كحال الاصدارات في تلك الفترة متواضعا ولكن مادته تسمو بك من هذه الدنيا إلى مكان آخر اسأل الله أن يلحقنا بهم عاجلا غير آجل بعد اثخان في العدو وهكذا استمر المجاهدون في العراق بتلقين أعداء الله الدرس تلو الدرس ولم يستطع الصليبيون مواجهتهم في الميدان فقاموا بالاستئساد على المسلمين في السجون فبدأت الأخبار تتسلل من السجون ومنها سجن ابو غريب فخرجت رسالة فاطمة رحمها الله والتي تقول للمجاهدين اقتلونا مع الأمريكان وكم كانت مؤثرة تلكم الرسالة تحدثت فيها عن حقارة الصليبيين واذنابهم وكيف أنهم يغتصبون أخواتنا في السجون ويعرونهن ولا حول ولا قوة إلا بالله. كما نشرت بعدها بمدة بعض الصحف الغربية صورا مسربة للتعذيب داخل سجون الصليبيين وخاصة أبوغريب الاسرى عرايا والصليبيون يستأسدون على الأسرى ويضعونهم في أوضاع مهينة ويطلقون لكلابهم العنان ويتفنون بتعذيبهم ولا حول ولا قوة إلا بالله. بعد كل هذا من تعتقده ينصر المسلمين في السجون هل هو البعث... أم علماء السلطان كالعبيكان الذي قال عندما حدث عن اغتصاب النساء لا تقولوا هذا ..هل رأيتم الميل في المكحلة؟؟؟؟ فحسبي الله ونعم الوكيل عليه وعلى أمثاله... حضرت جماعة التوحيد والجهاد لغزوة عظيمة لتحرير الاسرى وأبى الشيخ أبو أنس الشامي إلا أن يكون على رأسها فمثله من يحمي العرض والشرف وينصر الاسلام وأهله.... وعندما وصل المجاهدين إلى القاعدة الخلفية وقبل ساعة الصفر بساعات قدر الله أن يكشف المجاهدون فبدأت الطائرات الصليبية بقصف مواقعهم بكل ما تملك من قذائف وكان ممن قتل في هذه العملية الشيخ ابو أنس الشامي رحمه الله والقائد أبو محمد اللبناني رحمه الله.... وكان ذلك بتاريخ ميلادية........ وفي هذه الفترة كانت هناك اتصالات بين الشيخ أبو مصعب الزرقاوي والشيخ أسامة بن لادن لبحث مسألة الاتحاد مع تنظيم القاعدة...وقد صدر في تلك الفترة اصدار أسد الثغور دقيقة تكلمت عن سيرة رجل ليس كباقي الرجال وداعية ليس كباقي الدعاة إنه الشيخ أبو أنس الشامي رحمه الله كان الاصدار أول اصدار يتحدث عن سيرة رجل في الجهاد العراقي ولم يتكرر حتى الآن.... حقا كان أمة لوحده رحمه الله هذا الرجل وقد عرض الاصدار جزء من خطب مرئية للشيخ لم تنشر حتى الآن نسأل الله أن يعين الإخوة على نشرها كما شمل لقاءات مع مجموعة من قيادات المجاهدين الذين عاشروا الشيخ في العراق وقبله وفي معركة الفلوجة الأولى وكم للشيخ في هذه المعركة من مواقف وما أدراك ما قصة الحذاء... كما حدثوا عن سيرة الشيخ والعلاقة بينه وبين الشيخ أبو مصعب وعن غزوة أبو غريب وعن الكثير من المواقف المشهودة له وكان من القادة الذين تحدثوا في هذا الاصدار القائد البطل الشيخ أبو عزام العراقي رحمه الله والشيخ المجاهد عمر حديد رحمه الله والمجاهد أبو ياسر وغيرهم. وقد حمل هذا الاصدار في طياته بشرى حملت من المعاني والآثار المباشرة والغير مباشرة الكثير الكثير.... وقد جاءت هذه البشرى على لسان القائد أبو ياسر والذي رافق الشيخ أبوأنس الشامي في السيارة حيث أخيره أن الشيخ أبو مصعب الزرقاوي سيبايع الشيخ اسامة بن لادن .... ولهذا أخر نشر الاصدار على ما بعد الاعلان المبارك................ وفي أوائل شهر رمضان شهر الانتصارات أهدت جماعة التوحيد والجهاد الأمة الاسلامية بشارة مبايعة الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله... وكان ذلك بتاريخ في يوم الاحد الثالث من شهر رمضان لسنة الموافق فكم قصمت هذه البشارة من ظهور للمرجفين والمخذلين وكم رفعت رؤوس الموحدين وكم كان لها من معان ليس هذا مجال ذكرها وبالمختصر كانت قنبلة نووية اعلامية........ بالإضافة لما تم ذكره من اصدارات اصدرت الجماعة العديد من الاصدارات الصوتية تعد الأغنى والأكثر في تلك المرحلة. ومنها للشيخ أبو مصعب الزرقاوي إلحق بالقافلة إلى أمتي الغالية الى الطاغوت ابن الطاغوت عبد الله بن الحسين أبشر بما يسوؤك .. الرد على كذب المخابراتالأردنية موقفنا الشرعي من حكومة كرزايالعراق أين أهل المروءات وصايا للمجاهدين للشيخ أبو أنس الشامي شبهات حول الجهاد في العراق من وحي الفلوجة أصدرت الجماعة عددا من البحوث الشرعية مثل الجهاد كيف نفهمه وكيف نمارسه للشيخ أبو أنس الشامي كما اصدرت العديد من المقالات والفتاوي والردود الشرعية على المخذلين مثل من خفايا التاريخ للشيخ ميسرة الغريب مقاتلة الشيعة في العراق الحكم، والحكمة للشيخ ميسرة الغريب معركة الأحزاب في الفلوجة للشيخ أبو أنس الشامي عندما يضل الهداة وينعق الحداة للشيخ أبو أنس الشامي سرور .. بل أحزان للشيخ أبو أنس الشامي أكبر سرقة في التاريخ للشيخ أبو أنس الشامي كان الجهاز الاعلامي لجماعة التوحيد والجهاد الافضل والأقوى والأسرع في نشر الاصدارت المرئية والصوتية وذلك في الفترة التي عمل فيها. أسأل الله أن يتقبل منا ما كتبنا وأن يغفر لنا زللنا.أخوكم أبوالقعقاع الفلسطيني موقع الامير الذباح ابو مصعب الزرقاوي . . . اخوكم البتار الانصاري .انا المسلم تعديل بسيط مني