 النبي أولى بالمؤمنين من أنفسهم وأزواجه أمهاتهم هذا الموضوع خاص فقط لأهل السنة والجماعه أبناء الحميراء أم المؤمنين احمد الله وحده انك من اهل السنه والجماعه وعلمائك فقط يدافعوا عنها حب النبي صلى الله عليه وسلم لها اختارها الله لنبيه، حيث رآها في المنام، كما جاء في الصحيحين واللفظ لمسلم عن عائشة قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أريتك في المنام ثلاث ليال، جاءني بك الملك في سرقة قطعة من حرير، فيقول هذه امرأتك، فأكشف عن وجهك، فإذا أنت هي، فأقول إن يك هذا من عند الله يمضه وعن عمرو بن العاص رضي الله عنه قال بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم على جيش ذات السلاسل، قال فأتيته قال قلت يا رسول الله، أي الناس أحب إليك؟ قال عائشة ، قال قلت فمن الرجال؟ قال أبوها إذا ، قال قلت ثم من؟ قال عمر ، قال فعد رجالا ؛ أخرجه الشيخان عبروا عن شعوركم تجاه أمكم بقصائد مدح او نثر أو جمل بلاغيه فمناقبها أكثر من أن تحصى