بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في سركانو النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة، في الساعة السابعة من صباح اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة ناوه الحدودية بمديرية سركانو بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جنود فيها على الفور. كما لحقت خسائر أخرى بالعدو خلال الهجوم الناجح الذي تم ضمن كمين. وفي نهاية المعركة، قصف العدو المنطقة بشكل عشوائي، مما أسفر عن إصابة مجاهد واحد بجروح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان