بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة لقوات الصليب الأمريكية المحتلة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها من جنود الصليب ، وذلك في منطقة الضلوعية شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . حمل الفيلم من الروابط التالية . . . . . . . . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح