بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة صباح يوم الثلاثاء الثاني من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على زيل للجيش الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى تدميره بالكامل و قتل جميع من كان فيها من الجنود الصليبيين مما اضطرهم الى استدعاء طائرة الاباتشي و طائرة الاخلاء لانتشال قتلاهم و ذلك على الطريق السريع جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 