بسم الله الرحمن الرحيم تحرير مدينة شهر كهنه بولاية بغلان ذبيح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان بأنهم هاجم في الساعة الثامنة من من مساء يوم أمس هجوما واسعا على مركز شهر كهنه في مديرية بغلان المركزية بتلك الولاية. يفيد الخبر الواصل استمر الهجوم زهاء ساعتين، مما أسفر عن تحرير جميع النقاط الأمنية لتلك المدينة، أسفر عن مقتل شرطيين واصيب آخرين بجراحات شديدة. وقد غنم المجاهدون الأسلحة الثقيلة والخفيفة وبقية تجهيزات الجنود القتلى، وأسروا شرطيا. يقول الأهالي أن جميع مناطق المدينة تحت سيطرة المجاهدين حاليا. وفقا للمحللين فإن مدينة شهركهنه التي تقطع على الطريق العام الواصل بين ولاية بغلان وقندوز، لها أهميتها الإستراتيجية في المنطقة، حيث كانت في الماضي تعد مركز ولاية بغلان لكن في تشكيلات الإدارة العميلة الحالية صارت مديرية مستقلة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان