هل انشقت الارض وابتلعتها؟؟؟ أم أن البحرهاج فالتقم جثتها ؟؟؟ نقف هنا أمام قضيه مريعه وأمر مريب ، فقد انقرض الامن وانكسرت الأخلاق واضمحل الامان وقل الوجدان فتاة في ربيعها التاسع تخرج قبل ذويها تنتظرهم أسفل المبنى فجر الاول من عيد الأضحى المبارك بثوب جديد تحلم بقضاء يوم العيد السعيد وما هي إلا لحظات يلحق بها والدها فلا يجد لها أثرا وكأن الأرض انشقت وابتلعتها أم تصرخ ووالد يجهش بالبكاء لا حول ولا قوة لهم إلا الرجاء والنداء أحبتي طفلة في مقتبل عمرها عيده عبدالله نزال الشمري فقدها والديها صباح يوم عيد الأضحى المبارك خطفت من أمام منزل ذويها في حي من أحياء شرق الرياض وهم يناشدون المسئولين ومن بيدهم القرار ان يسارعوا في انقاذ ابنتهم من مصيرها المجهول الذي ينتظرهم وينتظرها ويتوسلون لكل من له قلب أن يساهم في البحث عنها أو إيجادها لعل الله يرفق بوالدتها ووالدها وينقذ ابنتهم من محنتها فمن يعرف شيئا عنها او يسمع بها فيرجى الاتصال بهذا الرقم أو ساهم معنا بدعوة صادقه من قلب نقي صافي او قلم يزخر بكلمة اخلاص ولك الأجر إن شاء الله لا تجعلها تقف عندك من القروبات إلى المنتديات لعل الله يجعل بعد ضيق فرجا ويصل الصوت ويجعل المسئول يتحرك ويحاول ان يجد حلا لما يجري صباح مساء منقول لاحول ولا قوة الا بالله اسأل الله العلى العظيم ان يردها سالمة الى ذويها وان يلهمهم الصبرر و لاحول ولا قوة الا بالله.....