قصف قاعدة باغرام الجوية بالصواريخ الأحد يناير ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية بروان أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من الليلة البارحة، صاروخين على قاعدة باغرام الجوية أكبر قاعدة عسكرية للأمريكيين في البلاد . أصاب الصاروخان الهدف، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. . . ... قصف مطار قندهار بالصواريخ الأحد يناير قاري يوسف احمدي قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية مطار قندهار، أكبر مركز عسكري للقوات المحتلة جنوب البلاد. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم سقط صاروخ داخل المطار، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. . . ... مقتل موظف استخبارات في ترينكوت الأحد يناير قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان، بأن عصر أمس فجرت عبوة ناسفة في دراجة نارية يركبها موظف مشهور باستخبارات مديرية تشارتشينو بالولاية. وقع الانفجار في مدينة ترينكوت مركز الولاية، مما أسفر عن تدمير دراجة العدو ومقتل الموظف المذكور مع أحد زملائه على الفور. . . ... 