الله أكبر والعزة لله .. فصائل الجهاد في فلسطين تواصل ضرباتها المظفرة لليوم التالي علي التوالي إصابة مستوطنين اثنين أحدهما جراحه خطيرة في إطلاق نار قرب مستوطنة ريمونيم قرب رام الله فلسطين اليوم ترجمة خاصة أكدت مصادر عبرية وقوع عملية إطلاق نار أخرى هي الثانية خلال ساعة ضد المستوطنين في الضفة الغربية. و بحسب المصادر، فقد أصيب قبل قليل مستوطن صهيوني بصورة متوسطة كما أصيبت زوجته بصورة طفيفة جراء إطلاق النار من قبل رجال المقاومة الفلسطينية بالقرب من مستوطنة ريمونيم القريبة من رام الله. و بحسب الإذاعة العبرية العامة، فقد عثر على الاثنين بجانب سيارة و بها بقع من الدم، مشيرة إلى أن قوات الاحتلال شرعت في تمشيط المنطقة بحثا عن مطلقي النار. ووفقا لمصادر عسكرية صهيونية، فقد تم رفع حالة التأهب في مستوطنة كوخاف هشاخر، حيث اعتقد المستوطنين بأن منفذي العملية قد تسللوا لداخل المستوطنة مما جعل الجيش يرفع حالة التأهب في معظم مستوطنات الضفة الغربية. وبعد أن قامت قوات كبيرة من جيش الاحتلال برفقة مروحيات عسكرية بأعمال بحث و تمشيط في المكان، لم يعثر على أي فلسطينيين تسللوا إلى المستوطنة. الله اكبر .. اللهم سدد رميهم وادحر عدوهم وردهم سالمين