بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم من مواقف المنطقة الغربية قامت كتيبة عباد الرحمن سرية عماد عقل وبالتعاون مع أحد الفصائل العاملة في المنطقة الغربية ؛ ليلة منتصف شهر رمضان بتفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركية شمال مدينة الرمانة في القائم ، مما أدى إلى إعطابها ومقتل وإصابة من فيها . قامت كتيبة عباد الرحمن بإطلاق صاروخين نوع على القاعدة الأميركية شرق مدينة القائم وذلك ليلة عيد الفطر المبارك ، وقد تأكد لدى استخبارات قاطعنا وقوع إصابات في جنود الاحتلال الأميركي والحمد لله . قامت كتيبة عباد الرحمن بإطلاق صاروخ نوع في صباح اليوم الأول من أيام عيد الفطر المبارك على القاعدة الأميركية شرق مدينة القائم . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي الخميس ذو القعدة ه الموافق تشرين الأول م ........