بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بتأريخ تم بحمد الله قصف مقر للقوات الأمريكية في قاعدة الصقر جنوب بغداد معمل السكانيا بعدة قذائف هاون من عيار ملم ، وقد شوهدت السنة الدخان ترتفع من داخل القاعدة . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين ربيع الثاني ه