 آذار مارس في مثل هذا اليوم من العام م حاصر الحجاج بن يوسف الثقفي مكة وضرب الكعبة بالمنجنيق وذلك بسبب لجوء الصحابي عبد الله بن الزبير للاحتماء داخلها وبقي الحجاج يحاصره ستة أشهر حتى هرب أنصار الزبير وبقي الزبير يقاتل وحده حتى قتل وقد قام الحجاج بالتمثيل بجثة الزبير . في مثل هذا اليوم من العام م أهالي قرطبة يقومون بثورة عارمة ضد الأمير الحكم بن هشام عرفت بثورة أهل الربض كادت أن تزعزع الملك، وقد قابل الحكم هذه الثورة ببطش شديد، ندم عليه عند موته سنة ه ندما شديدا. في مثل هذا اليوم من العام بدء التمرد اليوناني ضد الحكم العثماني الذي استمر عاما. في مثل هذا اليوم من العام كمين مسلح لقوات الجهاد المقدس وجيش الإنقاذ يؤدي لمقتل فردا من عصابة الهاغاناة اليهودية في الجليل الغربي بفلسطين. في مثل هذا اليوم من العام انتخاب مرشح حزب العمل عيزرا وايزمان رئيسا للدولة العبرية خلفا لحاييم هيرتزوغ. في مثل هذا اليوم من العام الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات يعلن أنه لن يشارك في مؤتمر القمة العربية الذي يعقد ببيروت يومي وذلك إثر فرض الحصار الصهيوني على مقره، وإثر ظهور معلومات عن عزم الكيان الصهيوني منع عودة عرفات إلى الداخل إذا خرج إلى قمة بيروت. في مثل هذا اليوم من العام استشهاد المجاهد الفلسطيني عبدالرحيم الحاج محمد في مثل هذا اليوم من العام اغتيال العاهل السعودي الملك فيصل بن عبد العزيز.