وكالة الاخبار العراقية واع لمشاهدة الفيديو على موقع وكالة الاخبار العراقية في اليوتوب . . سجن أبو غريب وحاليا يحمل مسمى سجن بغداد المركزي هو سجن يقع قرب مدينة أبو غريب على بعد كلم غرب العاصمة العراقية بغداد أشتهر هذا السجن بعد احتلال العراق لاستخدامه من قبل قوات الاحتلال الامريكي في العراق، وإساءة معاملة السجناء داخله وذلك اثر عرض صور تبين المعاملة المريعة من قبل قوات الاحتلال للسجناء داخل السجن اضافة الى اشرطة فيديو تظهر فيها أستمتاع الجنود بالتعذيب مع موسيقى أغنية بابليون المتطرفة وكانت فضيحة سجن ابو غريب في مطلع عام ووجهت الاتهامات حينها الى الشرطة العسكرية الامريكية في الجيش الامريكي أضافة الى الوكالات السرية. ومن الجدير بالذكر ان عدد السجناء العراقيين داخل السجون الامريكية والحكومية يزيد على المائة الف سجين بينهم كبار السن ونساء واطفال ومرضى وقد أعتقلوا كرهائن وتهم كيدية وفقا لما تأكدة المنظمات الانسانية الغربية. . . 