الله اكبر خبر توبة نائب مدير شرطة ديالى على يد دولة العراق الاسلامية ينشر فى رويترز دبي رويترز نشرت جماعة مرتبطة بالقاعدة في العراق تسجيل فيديو على الانترنت يوم الاحد يظهر فيه من قالت انهما ضابطا شرطة يعلنان التوبة والندم على أفعالهما السابقة ويسلمان سلاحهما الى المسلحين. وبدا ان تسجيل الفيديو وبيان أعلن فيه الرجلان رجوعهما على صف التوحيد علامة على تغيير في الأساليب الدعائية للدولة الاسلامية في العراق. وتسجيلات الفيديو السابقة للجماعة كانت تظهر في معظم الأحيان ضباط وجنود الحكومة الذين يتم أسرهم أثناء إطلاق الرصاص عليهم بعد إعرابهم عن الندم على أنشطتهم. وظهر في تسجل الفيديو الرجلان وهما مبتسمان ولم يظهر أي مسلحين قربهما كما كان الحال في تسجيلات الفيديو السابقة. ولم تقل الجماعة كيف انشق الرجلان أو تم أسرهما أو ما هو مصيرهما. وقال رجل يرتدي الزي العربي التقليدي عرف نفسه في تسجيل الفيديو بأنه العقيد إياد اسماعيل أعلن براءتي من الشرطة العراقية وأتوب الى الله كون هذا الجهاز سلاحا بيد الصليبيين والكفار. وقال انه كان يشغل منصب نائب قائد شرطة ديالي. وقال رجل عرف نفسه باسم المقدم حميد هادي حميد ان ما يتعرض له اخواننا في سجون وزارة الداخلية واخواتنا .. هي أعمال لا يرضاها الله ولا الانسانية. ولم يتسن التحقق من صحة نسب تسجيل الفيديو الذي ظهر فيه ما بدا انه بطاقتا هوية للشرطة. ونشر على موقع رئيسي للانترنت تستخدمه في احيان كثيرة القاعدة وجماعات مسلحين أخرى.