 الصحوة في ديالى الاحتلال يتخلى عنهم والحكومة تعتقلهم اتخذت حكومة المالكي سلسلة من الإجراءات الصارمة ضد مقاتلي مجالس الصحوة في محافظة ديالى، بدء من اعتقال بعض قيادييها، وليس انتهاء بتجريد العشرات من المقاتلين من أسلحتهم وحظر مشاركتهم في نقاط التفتيش مع القوات الأمنية النظامية. وتأتي هذه الإجراءات في محافظة ديالى التي تشهد عملية أمنية واسعة ضد الجماعات المسلحة لتؤكد مرة أخرى مدى ارتياب الحكومة التي تهيمن عليها الاحزاب الشيعية الإسلامية بهذه المجالس. ووفقا لوكالة أسوشيتدبرس فإن المسؤولين العراقيين يتخوفون على الدوام من أن يكون قرار المسلحين السنة فض تحالفهم مع تنظيم القاعدة ما هو إلا تكتيك وقتي بغية الحصول على الأموال والدعم من الجيش الأميركي ونقلت الوكالة في هذا الشأن عن ملا شبيب الصافي قائد مقاتلي الصحوة في ديالى قوله إن كثيرا من كبار القادة في مجموعته باتوا رهن الاعتقال، وإن كثيرا من المقاتلين طردوا من مكاتبهم، من دون أن يعطي أرقاما في هذا الخصوص. وحذر الصافي من أنه ومقاتليه يمتلكون الخبرة العسكرية الكافية لتدمير البلد في حال لم تستجب الحكومة لمطالبهم. وقال قائد آخر لاحدى مجاميع الصحوة في ديالى، رفض الكشف عن إسمه، إنه لم يتبق سوى سبعة مكاتب للحصوة في المحافظة بعد أن أغلقت القوات العراقية مكتبا في المحافظة. وأشارت أسوشيتدبرس إلى أن الجيش الأميركي أكد أن طرد المقاتلين من مكاتبهم جاء بسبب أنها لا تعود لملكيتهم، حسب قول المتحدث باسم الجيش الأميركي مات رودانو، من دون أن يفصح بالمزيد من التفاصيل. وفي المقابل، برزت الوكالة تصريحا للقيادي في حزب الدعوة الإسلامية علي الأديب المقرب من المالكي، شدد فيه على أن استمرار مجالس الصحوة كما هي عليه الآن أمر غير مقبول. ولفتت الوكالة نقلا عن ضابط عراقي رفيع إلى أن المعلومات الأمنية تشير إلى أن كثيرا من مقاتلي هذه المجالس البالغ عددهم ألفا كانوا أعضاء في تنظيم القاعدة، حسب قوله. غير أن وكالة أسوشيتدبرس أشارت إلى أن التحرك ضد مجالس الصحوة ربما سينجم عنه تنفير السنة التي بدأت مساعي الانفتاح عليها تحرز تقدما. ولفتت الوكالة إلى أن الجيش الأميركي أحصى ألفا و مقاتلا من أعضاء مجالس الصحوة وأنفق عليهم مليون دولار على شكل رواتب شهرية. واختتمت أسوشتدبرس حديثها عن مجالس الصحوة بتشديد النائب عن جبهة التوافق هاشم الطائي على ضرورة أن تصغي الحكومة العراقية إلى ما تريد مجالس الصحوة قوله، مشيرا إلى أن هذه المجالس تستحق ذلك بسبب التضحيات التي قدمتها