مشعل أقسم بالله وباسم الله وعلى بركة الله.. سننتقم لدماء محمود المبحوح والأيام بيننا سجال الجمعة يناير لجينيات شيع الآلاف من الجماهير الفلسطينية وأنصار حركة المقاومة الإسلامية حماس جثمان الشهيد القسامي محمود عبد الرؤوف المبحوح، في مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين بدمشق. وأدت الجماهير صلاة الجنازة على الشهيد في مسجد الوسيم وسط شارع اليرموك الرئيس، ثم انطلقت مسيرة التشييع إلى مقبرة الشهداء، وسط هتافات تطالب كتائب القسام والأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة الفلسطينية بالرد على هذه الجريمة. تقدم مسيرة التشييع عدد من قادة فصائل المقاومة الفلسطينية؛ على رأسهم خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس ، الذي قال بعيد دفن الشهيد وأمام ضريحه هنيئا لك يا أبا العبد بالشهادة؛ فأنت الآن مسجى تحت التراب، وروحك تحلق في السماء في حواصل طير خضر.. عشت مجاهدا ولقيت الله شهيدا إن شاء الله، سعيت وراء الشهادة بقدر ما لاحقت عدوك الصهيوني، واليوم ظفرت بالشهادة، أما أنت أيها العدو الصهيوني فلقد قتلت الشهيد القائد محمود المبحوح رحمه الله، آلمتنا بقتله، ولكنها الحرب سجال بيننا وبينك، وتلك الأيام نداولها بين الناس.. لم يكن سعدون ، و سبارتوس آخر من ستقتلهم الأيدي المتوضئة من أحبة الشهيد المبحوح وتلاميذه . وتابع مشعل تؤلموننا ولكننا نؤلمكم.. هذه حرب مفتوحة؛ لن تتوقف حتى ترحلوا عن أرضنا، نحن واثقون وجازمون أننا سنهزمكم، الحرب طويلة، ولكننا مطمئنون لنتيجتها، والله الذي لا إله إلا هو، والله الذي قبض روح أخينا أبي العبد.. سنهزمكم شر هزيمة . ومضى يقول قد تقتلوننا وقد تؤلموننا، ولكننا سنقتل شرعيتكم المزعومة، وسنمزق صورتكم المزيفة التي صنعتموها طوال العقود الماضية، لا مقام لكم في أرض فلسطين ولا في أرض العروبة والإسلام، والله سنهزمكم، وسترحلون عن أرضنا، هذه أرض مباركة لم تصبر على الصليبيين والتتار، ولا على المستعمرين، ولن تصبر عليكم، كما رحلتم عن غزة، سترحلون عن الضفة وحيفا ويافا وعن كل فلسطين . وأضاف مشعل ما يمر بشعبنا وأمتنا حالة استثنائية، والمستقبل لنا إن شاء الله.. إن ظننتم أن الضغوط علينا وأن الاغتيال والملاحقة سوف تجبرنا على ترك خيار المقاومة فأنتم واهمون.. نحن وأبناؤنا وأحفادنا سنواصل المقاومة، والمقاومة لن يضعفها احتلال ولا اغتيال ولا قتل ولا حصار ولا جدار.. لا تغيير في سياسة حماس ولا في سياسة المقاومة الفلسطينية، ولا تغيير في برنامجنا الوطني . وأكمل رئيس المكتب السياسي ل حماس قائلا برنامجنا الوطني لم يتغير فلسطين الأرض والعرض والمقدسات والقدس والعودة والحدود والهواء والسماء والأرض كلها لنا، برنامجنا أن نستعيد حقنا . وتابع إن سررتم باغتيال رجل عظيم قاتلكم منذ عاما واغتال بعض جنودكم بشجاعة لا بغدر كما فعلتم، فإن فرحتم فرحة عابرة استثنائية؛ فالألم قادم لكم إن شاء الله . واختتم مشعل بالقول أقسم بالله وباسم الله وعلى بركة الله.. سننتقم لدماء محمود المبحوح، والأيام بيننا سجال، واليوم الأخير لنا بإذن الله . المركز الفلسطيني للإعلام . . . ... 