بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود قاطع يثرب في الجيش الإسلامي وضمن حملة الزلزلة الجهادية بقصف قاعدة البكر الجوية آلانا كوندا والتابعة للعدو الأمريكي المحتل حيث قامت مفارز إطلاق الصواريخ ومفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بالعمليات التالية بالساعة من يوم م المصادف الخميس الثاني من شهر شوال لسنة ه ، تم إطلاق صاروخ وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة. بالساعة من يوم م المصادف السبت الرابع من شهر شوال لسنة ه ، تم إطلاق ثلاثة صواريخ نوع وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوفهم . بالساعة من يوم م المصادف الإثنين السادس من شهر شوال لسنة ه ، تم إطلاق صاروخين وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم م المصادف الثلاثاء السابع من شهر شوال لسنة ه ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . بالساعة من يوم م المصادف الأربعاء الثامن من شهر شوال لسنة ه ، تم إطلاق صاروخ كاتيوشا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة سديدة . بالساعة من يوم م المصادف الثلاثاء الرابع عشر من شهر شوال لسنة ه ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . بالساعة من يوم م المصادف الخميس السادس عشر من شهر شوال لسنة ه ، تم إطلاق صاروخ وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم م المصادف الأربعاء الثاني والعشرين من شهر شوال لسنة ه ، تم رمي أربعة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . بالساعة من يوم م المصادف الخميس الثالث والعشرين من شهر شوال لسنة ه ، تم إطلاق صاروخ كاتيوشا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة سديدة وموفقة . بالساعة من يوم م المصادف الخميس الثالث والعشرين من شهر شوال لسنة ه ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح