بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله واله وصحبه الى يوم الدين وبعد فاليوم هز إنفجار عنيف منطقة أبي غريب وتحديدا قرب أحدى نقاط الصحوات المرتدة وكان الإنفجار يستهدف رتلا كبيرا للصليبين والمرتدين في المنطقة ويضم كذلك سيارات للشركات الصليبية أو كما يسميهم العامة هناك اليهود ويركبون مركبات غريبة ويرتدون ملابس سوداء كثيري التحصين وعند خروجهم تكون الكاسحات أي الصحوات أمامهم لتحميهم فهم إخوة في كل شيء وعلى غير العادة اليوم فقد مر رتل كبير جدا على الطريق العام . ولكن الا أين الذهاب ؟؟ فقد جهز جند الرحمن لهم فخا ومصيدة كبيرة ومحكمة لتنفجر عليهم ولله الحمد فدمرت عشرات الأليات من هذا الرتل ولله الحمد وبعدها هوجم ماتبقى من السيارات بالاسلحة الثقيلة والمتوسطة وبالقاذفات وبعدها بقليل زال غبار المعركة فإذ بالعدوا قد نال خسائر عظيمة ولله الحمد وبعدها قام العدوا من الصليب وقوات لواء المثنى الرافضي بحملة أعتقالات واسعة في صفوف المواطنين ولم يسلم منهم حتى من لم يبلغ الحلم بعد .. أي صاحب العشر سنين أعتقل .؟ وقوات الصحوات المرتدة تقف متفرجة على هذه المناظر الخلابة فحسبنا الله ونعم الوكيل لايهمون حتى لحماية أهلهم وأبنائهم لا بل وأنفسهم فقد أعتقل منهم الكثير بئست الحياة حياتكم ياجبناء بئست المرؤة مرؤتكم يانساء ياأشباه الرجال ولارجال وصفتهم ياأمير الإستشهادين ونعم الوصف بهؤلاء الحثالة .. الخبر منقووووووووووووووول مع بعض التعديلات الطفيفة