بسم الله الرحمن الرحيم أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون بيان ه ش بيان بخصوص انتخابات مجالس المحافظات الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد انتشرت في أوساط كثير من المسلمين في العراق دعوات للمشاركة في ما يسمى بانتخابات مجالس المحافظات بحجة أن هذه المجالس إدارية خدمية، ولا ترتبط بالاحتلال، وأنه لا بد من السير فيها لتحصيل المنافع التي حرم منها أهل السنة في المرحلة السابقة، وغير ذلك من الشبه التي يلقيها البعض لإلباس كل ما يوافق هواهم وأطماعهم الدنيئة لباسا شرعيا. ولا بد لنا من أن نبين الآتي أولا إن كل تشريع من دون الله عز وجل كفر بالله وكفر برسوله صلى الله عليه وسلم، قال تعالى أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله ولولا كلمة الفصل لقضي بينهم وإن الظالمين لهم عذاب أليم الشورى . وأن العمل بمثل هذه التشريعات كفر أيضا، قال سبحانه إنا أنزلنا التوراة فيها هدى ونور يحكم بها النبيون الذين أسلموا للذين هادوا والربانيون والأحبار بما استحفظوا من كتاب الله وكانوا عليه شهداء فلا تخشوا الناس واخشون ولا تشتروا بآياتي ثمنا قليلا ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة . وصح في الحديث أن عدي بن حاتم جاء إلى النبي صلى الله عليه وآله وسلم، وكان قد دان بالنصرانية قبل الإسلام، فلما سمع النبي صلى الله عليه وآله وسلم يقرأ هذه الآية اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون التوبة . قال يا رسول الله، إنهم لم يعبدوهم. فقال بلى إنهم حرموا عليهم الحلال، وأحلوا لهم الحرام، فاتبعوهم، فذلك عبادتهم إياهم . وقد بينا ذلك مفصلا في تأصيلنا الشرعي الصادر باسم الحاسم وموضوعه حكم مشاركة الإسلاميين في البرلمان والوزارة في ظل حكومات لا تحكم بشرع الله عز وجل، فليراجع. و إذا افترضنا أن هذه المجالس ليس لها صفة تشريعية، فإن الانتخابات والمجالس التي يراد تشكيلها من بعدها، خاضعتان لتشريعات الاحتلال وحكومته العميلة، والمشاركة في هذه الانتخابات إقرار لهذه التشريعات، ولا تتم إلا بها، والمشارك فيها لا بد أن يدين لهذه التشريعات ويعمل بمقتضاها، وليس أدل على ذلك من اشتراط المفوضية العليا للانتخابات أن يوقع رئيس الكيان السياسي المترشح وثيقة تسمى قواعد السلوك ، وتتضمن هذه الوثيقة نصا يوجب عليه الالتزام بالقانون العراقي، ويقصدون به قانونهم الذي وضعه لهم الاحتلال ودستورهم الكفري الذي نضح من آنية الصليبيين، والذي ينطبق عليه حكم الله عز وجل، كما في أعلاه. ثانيا إن هذه الانتخابات وهذه المجالس التي يراد تشكيلها تصبان في كفة تأمين المحتل وإقراره واستقراره، كما يراد منها أن تكون خطوة باتجاه تقسيم العراق، فإنها مجالس المحافظات ، قد رسم لها في التشريعات السابقة في دستور الاحتلال وغيره مهمة تمزيق العراق، وهذا ما يريد البعض الوصول إليه من خلال سعيهم للسيطرة على هذا المجلس أو ذاك، تمهيدا لإقامة دويلات تحت مسمى الأقاليم أو الفيدرالية ، دويلات معلومة التوجهات والو لاءات والمناهج، ليستيقظ الناس ذات يوم على أمر يراد فرضه فيكون واقعا لا مفر من قبوله، فيمزق العراق بلد الخلافة الإسلامية المحتل إلى دويلات لكل منها استقلالية وسيادة مزعومة. ثالثا إن المشاركة في هذه المجالس تعتبر مشاركة في هذه الجريمة الكبرى، وحجة من يزعم أن المشاركة لإبطال هذه المؤامرات بينة البطلان، لأنه لا يخفى على عاقل أن الأمر محسوم في بعض المحافظات لأصحاب المشاريع الطائفية ومن جاء على ظهور الدبابات الأمريكية، والمشاركة في هذه الانتخابات شرعنة لكل جريمة ستقوم بها مجالسهم مستقبلا، ولا نتيجة للمشاركة في هذه الانتخابات سوى المشاركة في إنجاح تلك المؤامرات، ولا غاية للمطبلين لها من المحسوبين على أهل السنة سوى الحصول على بعض المكاسب الحزبية والفئوية، على حساب دين الله عز وجل، وعلى حساب بلدنا الحبيب. مع استثنائنا لمن غرر به بفتاوى باطلة، وكانت نيته غير ذلك. رابعا إن الحل الوحيد للخلاص من الاحتلال وإبطال مشاريعه هو الجهاد في سبيل الله، فلا عز لنا بسواه، وليعلم كل من يشارك في هذه الانتخابات أنه متول عن الزحف تارك للفريضة واقع في حبال الاحتلال، واعتبروا يا عباد الله بما جرى لكم سابقا بمثل هذه المشاريع، وليعلم الذين ينسبون الأمر بالمشاركة إلى دين الله ويرغبون الناس فيها، أنهم يضلون الناس على علم أو غير علم، فليتقوا الله ويتوبوا إليه. خامسا إلى إخواننا المجاهدين لم يزل واجبنا الشرعي هو الجهاد في سبيل الله لإقامة شرع الله وإقامة العدل والإنصاف في عباده، وتحصيل مصالح الدين والدنيا لهم ودفع المفاسد عنهم، ولا تنسوا أن الدعوة والرفق بالناس، وبيان الحق لهم بالحكمة والموعظة الحسنة، وكشف الأستار عن أباطيل الاحتلال وعملائه بالحجة الشرعية، أمور لا استغناء للمشروع الجهادي عنه، ولا نجاح له على الأرض إن لم يكتب له القبول في القلوب، وستكشف قابل الأيام لمن غرته هذه المشاريع وظن أن فيها خيرا لدينه أو دنياه أنه كان جاهلا وأن بعض من لا يخاف الله غرر به وأفسد دينه ودنياه. الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين صفر ه