بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في تفجير بمقاطعة خروار ذبيح الله مجاهد قتل خمسة جنود أمريكيين في الساعة الثانية من ظهر اليوم الخميس في منطقة بنجباي بمقاطعة خروار، بولاية لوجر،حين حصل انفجار شديد على مدرعتهم العسكرية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة المذكورة. الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير المدرعة تدميرا كاملا، وعلاوة على مقتل هؤلاء المذكورين قتل مترجم أفغاني معهم أيضا. وبعد الإنفجار الشديد قدمت مروحية عسكرية للقوات الأمريكية إلى الساحة نقل القتلى وحاليا مشغولين بجمع جثث قتلاهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان