 النظام الطائفي النصيري في سوريا يواصل حملته على مشايخ أهل السنة والجماعة من هم النصيريون وما هو دينهم حقيقة الطائفة النصيرية الباطنية العلوية . . . علما بأنهم لا يشكلون سوى أربعة بالمائة فقط من الشعب السوري واكثر من تسعين بالمائة من الشعب المسلم في سوريا هم من اهل السنة والجماعة ولكنه بلاء وقع على اهل الشام ولن يطول الظلم أبدا والنصر قريب بعون الله وها هو يعتقل فضيلة الشيخ عبد الرحمن كوكي بعد دفاعه عن النقاب في حلقة الاتجاه المعاكس في قناة الجزيرة وهجومه القوي على الصوفي المبتدع سيد طنطاوي الذي أساء إلى الأزهر الشريف بفتاويه الضلالية ولعل أهم ضلالاته هي اباحة الربا ومحاربته للنقاب ومحاربته للمجاهدين في فلسطين والعراق وكل مكان عبدالرحمن الكوكى أثناء وجوده فى برنامج الاتجاه المعاكس قامت القوات الأمنية السورية باعتقال الشيخ عبدالرحمن الكوكى الداعية الإسلامى السورى وتفتيش منزله ومصادرة اللاب توب الخاص به..جاء هذا الاعتقال عقب عودته من قطر بعد مشاركته فى حلقة يوم الثلاثاء الماضى فى برنامج الاتجاه المعاكس الذى كان يناقش قضية النقاب وقرارات سيد طنطاوي وقد وجه الكوكى انتقادات بالغة للصوفي سيد طنطاوي مما جعل عبدالرحيم على يرد عليه بقوة مدافعا عن سيد طنطاوي ،لكن عبدالرحيم على طالبه أن يطالب الرئيس السورى بأن يجعل زوجته سيدة سوريا الأولى ترتدى الحجاب،ولعل هذا هو الذى جعل الأمن السورى يعتقل الكوكى ، أسأل الله أن يفك أسر المسلمين من سجون النظام النصيري في سوريا الحاقد على الاسلام والمسلمين