بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فها هي أمريكا الصليبية بدأت تتوارى في قواعدها الخلفية، وتدفع بعناصر ما يعرف بالجيش والشرطة، وأغلبهم من فيالق الغدر وجيوش الدجال الصفوية، بعد أن نزعوا لباسهم وتزيوا بزي الشرطة المرتدة والحرس الوثني، تدفعهم في الصفوف الأمامية، لينوبوا عنها في حرب المجاهدين. فالعدو والخطر الداهم على الجهاد، هم هؤلاء الروافض الحاقدين، ومعهم الحثالة من مرتدي أهل السنة، فهم الذين يتتبعون العورات، ويعرفون المداخل والمخارج، ويوجهون حرابهم إلى صدور المجاهدين، ليئدوا المشروع الجهادي ويجتثوا جذوره المتينة. ولهم ولأمثالهم جيش جنود الدولة الإسلامية أعزها الله جيشا من خمس سرايا، منطلقين من خمسة محاور مختلفة يوم الجمعة ذي الحجة ه الموافق م، مقتحمين أهم وأكبر ثكنة عسكرية للحرس الوثني في منطقة أبي خميس ضمن ضاحية بزايز بهرز بقاطع أنس بن النضر رضي الله عنه جنوب ولاية ديالى، في مبنى ضخم وعدد كبير من أبراج الرصد والمراقبة، والروابي الترابية، والنقاط الفرعية التابعة لهم، في مكان استراتيجي للغاية بالنسبة للكفار وأذنابهم. ودارت رحى المعركة؛ واشتعل أوارها؛ واشتد لهيبها، وحمى وطيسها، فاقتحم أسود الدولة كل هذه الثكنات والسيطرات التابعة للمرتدين بزخات من رصاص الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وثمان أحاديات وأنسفات متعددة، ومدفع طراز وقذائف ال بعد أن تم بعون الله قطع كل الطرق المؤدية لمنطقة الاشتباك بالعبوات الناسفة والكمائن المفخخة لمنع إمدادات العدو إن وصلت. وقد انطلقت السرايا الخمس من المحاور الخمسة المؤدية لمكان الاشتباك ، والتي هي طريق أبي فياض، وطريق الزبيدات، وشارع أبي خميس العام، وطريق منطقة الناعور، والطريق المؤدي للناحية، والملتقى بعون الله في الثكنة الكبيرة والخطيرة. وبعد أن استمر القتال لساعات متواصلة، إذ بجنود دولة الإسلام يكبرون على كل المباني والنقاط والسيطرات التابعة لهم. فانقشع غبار المعركة الذي بلغ ذروته عن مقتل أكثر من عشرين جنديا من حرس الحكومة الصفوية بينهم عدة ضباط بارزين، وإصابة سبعة عشر جنديا آخرا منهم بجروح خطيرة. كما ومسح الله على أيديهم معالم الثكنات، ودمرت أركانها، وانهد بنيانها. هذا وقد غنم فرسان دولة العراق الإسلامية بارك الله بها وبرجالاتها عدد من الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأعتدة ، بينها اثنان من أسلحة ال . والله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر.. والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين في سبيل الله. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 