أقدم لكم أخواني أنشودة جدو يا جدو آداء كراميش حفل كراميش بالدمام جدو ياجدو يااجمل جد .. بنحبك والله بجد .. نتمنى ربنا يعطيك .. عمرين على عمرك ويمد .. وبتحكيلنا احلى حكايات .. والماضي والذكريات .. وتعلمنا كل اللي فات .. حبيبي يااجمل جد .. جدو ياجدو يااجمل جد .. بنحبك والله بجد .. نتمنى ربنا يعطيك .. عمرين على عمرك ويمد .. ونزورك فرحان مبسوط .. نلعب ونجري ويعلى الصوت .. مابتزعلشي ولا بتعصب .. حبيبي يااجمل جد .. جدو ياجدو يااجمل جد .. بنحبك والله بجد .. نتمنى ربنا يعطيك .. عمرين على عمرك ويمد .. علمتنا اخلاقك وايمان .. ربيت بابا عليها زمان .. حفظتنا سور القرآن .. حبيبي يااجمل جد .. التحميل من هنا أو من هنا . .. .. .. .. .. . أتمنى ان تعجبكم ماتحرمونا من ردودكم الجميلة