 ويل لدويلة الدنمارك من أسامة بن لادن و جنوده أكثروا من الدعاء يا عباد الله بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد حار العالم بالخطاب الأخير للشيخ أسامة بن لادن واحتار به المحللون والمعبرون و المنجمون بل لقد احتار به أحباب الشيخ و أعدائه وعجزت الألسن عن الكلام بعدما تعهد الشيخ أسامة حفظه الله بالثأر من دويلة الدنمارك ؟ فلقد قال الشيخ الحبيب فلتثكلنا أمهاتنا إن لم ننصر نبينا عليه السلام عجز المحللون و المعبرون و المنجمون عن تحليل هذه العبارة أين المحللون ؟ أين المعبرون ؟ أين المنجمون ؟ ما زال البعض يتسائل أين ذهب الشيخ أسامة بن لادن فى كلامه ؟ سؤال جديد يضاف إلى قائمة الأسئلة التي تنتظر الإجابة وما من مجيب ... تنظيم القاعدة أصبح رقما صعبا في فى الجهاد العالمى وبلغ الشيخ أسامة حفظه الله مجدا لم يبلغه حكام الأمة الخونة فمجرد خبر تسجيل صوتي أو مرئي يشغل العالم أياما بل أسابيع ويشعل معركة تحليلية بين المحللين والمراقبين للشأن السلفى الجهادى تتنافس الوسائل المسموعة والمقروءة على تحليل كلمات الشيخ ... لقد أصبح الإعلام العربي و الصليبى يتخبط من كلمات الشيخ أسامة بن لادن .. و لسان حالهم يقول بن لادن سيضرب الدنمارك .. بن لادن سيفجر .. بن لادن سيدمر .. لقد أصبح اسم الشيخ أسامة بن لادن يسبب الرعب فى قلوب الصليبين ومجرد سماع تسجيل جديد أو رسالة جديدة للشيخ حفظه الله تتحرك بسرعة أرقام البورصة مسجلة أعلى إرتفاع لها .. لله درك يا شيخنا البر المحتسب لقد زرعت الرعب فى قلوب الكفار ربما يكون الشيخ قليل الكلام فى رسالته الأخيرة لكن يريد للدم أن يقول مقالته ، فما عاد الكلام يجدى نفعا و لا بد للقاعدة أن تضرب بيد من حديد كما فعلت سابقا.. القاعدة إن قالت صدقت فى أمريكا غزوة منهاتن و فى مدريد و فى لندن لا بد للقاعدة أن تنصر نبينا محمد صلى الله عليه وسلم فى الوقت التى تخلت الأمة عن نصرة نبيها عليه السلام .. فما كان من الشيخ إلا أن أرسل رسالته الأخيرة المختصرة إلى أهل الكفر عامة .. فالشيخ أسامة بن لادن هو من من القادة العسكريين في زماننا هذا ممن يملكون القدرة العسكرية والأهم من ذلك ولاء جنوده وثقتهم به .. متى سيضرب الشيخ أسامة بن لادن الدنمارك ؟؟ سؤال يسأله البعض ولن أجيبهم عليه لأن الله وحده هو عالم الغيب .. لعل الضربة تكون قريبة أو مؤلمة كما كانت فى غزوة منهاتن أكثر من أمريكي سقطوا فى غزوة واحدة ، لعل الضربة القادمة تكون قوية و تزيل دويلة الدنمارك عن الخريطة لا أحد يستطيع أن يتكهن ما علينا إلا أن نصبر فالأيام القادمة حبلى بكل ما هو جديد ... لا تتسرعوا يا أخوة فالشيخ أسامة بن لادن إذا وعد لن يخلف وعده ، وهو أدرى بالوقت المناسب و المكان المناسب للضربة القادمة ما عليكم إلا الإكثار من الدعاء للمجاهدين الصادقين و خاصة فى الثلث الأخير من الليل فهو وقت يستجاب فيه الدعاء .. فى هذه المرحلة يجب على القاعدة أن تكسب مشاعر المسلمين فى مشارق الأرض ومغاربها ، لأن الكل أمله فى الله تم فى تنظيم القاعدة بأن يثأر للنبي عليه السلام ، فلقد كشفت الأحداث الأخيرة زيف الحكام الخونة و علماء السلاطين و أظهرت حقيقتهم للعيان بانهم عاجرين عن نصرة نبيهم عليه السلام .. و السؤال لو شتم حاكم عربي ؟ ما هو الجواب يشتم رسول الله صلى الله عليه وسلم أمر طبيعى وعادى عند هؤلاء الخونة الذين ارتموا فى احضان نساء الروم ، بينما يشتم محمد صلى الله عليه وسلم لا حياة لمن تنادى .. لو شتم حاكم عربى لو قتل من شتم هذا الحاكم سبحان الله أخى الحبيب لا تبعتد كثيرا لو أحد طعن فى عرضك ماذا ستفعل ؟؟ ستجهز الرشاشات و البلطات و العصى وربما تقطع رأس من شتمك أو نجده فى غرفة العناية المركزة ثأرا لعرضك بينما نبينا محمد صلى الله عليه وسلم يشتم ولا أحد يحرك ساكنا كأنه شيء لم يكن .. آه وألف آه على أمة الإسلام يشتم الحبيب و الكل فى سبات عميق لا أحد يهب لنصرة الدين لا وربى لا أحد ما نكاد نجد فى أمتنا محمد بن مسلمة ما نكاد نجد أحد يلبى نداء النبى عليه السلام من لكعب بن الأشرف ؟ لبيك يا رسول الله ... كلمات نطقها الفارس الصنديد محمد بن مسلمة و لبي بها النداء فقطع رأس كعب بن الأشرف ... واليوم كأنى برسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من للدنمارك ؟ كأنى بالشيخ أسامة بن لادن يلبي النداء ويقول لبيك يا رسول الله فداك ابي و أمى يا رسول الله و كأنى بالشيخ أسامة يخاطب جنوده انصروا نبيكم عليه السلام وليكن شعاركم فلتثكلنا أمهاتنا إن لم ننصر نبينا عليه السلام و كأنى بجنود القاعدة تلبي النداء وتنشد اليوم يوم الملحمة ..... اليوم نمحو المشأمة ..... اليوم نسفك الدما ..... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته و كتبه أخوكم فى دين الله أبو عبد الرحمن السندى