أخبار يوم الجمعه الموافق عمر دكوف لن يكون للروس مكان في الشيشان .. تعهد الرئيس الشيشاني وأمير مجلس شورى المجاهدين عمر دكوف في أول تصريح له بعد توليه مهامه بمواصلة المقاومة الجهادية ضد الروس المحتلين حتى خروج آخر جندي من الأراضي الشيشانية ، وذكر أنه لن يكون هناك مكان للروس في الشيشان مهما طال الزمان وهذا ما يريده وما اختاره الشعب الشيشاني المسلم ، وتوعد في تصريحه الروس بالمزيد من العمليات القوية والتي ستهز روسيا بإذن الله وأكد أيضا على قوة المجاهدين وثباتهم وأن من يقتل منهم فهو شهيد بإذن الله والشهادة أمنية لكل مجاهد صادق فالمجاهد يتمنى النصر أو الشهادة ومن قتل من إخواننا فقد نال إحدى هاتين الأمنيتين إن شاء الله ، وفي الختام سأل الله تعالى أن يتقبل سلفه القائد عبدالحليم سيدولايف من الشهداء وأن يغفر له ويرحمه . وشامل وأبو حفص يعزيان الأمة في القائد عبدالحليم من جهة ثانية بعث القائدان شامل بسايف وأبو حفص عبر صوت القوقاز برسالة عزا في القائد عبدالحليم سيدولايف إلى الأمة الإسلامية وسئلا الله تعالى أن يتقبله من الشهداء وطمأنا الأمة الإسلامية على أوضاع المجاهدين في الشيشان وأنهم يسيرون بتوفيق الله إلى النصر على القوات الروسية المتهالكة والتي أعياها ثبات المجاهدين وقوتهم فلم يجدوا سبيلا سوى استهداف القادة ولكن ذلك ولله الحمد لن يضير المجاهدين ولن يضعفهم فمتى ما قتل قائد حمل لوائه قائد آخر حتى النصر بإذن الله وتوفيقه . المصدر صوت القوقاز