في حصيلة اولية..مقتل واصابة شخصا في انفجار ست سيارات مفخخة في مناطق متفرقة من بغداد م صباحا قتل خمسة اشخاص واصيب آخرون بجروح مختلفة نتيجة خمسة انفجارات حدثت اليوم الخميس في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد، وأكد مصدر في وزارة الصحة الحالية في تصريح نشر قبل قليل إن سيارتين مفخختين انفجرتا، صباح اليوم الاولى بالقرب من النادي التركماني والثانية في حي المهندسين في شارع فلسطين، شرق بغداد، ، كما انفجرت سيارة ثالثة وسط تجمع للعمال في حي العامل، جنوب العاصمة، فيما انفجرت السيارة الرابعة بالقرب من فندق التمار الذي يؤمه الزوار الإيرانيون بمنطقة الكاظمية، شمال بغداد، وانفجرت سيارة مخخة خامسة في منطقة التاجي، شمال العاصمة .. موضحة ان هذه الانفجارات أسفرت في حصيلة اولية عن مقتل خمسة أشخاص وإصابة آخرين بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية بالمباني والمحال القريبة . ورجح المصدر ارتفاع حصيلة الضحايا وذلك لشدة التفجيرات واكتظاظ الاماكن بالمارة.. مشيرا إلى أن مستشفيات العاصمة استنفرت جميع كوادرها لمعالجة لاستقبال جثث القتلة ومعالجة المصابين. وكانت العاصمة قد شهدت صباح اليوم تعرض وزير الصحة الحالية مجيد محمد امين لمحاولة اغتيال بانفجار سيارة مفخخة استهدفت موكبه وسط بغداد، وأسفرت عن إصابة خمسة من عناصر حمايته بجروح. الهيئة نت