نقلا عن جريدة النهار قبل أيام من عودتها الى الشرق الاوسط في نهاية الاسبوع في محاولة لتحريك مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية المتوقفة، اتهمت وزيرة الخارجية الأميركية كوندوليزا رايس حركة المقاومة الإسلامية حماس بالقتال نيابة عن إيران، وحذرت من خطورة فقدان الشبان الفلسطينيين الأمل في قرب التوصل إلى اتفاق سلام. وزيارة رايس الجديدة للقدس والضفة الغربية ستكون ال لها منذ اعلان الرئيس جورج بوش في تموز عزمه على احياء عملية السلام. وقد دافعت امام اللجنة الاميركية اليهودية عن سياسة العزل التي تنتهجها ادارتها حيال حماس ، معتبرة ان الحركة ترفض نبذ العنف ولا تعترف بحق اسرائيل في الوجود ولا بالاتفاقات التي ابرمتها السلطة الفلسطينية . وقالت ما قد يكون مدعاة للقلق الأكبر هو ان قادة حماس يستخدمون اكثر فأكثر مقاتلين بالوكالة عن نظام ايراني يزعزع استقرار المنطقة ويسعى الى امتلاك قدرات نووية ويعلن رغبته في تدمير اسرائيل ، وتاليا فإن السياسة المسؤولة الوحيدة هي عزل حماس والدفاع عن النفس ضد تهديداتها الى ان تختار دعم السلام . وخاطبت قادة الحركة قائلة إما ان تكونوا حزبا سياسيا واما منظمة إرهابية. لا تستطيعون ان تكونوا الأمرين معا . وجددت رفض واشنطن أي اتصال ب حماس أو الفصائل الفلسطينية الأخرى التي لا تعترف باسرائيل. وتساءلت كيف يمكن حكومة ان تتفاوض مع منظمة لا ترى في اي اتفاق وقرار تسوية لدفع السلام بل تكتيكا لمواصلة الحرب . وعادت الى انتقاد الرئيس الأميركي سابقا جيمي كارتر للقائه رئيس المكتب السياسي للحركة خالد مشعل، وقالت لا أرى جدوى محاولة التفاوض مع أشخاص مصممين على تدمير أسس السلام . ودعت رايس المجتمع الدولي إلى تقديم الدعم للسلطة الفلسطينية التي لديها الإرادة لمحاربة الإرهاب والرغبة في الحكم بشكل فعال، ولكن تنقصها الإمكانات . وأملت في التوصل إلى اتفاق سلام في نهاية ولاية الرئيس جورج بوش، لكنها تخوفت من أن حماس يمكن أن تقوض هذه الجهود . ولاحظت ان الفلسطينيين الذين يتحدثون عن حل يقوم على دولتين هم في سني ، وهي تبلغ سنة، بينما يصيب اليأس الشبان الفلسطينيين. وطالبت اسرائيل ب اتخاذ قرارات صعبة لتمكين الفلسطينيين من إقامة دولتهم بكرامة. وفي الواقع، لدينا فرصة للتوصل إلى الأطر الأساسية لاتفاق في نهاية السنة . وحذرت من ان إيران لا تشكل تهديدا فى الأراضي الفلسطينية فحسب، بل أيضا في لبنان والعراق وأفغانستان . وتحدثت عن حزام من التطرف يمتد من حماس و حزب الله اللبناني الى المقاتلين في العراق و المتشددين الآخرين في اماكن مثل افغانستان . وأضافت ان هؤلاء مدعومون من ايران، والى حد ما من سوريا، لكن ايران خصوصا تعطي النزاع بعدا اقليميا لم يكن موجودا من قبل . وقللت شأن التوصل إلى اتفاق قريب بين اسرائيل وسوريا، مشيرة إلى ان واشنطن حاولت جذب سوريا إلى تحقيق السلام، مثل دعوتها إلى مؤتمر انابوليس. واعتبرت انه من الصعب رؤية نظام سوري يتقبل المفاوضات مع اسرائيل في هذه المرحلة. سوريا هي مثل العربة الجانبية الملحقة بالدراجة النارية بالنسبة إلى إيران ... وأنتم تعلمون عن البرنامج النووي السوري . سبحان الله احتلوا جزيرة العرب بالبعبع الايراني واليوم يضرون بسمعة حماس مستغلين ايران ايضا قاتل الله الصلبيين واليهود والصفويين