اخواني الاحبه الكرام في منتدى من المنتديات التي احسبها والقائمين عليها والله من اعمدة المنتديات الشريفه التي تدافع عن الاسلام وعقيدتنا والمجاهدين وبعد ان شاهدت تهجم كلاب امريكا على اصدار الجيش الاسلامي قررت ان اعمل مقلب فيهم وكحال اي منتدى فيه المدسوسين وكلاب واذناب امريكا وايران ومن اجل الضحك اقتطعت جزء من اصدار الجيش الاسلامي حفظهم الله ورعاهم وعملت له مونتاج وبدلت الوانه الىالابيض والاسود ورفعته على النت مع تعليق بسيط ووضعته في مشاركة احد اعداء الجيش الاسلامي وساقتبس لكم ما كتبته سبحان الله هذا الشخص في خلاف معي وصلت الى حد الشتيمه سبحان الله اليوم كنا في شجار ووضعت في مشاركه له المقلب وطار بها واصبحت اخوه ودعى لي بالخير هههههههههههههههههههه وفتح موضوع جديد ومن اجل اضحاككم اضع لكم الاقتباس وارجوا منكم جميعا ان تشاهدوا الفلم والله ما وضعتها الا من اجل ان اكشف للجميع مدى ضحالة هذه النماذج وسطحيتها سبحان الله اترككم مع الفلم الهندي من انتاج اخوكم في الله حسام العاني خادم المجاهدين ان شاء الله واسال الله ان ييسر لي امري لالتحق بهم واكون خادم لهم اللهم امين طبعا عنوان موضوعه الذي فتحه فلم الجيش الاسلامي بالدليل مسروق لقد تبين لي الحق اليوم بعد نقاش طويل مع احد الاخوان وانا اعترف بانكم صادقون فيما يخصون فلم الجيش الاسلامي وقد بين لي بالدليل كيف ان الافلام هذه مسروقه وصدمني ارجو منكم ان تعذروني على كل ما بدر مني ولا حول ولا قوة الا بالله هذه ما اعطاني الاخ وصدمني بها ولاحول ولا قوة الا بالله . . ... . . . ... . . واعذروني جميعا هذا رده بالاحمر على ما عملته بارك الله فيك يالحبيب حسام اسال الله ان يجعلك سيفا مسلولا على اعداء الجهاد و المجاهدين اللهم آمين اخوك المحب اسال الله ان يغفر لي ما عملت اللهم امين استغفرك ربي واتوب اليك ما فعلتها والله الا نصرة لمن هم تاج راسي وهنا لمشاهدة المسرحيه لايف على اليوتيوب . . 