حلم الشعوب العربية بالغمة العربية حامد بن عبد الله العلي القرار الوحيد الذي ينبغي أن تتخذه الغمة العربية هو بعد أن يجتمعوا صفوفا ويصلوا صلاة الميت على النظام العربي هذا إن كانوا سمعوا بالصلاة على الميت ثم يتخذوا قرارا جماعيا بالإستقالة عن الزعامة ، وإعتزال كراسي الحكم ، والتوجه إلى الله تعالى بالتوبة مما جنت أيديهم على الأمة ، ثم الإعتذار لشعوبهم عما فعلوه فيهم من الجرائم ، وما أوصلوا إليه أمتنا من المهانة ، والإذلال ، الذي لم تصل إليه في تاريخها قط . وحينئذ ستزول العقبة الكؤود أمام الأمة لترجع إلى هويتها الإسلامية ، وتعيد الخلافة الحاكمة بالشريعة ، وتعلن الجهاد سبيلا وحيدا لرفع المهانة عن أمتنا ، واسترجاع كرامتها . صحيح أنه سيكون أول من سيفزع من هذا القرار الحلم علماء السوء ، وسيهرعون لإقناع الحكام بالعدول عنه ، والسبب واضح بلا ريب ، وهو أنهم سيفقدون السحت الذي كانوا يقتاتون عليه من فساد هذا النظام. كما قال ابن كثير قال لما ولي يزيد بن عبد الملك ، قال سيروا بسيرة عمر يعني عمر بن عبد العزيز فمكث كذلك أربعين ليلة ، فأتى بأربعين شيخا ، فشهدوا له أنه ما على الخلفاء من حساب ، ولا عذاب أربعون ، كقصة البابا والأربعين حرامي ، أما اليوم فستأتي بطانة السوء ، بألوف مؤلفة من الشيوخ المرتزقة ، المتمرسين بصنعة إبليس في التلبيس ، ومن آخر ابتكاراتهم الإبليسية ، أن أدخلوا الملعونين على لسان داود ، وعيسى بن مريم عليهما السلام ، من كفرة بني اسرائيل ، من اليهود المغضوب عليهم ، والنصارى الضالين ، الذين قال الله تعالى عنهم ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم ، في زمن تكالبوا على أمتنا بكل أنواع الإجرام أدخلوهم في ولاية المؤمنين الموحدين ، بدعوى التقارب بين الأديان ، لإنقاذ الإنسانية ، وقد قال تعالى قتل الإنسان ما أكفره ، وأكفره هم هؤلاء الذين دمروا الإنسانية بكفرهم ، وطغيانهم ، بتنظيمهم الصهيونية والصليبية العالمية . وجاءوا بهذا التلبيس تحت شعار الديانات الإبراهيمية ، شعار الماسونية الصهيونية العالمية ، هذا الشعار المفترى على إبراهيم عليه السلام ، الذي وصفه الله تعالى قائلا في محكم التنزيل ما كان إبراهيم يهوديا ولا نصرانيا ، ولكن كان حنيفا مسلما ، وما كان من المشركين إن أولى الناس بإبراهيم للذين اتبعوه ، وهذا النبي والذين آمنوا ، والله ولي المؤمنين وقد قال تعالى ياأيها الذين آمنوا لاتتخذوا اليهود والنصارى ، أولياء بعضهم أولياء بعض ، ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لايهدي القوم الظالمين وينبغي أن يكون في حيثيات القرار ما يلي نحن زعماء النظام العربي البائس ، إذ نعترف بأننا فشلنا في سماع صرخات أطفال غزة ، وإنقاذ مرضاها من الموت المحقق ، فضلا عن إعانة مجاهديها على عدو الأمة الأول والأخطر ، العدو الصهيوني ، فضلا عن أن نكون نحن الذين ندافع عنهم ونحرر أرض فلسطين المغتصبة من العدو المغتصب ، بل كنا من حاصر هذا الشعب المسكين ، وأعان عدوه عليه . وإذ كنا السبب بعد أن ضيعنا فلسطين ، في إحتلال أفغانستان ، والعراق ، وما جرى في العراق من مآس تشيب لها الولدان ، وفي جعل لبنان والخليج على الطريق والحبل على الجرار ساحة صراع بين المشروعين الصفوي ، والصهيوأمريكي ، وفي تسهيل المؤامرات الغربية لتقسيم السودان ، واحتلال الصومال ، وفي جعل أمتنا نهبا لكل مشروع أجنبي ، يستعمرها بقواعده العسكرية ، وإرتهان سياستها ، والسيطرة على ثروتها . وفي حرمان شعوبنا ، ونخبها ، من الحرية التي هي من الشعوب بمثابة الرئة ، ونبضات القلب ، وسلكنا في سبيل ذلك كل أصناف التعذيب السادية التي ما عرفها حتى فرعون ووصل بنا الحال إلى أننا في عصر ثورة المعلومات ، والاتصالات ، وبينما الشعوب كلها تتنفس هواء الحرية النقي ، قد وضعنا ميثاقا للفضائيات العربية ، يكمم الأفواه ، ويحارب الكلمة الحرة ، ويراقب ضمير شعوبنا ، خشية أن ينهض هذا الضمير يوما من الأيام ، وسجنا رؤساء تحرير الصحف ، لنقلهم الأخبار عن مرض الرئيس ، ولاحقنا كل كلمة حرة في وسائل الإعلام تبحث عن الحقيقة . وإذ نهبنا ثروات الأمة ، وأمعنا في تقسميها ، وتفتيتها ، وحولنا الأنظمة السياسية من خادمة لشعوبها ، ساهرة على مصالحها ، نائبة عنها في تحقيق آمالها ، إلى شركات خاصة لنا نتوارثها على حساب مصالح أمتنا . وختمنا هذه الإنجازات الكبيرة ، بالوقوف موقف المتفرج على التطاول بشتم منقذ البشرية ، وخاتم النبيين محمد صلى الله عليه وسلم ، من الدنمرك ، والسويد ، ووسائل الإعلام الغربية ، ومن البابا اللعين ، بل قابلنا هذا السيل من العدوان المتواصل الممنهج على إسلامنا ، بالتزلف إليهم ، ودعوتهم إلى بلادنا ، وتمرير مشاريع التنصير الخبيثة فيها . ولهذا فقد قررنا إعلان وفاة النظام العربي ، وتقديم استقالتنا الجماعية ، وأن تستلم الأمة مصيرها بيدها ، وتعلن إنطلاق مشروع نهضتها ، واسترجاع عزتها ، وانتصار حريتها . انتهى الحلم ، وحسبنا الله ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصير