أختي الزوجة هذا الموضوع ستجدين فيه إضافات بإستمرار تساعدك بإذن الله في حياتك الزوجية و في إسعاد زوجك دعواتي لكن بالتوفيق الزوجة الحكيمة تستطيع تغيير الزوج مهما كان صعب الطباع ومهما كان فيه من سلبيات . الصراخ ورفع الصوت والسب والشتيمة والعناد لا يحل أي خلاف ولا ينهي أي مشكلة بل بالعكس يزيدها ويدمر حياتك الزوجية . أي نقاش يجب أ أن يكون بدون عصبية أو تشنج وإلا تحول لمشكلة. ويجب أن يكون في الوقت المناسب لا تفتحي مواضيع للنقاش و زوجك قادم من العمل مرهق او في وقت نومه وراحته ، حتى تحققين مطالبك أختاري الوقت المناسب والكلمات المناسبة . الصمت والسكوت في لحظة المشكلة لا يعني الضعف بل هو القوة الحقيقة والدليل قول النبي صلى الله عليه وسلم ليس الشديد بالصرعة ولكن الشديدالذي يغلب نفسه عند الغضب ليس هناك علاقة بدون اختلاف سواء مع الزوج أو الأهل أو الأخت ولكن يجب أن لا يتحول الاختلاف في وجهات النظر الى مشكلة والأهم ردة الفعل وقت المشكلة فكلما كان الإنسان أكثر هدوء كلما كان حلها أسرع وأسهل . الحياة الزوجية ليست معركة والزوج ليس عدو لذلك لا داعي لأسلوب العناد والتحدي ، أي مشكلة في الزواج تعتبر خسارة للطرفين وأي تنازل وتضحية يعتبر مكسب للطرفين . أي موضوع تشعرين أنه سيضايق زوجك لا داعي لنقاشه لن تصلوا إلى نتيجة ، الأفضل كتابة رسالة جميلة تشرحين فيها وجهة نظرك . لا تجعلين لحظات حضر فيها الشيطان بينكم تخسرك زوجك أو تخسرك أيام من عمرك ومن حياتك الزوجية فالمشكلة عادة تحدث بسبب لحظات حضر فيها الشيطان يدفعون ثمنها الأزواج بخلاف يدوم أيام أو أسبوع وقد يدوم إلى شهر من زود الجهل . عندما يصدر من زوجك أي تصرف يضايقك تذكري ان زوجك لا يتعمد مضايقتك فأنتي زوجته وحبيبته وشريكة حياته ، لكن قد يكون يعاني من ضغوط في عمله أو لم يكن يعلم أن هذا الأمر يضايقك ، وقد يكون هناك سبب يخفيه عنك ولكن بالنهاية لمصلحتك زوجك لو لم يكن يحبك لما أستمر في العيش معك لذلك دائما أحسني الظن به مهما كان زوجك صعب الطباع وعصبي وصعب التفاهم معه وكثير السب والشتيمة تستطيعين تغييره مهما صدر منه من كلمات بذيئة لا تستخدمي نفس أسلوبه حتى لو حاول استفزازك ، أجعليه يشعر أنك لا يمكن أن تستخدمي هذا الأسلوب تجاهليه وقولي له ان تربيتك ومعدنك الطيب يمنعك ، وثقي انه سيتغير الإنسان لا يستطيع الإستمرار في سب وشتمية الشخص المحترم سيخجل من نفسه و لا داعي لتوجيه لوم له أو تأنيب. 