اسر ياسين جاسم قائد صحوة المقداديه وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في ديالى نقلا عن شهود عيان ان مسلحين مجهولين اختطفوا عصر امس قائد صحوة المقدادية واقتادوه الى جهة مجهولة . وقال ان المسلحين اختطفوا قائد صحوة المقدادية في منطقة نهر الامام شمال المدينة ويدعى ياسين محمد جاسم وان مصيره مازال مجهولا فيما لم تعلق الشرطة الحكومية على الحادث مكتفية بالصمت على ما جرى . من جهة اخرى وعلى صعيد متصل قال شهود عيان ان مسلحين مجهولين اغتالوا اليوم ظابطا في الجيش العراقي السابق برتبة مقدم في قضاء بلدروز جنوب شرق بعقوبة موضحين ان المسلحين هاجموا الضحية قرب منزله في احد احياء القضاء الذي يشهد توترا امنيا متزايدا شأنه شأن باقي مناطق محافظة ديالى .