بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير آليتين احداها لاندكروز والاخرى تقل ضباطا لمغاويير الداخلية بعبوتين ناسفتين وسقوط عدد منهم بين قتيل وجريح قرب محطة الوقود على شارع المسبح المؤدي الى مقر فيلق الغدر في بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة من صباح االسبت ذي القعدة ه الموافق تشرين الثاني و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية ذي القعدة ه تشرين الثاني م . . 