فيلم الساحر اليمني التائب للتحميل أعوذ بالله من الشيطان الرجيم واتبعوا ما تتلوا الشياطين على ملك سليمان وما كفر سليمان ولكن الشياطين كفروا يعلمون الناس السحر وما أنزل على الملكين ببابل هاروت وماروت وما يعلمان من أحد حتى يقولا إنما نحن فتنة فلا تكفر فيتعلمون منهما ما يفرقون به بين المرء وزوجه وما هم بضآرين به من أحد إلا بإذن الله ويتعلمون ما يضرهم ولا ينفعهم ولقد علموا لمن اشتراه ما له في الآخرة من خلاق ولبئس ما شروا به أنفسهم لو كانوا يعلمون صدق الله العظيم فيلم يحبس الانفاس اعماق السحر احبس انفاسك قبل التحميل ممنوع لاصحاب القلوب الضعيفة الجزء الأول . . الجزء الثاني . . أرجو من المشرفين عدم حذف الروابط لأنكم وعدتم برفعه ولم ترفعوه للأخوة لذلك رفعته أنا العبد الفقير إلى الله ليستفيد منه المسلمون والله من وراء القصد فلا تحرموني من الأجر والثواب عند الله عزوجل