بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد حمل فلما لعملية اغتيال محافظ ديالى المدعو رعد حميد ملا وما تأكد من أخبار هلاك هذا الرافضي الخبيث بعد أن حاول الصليبيون إنقاذه في القاعدة العسكرية في مطار فرناس، علما أن نائبه تعرض لعملية مماثلة بعد يومين، ندعو الله أن تعجل جراحه في هلاكه ليلحق بصاحبه، ولله الحمد والمنة. روابط الفلم . . . . . . . . ... . . . ... . . . . . . . وإخوانكم في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ماضون في جهادهم وقتالهم أعداء الله تعالى حتى يكون الدين كله لله فإما النصر وإما الشهادة. والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. أبو ميسرة العراقي القسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين 