الوطنية سلاح الغرب المسموم قالت وسائل إعلام عديدة أن كيان يهود أقر إقامة سياج الكتروني على الحدود بينه وبين مصر بالقرب من مدينة رفح و إلى الشمال من إيلات بطول كم تقريبا، وتركيب معدات مراقبة متقدمة في المناطق الجبلية وذلك للحفاظ على يهودية الكيان كما أعلن وزير الحرب ايهود باراك، بحيث يشكل هذا السياج نوعا من التواصل مع الجدار الفولاذي المصري، وتقدر تكلفة هذا السياج بحوالي ثلث مليار دولار. وفي آخر رد فعل مصري على هذا الخبر اعتبر وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط أن المسألة شأن اسرائيلي داخلي فقال هذا الجدار تقيمه اسرائيل على أراضيها ولا رابط بينه والانشاءات المصرية على حدودنا في حين قال حسام زكي المتحدث باسم الوزارة إذا كانت لدى الجانب المصري أي أمور فنية تخص هذا الجدار، فإن هناك قنوات مخصصة لبحثها وفق معاهدة السلام بين البلدين لم تكتف دولة يهود بخدمات مصر على حدودها حيث تقتل كل يوم تقريبا متسللين أفارقة يدخلون إلى فلسطين المحتلة، بل أزمعت إقامة هذا السياج بحجة الحفاظ على الهوية اليهودية للكيان وأن المهاجرين سيأثرون في نسبة اليهود في الكيان ويبدو واضحا أن هذا الجدار هو مشروع أمني بامتياز لضمان أمن الحدود من التهريب والتسلل وخاصة بأنه يتزامن مع الجدار المصري. وكان موقف النظام المصري مخزيا كما عودنا حيث أنه يعتبر كيان يهود صاحب حق في أرض فلسطين المباركة وله كامل الحق بأن يفعل ما يريد فيها ومن ذلك إقامة هذا السياج، فاعتبر المسألة داخلية كما سبق واعتبر إنشاء الجدار الفولاذي شأنا مصريا داخليا بحجة أنه داخل حدود مصر أفلا يستحي أزلام هذا النظام من الله أو من عباد الله فيخرجون علينا وبكل وقاحة ليكرروا إعلانهم حق يهود في فلسطين وأن يهود صارت لهم دولة طبيعية ولها شئون داخلية أيها المسلمون ليس بالوطنيات تحرر البلاد، فعلى أساس الوطنية تقيم مصر جدارها الفولاذي مع قطاع غزة وحسب هذه الوطنية لا يستطيع أحد رفض الجدار أو محاسبة النظام المصري عليه لأن الجدار يقام على أرض مصرية ولا شأن للفلسطيني بالمصري.. وعلى أساس الوطنية يتعامل النظام المصري مع قضية فلسطين كسمسار لانتزاع المواقف من أهل فلسطين بأسلوب ناعم لصالح يهود... وعلى أساس الوطنية صار السياج الالكتروني مسألة داخلية اسرائيلية .. إنه لا عزة لنا إلا بهدم الوطنية واقتلاعها نهائيا من جذورها القذرة، والرجوع لرابطة الإسلام ومقياس الإسلام في التعامل مع الأحداث. فعلى أساس الإسلام لا فرق بين المصري والفلسطيني إلا بالتقوى، وليس هناك شأن مصري وشأن فلسطيني آخر بل هو شأن واحد لأننا أمة واحدة تربطنا العقيدة الإسلامية، وقضايانا واحدة.. وعلى أساس الإسلام يتوجب على أهل مصر تحرير فلسطين باعتبارها جزء منهم وليس على اعتبارها أرض لجيران.. وعلى أساس الإسلام نستطيع أن نحاسب مصر على جدارها، وأن لا نعتبر السياج الالكتروني مسألة داخلية ليهود، بل نعتبر أن يهود غير شرعيين في هذه الأرض ولا مقام لهم فيها .. وعلى أساس الإسلام يتم تهيئة القوات المسلحة لعملها الحقيقي وهو القتال ضد الكفار اليهود، وليس أن نوظفهم لحماية حدود اليهود.. فمعا مع حزب التحرير لهدم الوطنية وغيرها من الأفكار المدمرة، فبهدمها تسقط الحدود وتتحرك الجنود ويطبق الإسلام ويعلو التكبير في ساحات الجهاد ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله. م المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين . . . ... تجارة إسرائيلية مع أنظمة عربية وإسلامية كشف تقرير أعدته جمعية إعمار للتنمية والتطوير الاقتصادي داخل الخط الاخضر أن التبادل التجاري قائم بين كيان يهود وأنظمة عربية وإسلامية، وتصل قيمة مبادلاته حسب أرقام دوائر الإحصاء الإسرائيلية إلى عدة مليارات من الدولارات. وقال التقرير إنه استند إلى معطيات دائرة الإحصاء المركزية الإسرائيلية ومعهد التصدير الإسرائيلي للعام وحتى تشرين الأول . ويؤكد التقرير الصادر عن مركز أبحاث الجمعية أن العام كان بمثابة رافعة للتبادل الاقتصادي، وشهد حركة تجارية نشطة ومبطنة من استيراد وتصدير. وأشار إلى أن البضائع الإسرائيلية موجودة في جميع أنحاء العالم الإسلامي والعربي دون استثناء. وقال إن المنتج الإسرائيلي موجود حتى في الأنظمة الثلاث التي تقاطعها إسرائيل وهي إيران وسوريا ولبنان، حيث تصل هذا البضائع بواسطة طرف ثالث وهي لا تحمل هوية الصنع الإسرائيلية صنع في إسرائيل . إن هذا التقرير يعد دليلا من حشد أدلة تثبت لكل ذي عينين أن حكام الدول القائمة في العالم العربي والإسلامي يرعون كيان يهود ويتعهدونه كما يتعهدون زرعهم بل كما يتعهدون أولادهم أو أشد، فكيان يعيش في وسط دول تمتد من المحيط إلى المحيط وتحيط به إحاطة السوار بالمعصم لا يمكن له العيش بلا دعم ظاهري أو مبطن من قبل هؤلاء الحكام، ويبدو أن حكام تلك الأنظمة قد تجاوزوا عقبة ما يعرف بالحل السلمي فقفزوا على كل العقبات وطبعوا علاقتهم لا سيما العلاقات الإقتصادية والتجارية مع يهود في السر والعلن، وهذا يفسر كذلك حجم الإرتياح السائد في أوساط حكام كيان يهود وعدم مبالاتهم بما يعرف بمبادرة السلام العربية المخزية والتي عرضت على يهود التطبيع الكامل مقابل السلام إذ أنهم قد جنوا جزءا هاما إن لم يكن الأهم من ثمار التطبيع. إن مما يذهب باللب أن يرى المرء أنظمة تبطش برعاياها وتضيق عليهم أسباب معيشتهم وتلاحقهم في لقمة عبشهم وتضيق الخناق على إخوان لهم فتمنع عنهم لقمة العيش أو الدواء أو النفط والغاز بينما تفتح تلك الأنظمة أسواقها بل وتبيع جملة من أراضيها لكيان عدو مغتصب، بل وتقدم له كل أسباب الدعم والحياة، فاتفاقية الغاز الذي عقدت بين النظام المصري وكيان يهود مثال من أمثلة كثيرة على تقديم تلك الأنظمة لمصلحة يهود على مصلحة رعاياها، فالغاز لا يكاد يصل ساكني القاهرة ويحرم منه كثيرون بينما يتمتع بغاز مصر الأعداء المغتصبون بأبخس الأسعار. إن كيان يهود كان ولازال خطيئة من خطايا حكام دول الضرار، فهم من وفر له الحماية منذ ولادته، وهم من قدم له فلسطين عام وعام على طبق من ذهب تحت ستار مسرحيات هزلية سميت بالحروب، وهم الذين يبطشون بكل من تحدثه نفسه بقتال يهود، وهم من فتح الأسواق مشرعة أمام المنتجات الإسرائيلية ليدعموا اقتصاد يهود ويربوا قوتهم ليبطشوا بأهل فلسطين والمنطقة. إن على الأمة أن تدرك أن سبيل تحرير فلسطين لن يكون سوى بإسقاط هذه الأنظمة التي تتعهد كيان يهود والإستبدال بها خلافة راشدة ثانية على منهاج النبوة. . . . ... 