السلام عليكم الرافضة و بيان الحقيقة طبعا الكل يدري وش صار بالمدينه بالتحديد عند البقيع وماصار من مظاهرات الشيعه وشوفوا مظاهراتهم باليوتيوب وهذي بعض من مقتطفات عن حقيقة الروافض هل هذه هى الشهادتان يا مسلمين ؟؟ بنوا كعبه جديده في العراق غير بيت الله.. هل سيماهم في وجوههم ؟ .. أم يعرف المجرمون بسيماهم ؟ .. الخميني الفاسق يفتى بجواز التمتع بالأطفال وتفخيدهم وأقرأوا الفتوى في الصوره.. شاهد الود بين الشيعة و هم أبناء عبدالله بن سبأ اليهودي و بين اليهود يصلون لغير الله هل يجوز السجود لفاطمة رضي الله عنها وطلب الغوث منها ؟ السجود لفاطمة رضي الله عنها وطلب الغوث منها وثيقة براءة يزيد من دم الحسين الحسين بن علي يترحم على معاوية بن أبي سفيان رضي الله عنهم أجمعين دعا الحسين على شيعته قائلا اللهم إن متعتهم إلى حين ففرقهم فرقا أي شيعا وأحزابا واجعلهم طرائق قددا ، و لا ترض الولاة عنهم أبدا ، فإنهم دعونا لينصرونا ، ثم عدوا علينا فقتلونا اللهم عليك بالروافض فانهم لايعجزونك.. اللهم شتت شملهم..و فرق جمعهم.. و لاترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية واجعلهم لمن بعدهم ايه اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولاتغادر منهم احدا اللهم طهر بيتك من الروافض .. التي أحلها الشيعه وحرمها الشرع جنين ملقى في الشارع هؤلاء يزعمون بأنهم احفاد النبي صلى الله عليه وسلم في ذكرى فتوى الخمينيى بجواز التمتع بالرضيعة جلسة تدخين في مجلس الخوئي لاستنباط الاحكام التعاون الشيعي الأمريكي لقتل أهل العراق هذا دين الشيعة لطم ومتعة وغناء بإسم الدين ما اسم هذه العبادة السجود و التبرك لأهل القبور ؟ إنه الشرك بالله لماذا البكاء وسيدكم السيستاني افتى بعدم التعرض للأمريكان ؟ ؟ قال الأمام الحافظ شيخ الأسلام ابن تيمية، الفقيه المحدث رحمه الله تعالى في كتابه منهاج السنة الجزء الثالث صفحة ....إذا صار لليهود دولة بالعراق وغيره تكون الرافضة الشيعة من أعظم أعوانهم فهم دائما يوالون الكفار من المشركين واليهود والنصارى ويعاونونهم على قتال المسلمين ومعاداتهم . وجزى الله خيرا من اعان على نشرها والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين منقول