بسم الله الرحمن الرحيم الى اخوة الدين والعقيده في الفصائل و الجبهات كافة ... قد بدأ الهجوم على الموصل فانصروا اخوانكم هناك و انما تنصرون الله و انفسكم بهذا ، و اما اهل التوحيد في الموصل فان الله ناصرهم باذنه تعالى . و لا تسمعوا لبعض من ضل السبيل من قادتكم و ابعدكم عن اخوانكم و ان تفعلوا تكونوا قد خسرتم خسرانا عظيما بسم الله الرحمن الرحيم وقالوا ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيلا قال رسول الله صلى الله عليه و سلم ما من امرئ مسلم يخذل امرأ مسلما في موضع تنتهك فيه حرمته وينتقص فيه من عرضه إلا خذله الله في موضع يحب فيه نصرته ، وما من امرئ ينصر مسلما في موضع ينتقص فيه من عرضه وتنتهك فيه حرمته إلا نصره الله في موضع يحب فيه نصرته و اعلموا انكم ان لم تنصروا الله و انفسكم ، فالله هو الغني الحميد ، و ان اهل التوحيد في الموصل قد صدقوا وعدهم مع الله و صدقهم وعده سبحانه ، فلا تفوتنكم يا اخوتي. و ما كتبته الا محبة واشفاقا والرد على المنافقين...