 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا أوليا على المجزرة البشعة التي ارتكبها العدو في بيت حانون ألوية الناصرصلاح الدين تقنص جندي صهيوني في منطقة السوافي شرق بيت حانون شمال قطاع غزة وتصيبه إصابة مباشرةبفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قنص جندي صهيوني في منطقة السوافي شرق بيت حانون شمال قطاع غزة وتصيبه إصابة مباشرة وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم الاثنين م، ربيع الثاني ه . ولقد أكد مجاهدينا إصابة الجندي الصهيوني إصابة مباشرة ولازال أبطالنا يتصدون للتوغل الصهيوني شرق بيت حانون . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا أوليا على المجزرة الصهيونية البشعة التي ارتكبها الاحتلال بحق عائلة أبو معتق في بلدة بيت حانون شمال القطاع وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالاثنين م، ربيع الثاني ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 