بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود في قلب مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب ثمانية جنود للجيش العميل في الساعة التاسعة تقريبا من مغرب أمس أمام بريشنا كوت بقلب مدينة قندهار، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في سيارة رينجر للعدو. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جنود فيها على الفور وأصيب آخرين بجروح. وبعد الإنفجار أطلق العدو النيران على الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إصابة عدد من المارة المدنيين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان