بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري لبعض العمليات العسكرية لمدينة سامراء الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قامت بها المجموعات التابعة لسرايا كتيبة اليرموك أعزها الله في بعض مناطق مدينة سامراء للفترة مابين جمادى الآخرة رجب ه الموافق تموز م ، ولله الحمد والمنة. قامت مجموعة القائد أبو صهيب المقدسي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى بقنص جندي مرتد من مغاوير الداخلية عند الكازينو السياحية، وذلك في الساعة التاسعة والنصف صباحا من يوم الخميس جمادى الآخرة ه الموافق تموز م، ولله العزة والكبرياء. قامت مجموعة القهار التابعة لسرية جند الله بإطلاق صاروخ على مطعم الملوية والذي يتواجد به قوات مغاوير الداخلية المرتدة في حي المعمل شمال مدينة سامراء ثم قاموا بالاشتباك معهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والذي استمر لمدة نصف الساعة مما أدى إلى مقتل اثنين منهم وبدون معرفة حجم الخسائر الأخرى في صفوف العدو، وذلك في الساعة السادسة عصرا من يوم الخميس جمادى الآخرة ه الموافق تموز م، ولله العزة والكبرياء. قامت مجموعة المنتقم التابعة لسرية جند الله بقصف مقر قوات مغاوير الداخلية المرتدة بمطعم الملوية في شمال مدينة سامراء ب قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى في صفوف الكلاب ونقل الجرحى إلى مستشفى تكريت التعليمي، ولكلامنا شهود عيان، وذلك في الساعة الثالثة ظهرا من يوم الثلاثاء جمادى الآخرة ه الموافق تموز م، ولله العزة والكبرياء. قامت مجموعة الجبار التابعة لسرية جند الله بقنص جندي أمريكي في حي الجبيرية الثانية عندما قاموا بدورية راجلة ، وذلك في الساعة الحادية عشر ليلا من يوم الثلاثاء جمادى الآخرة ه الموافق تموز م، ولله العزة والكبرياء. قامت مجموعة الرحمن التابعة لسرية جند الله بقصف مقر قوات مغاوير الداخلية المرتدة بمطعم الملوية في شمال مدينة سامراء بقنبرة هاون عيار ملم، وبفضل الله كانت الإصابة دقيقة ومباشرة حيث قام أعداء الله بالرمي بشكل عشوائي وكثيف هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والمنة، وذلك في الساعة الثالثة ظهرا من يوم الأربعاء جمادى الآخرة ه الموافق تموز م، ولله العزة والكبرياء. قامت مجموعة الجبار التابعة لسرية جند الله بقنص جندي مرتد من مغاوير الداخلية في منطقة المعمل، وذلك في الساعة الثانية عشر ظهرا من يوم الثلاثاء جمادى الآخرة ه الموافق تموز م، ولله العزة والكبرياء. قامت مجموعة الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله أسره التابعة لسرية سيوف الهدى بهجوم على قوات مغاوير الداخلية قرب مدرسة سبع نيسان بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفة ، وذلك في صباح يوم الثلاثاء جمادى الآخرة ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. قامت بفضل الله مجموعة الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى بقنص جندي من الحرس الوثني في مقر لقوات الأمريكية الصليبية ومغاوير الداخلية التربية في وسط المدينة، وذلك في الساعة السادسة والنصف عصرا من يوم الأربعاء جمادى الآخرة ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. قامت مجموعات الشيخ عمر عبد الرحمن والشيخ أبي أنس الشامي رحمه الله والقائد أبي صهيب المقدسي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى بالدورية على الطريق بين سامراء والضلوعية بحثا عن المرتدين والمطلوبين عند أجهزة الأمن لدولة العراق الإسلامية، وذلك في الساعة السابعة عصرا من يوم الخميس جمادى الآخرة ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. قامت مجموعة الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله أسره التابعة لسرية سيوف الهدى مع إخوانهم من مجموعة القائد عبد العزيز المقرن رحمه الله التابعة لسرية صوارم التوحيد بهجوم بالأسلحة والمتوسطة وقذيفة ال على مقر لقوات الأمريكية الصليبية ومغاوير الداخلية التربية في وسط المدينة بدون معرفة الخسائر، وذلك في الساعة الواحدة ظهرا من يوم الأحد رجب ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. قامت مجموعة الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله أسره التابعة لسرية سيوف الهدى بإطلاق النار على أفراد شرطة سامراء المرتدة بدون معرفة الخسائر، وذلك في الساعة السابعة عصرا من يوم الأحد رجب ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. قامت مجموعة الرحمن التابعة لسرية جند الله بتدمير آلية مصفحة لمغاوير الداخلية في حي البورحمان مما أدى إلى مقتل من طاقمها، وذلك في الساعة الثانية والنصف مساء من يوم الأحد رجب ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. قامت مجموعة الجبار التابعتان لسرية جند الله بهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وإطلاق الصاروخ على مقر لقوات الأمريكية الصليبية ومغاوير الداخلية التربية في وسط المدينة وكانت الإصابات مؤثرة ومباشرة مما أدى إلى تصاعد الدخان من المقر، وذلك في الساعة الواحدة والربع ظهرا من يوم الاثنين رجب ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. وسمينا هذه العملية المباركة بإسم الشهيدين ماجد أستن لفته وعلي سعد لفته من عشيرة البوأسود. قامت مجموعة المنتقم التابعة لسرية جند الله باشتباك مع دورية صليبية في منطقة القادسية مما أدى إلى إرباك العدو وانسحابه بمساندة طائرات مروحية أباتشي من المكان بدون معرفة الخسائر، وذلك في الساعة الثالثة ظهرا من يوم الاثنين رجب ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. قامت مجموعة الشيخ أبي أنس الشامي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى بتدمير همر للقوات الأمريكية الصليبية في استدارة الفاطمي مما أدى إلى مقتل من كان فيها وذلك في الساعة الواحدة ليلا من يوم الاثنين رجب ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. قامت مجموعتان الرحمن والجبار التابعتان لسرية جند الله بهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقذائف ال وإطلاق الصاروخ على مقر للقوات الأمريكية الصليبية ومغاوير الداخلية التربية في وسط المدينة من محورين حي المعلمين حي السكك وكانت الإصابات دقيقة والمباشرة مما أدى إلى تصاعد الدخان من المقر. وذلك في الساعة الحادية عشرة والنصف صباحا من يوم الأربعاء رجب ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. قامت مجموعة القائد أبي صهيب المقدسي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى بهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقذيفة ال على قوات مغاوير الداخلية المرتدة على مدخل مقر القائمقامية وذلك في الساعة الواحدة ظهرا من يوم الخميس رجب ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. قامت مجموعة الرحمن التابعة لسرية جند الله بقنص جندي من مغاوير الداخلية في مقر لقوات الأمريكية الصليبية ومغاوير الداخلية التربية في وسط المدينة، وذلك في الساعة الواحدة ظهرا من يوم الخميس رجب ه الموافق تموز م، ولله العزة والكبرياء. قامت مجموعة الرحمن التابعة لسرية جند الله بقنص جندي من مغاوير الداخلية في مطعم الملوية، وذلك في الساعة الثانية والنصف ظهرا من يوم الخميس رجب ه الموافق تموز م، ولله العزة والكبرياء. قامت مجموعة الرحمن التابعة لسرية جند الله بقنص جندي من مغاوير الداخلية في فلكة الملوية، وذلك في الساعة التاسعة مساء من يوم الخميس رجب ه الموافق تموز م، ولله العزة والكبرياء. قامت مجموعة الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله أسره التابعة لسرية سيوف الهدى بتدمير همر للقوات الأمريكية الصليبية على طريق معمل الأدوية مما أدى إلى مقتل من كان فيها وذلك في الساعة الواحدة ليلا من يوم الخميس رجب ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. قامت مجموعات الشيخ عمر عبد الرحمن والشيخ أبي أنس الشامي رحمه الله والقائد أبي صهيب المقدسي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى مع مجموعة الشيخ يوسف العييري رحمه الله التابعة لسرية صوارم التوحيد بهجوم بالأسلحة المتوسطة والصواريخ على مقر لقوات ومغاوير الداخلية الكازينو السياحية في شمال المدينة بدون معرفة الخسائر، وذلك في الساعة الرابعة والنصف عصرا من يوم الأحد رجب ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. قامت مجموعات الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله والقائد أبي صهيب المقدسي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى مع مجموعة الشيخ يوسف العييري رحمه الله التابعة لسرية صوارم التوحيد باطلاق الصاروخ على مقر للقوات الأمريكية الصليبية ومغاوير الداخلية التربية في وسط المدينة وكانت الإصابة بفضل الله دقيقة ومباشرة حيث قام أعداء الله بدورية بعد ذلك بدقائق بحثا عن المجاهدين. ولم يتسن لنا معرفة حجم الخسائر في صفوف العدو إلا أنه في ذلك اليوم تم الاعتراف في وسائل الإعلام بمقتل من جنوده في مدينة سامراء، وذلك في الساعة الرابعة والنصف عصرا من يوم الاثنين رجب ه الموافق تموز م، ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العمليات ثأرا لإخواننا الأبطال خضير ومحمود رحمهما الله ضمن خطة الكرامة التي أمر بها أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي حفظه الله . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 