السلام عليكم و رحمة الله الكل يا اخوان يعرف قيمة صلاة الصبح و مكانتها في الشريعة الاسلامية و القليل فقط هم الذين ينهضون الي صلاتها و هم من يتذوقون حلاوتها و يحافظون عليها . و لست في هذا الموقف لاسرد عليكم احاديث النبي ص التي تحث و تامر علي الحفاظ علي صلاة الصبح فهي معروفة للعام و الخاص و ان احببت ان اذكر منها قال النبي ص لو تدرو ما في صلاة العتمة لاتيتم اليها حبوا يقصد صلاة الصبح و العشاء العتمة الظلام و انظرو كيف يتلطف النبي ص في تسمية الظلمة بالعتمة لان اسم الظلمة منفر قليلا و قوله ايضا من صلي صلاة الصبح فهو في ذمة الله كما بين لنا ان الارزاق تقسم في وقت الصبح و انه من لم يصلي الصبح اربعين يوما برئت منه ذمة الله و جاء في الاثر النوم بعد الصبح جبن و بعد الظهر راحة و بعد العصر جنون و الاحاديث يا اخواني في هذا السياق كثيرة و الان يا احبتي اريد ان اطلعكم علي السر و الطريقة المجربة و الناجحة للاستيقاظ لصلاة الصبح و هي طريقة مجربة مع الكراك ابتسامة اخواني لكي تنهض الي صلاة الصبح فاولا و قبلا كل شيء ان تصدق مع الله عز وجل و تجرد النية الخالصة له فلا يعقل ان تنهض الي صلاة الصبح و انت غير مصر في قرارة نفسك و انما هي اماني تمني بها نفسك . تخيل معي اخي لو انه عندك سفر او موعد مهم جدا علي الساعة . صباحا تتوقف عليه حياتك المهنية فهل سوف تنهض ام انك سوف تسوف الاكيد انك لن تنام بل سوف تنام و تتخطف و انت تظن انه فاتك الموعد فما بالك اخي العزيز اذا عرفت انه من ستقابله عند كل صلاة هو خالق الخلق و الذي يتوقف عليه مصيرك الدنيوي و الاخروي فلما التغافل . و احب في هذا السياق ان اذكر لكم قصة قصيرة فيها عبر كثيرة و هي انه جاء رجل الي احد الحكام و قال له يا شيخ اريد ان اري النبي ص في المنام فقال له الشيخ الامر سهل جدا اذهب الي السوق و اشتري كمية من السمك و اقليه و اجعله مالحا و كله و لا تشرب قطرة ماء . ففعل الرجل و جاء في الصباح الي ذالك الشيخ و قال له يا شيخ انني لم اري النبي ص فقال له الشيخ و ما ذا رايت فقال له الرجل رايت انني وسط نهر من الماء اغترف و اشرب منه فقال له الشيخ اعلم ذالك انك بت و انت تتخيل انك في الماء من شدة عطشك و تشتهيه لذالك حلمت بما تشتهي و لو كنت تشتهي و تريد لقاء النبي ص حقا لرايته . ثانيا النوم باكرا فاذا اردت ان تستيقظ باكرا فمن البديهي ان تنام باكرا فمعدل ما يحتاجه الذكر البالغ من ساعات النوم ساعات يوميا تزيد و تنقص قليلا حسب النشاط العضلي و الذهني الممارس الا اننا نحن العرب فقنا العالم في النوم فتجد من ينام ساعة يوميا و انا اعرف شبابا في مقتل العمر لا تكاد تراه في اليوم الي سويعات قليلات و باقي وقته في كوكب المريخ ابتسامة نسال الله لهم الهداية قولو امين . و ايضا في السيرة النبوية فلقد كان المصطفي ص لا يسهر كثيرا و كان ينام باكرا ليستيقظ لقيام الليل فضلا عن صلاة الصبح و علي راي اهل اخواننا المشرقين الذين يقولون نم بكير و اصح بكير و شوف الصحة كيف تصير . سيقول لي الاخوة ان البعض هنا من طلاب العلم و انه لابد لهم من السهر للمذاكرة فاقول لهم خذوها مني نصيحة انا نفسي كنت ايام الجامعة لا استيقظ لصلاة الصبح في موعدها حيث كنت اسهر الي الواحدة صباحا او بعدها في المذاكرة و اصلي الصبح عندما استيقظ يعني في حدود السابعة الي السابعة والنصف تقريبا ساعة و نصف تاخير و نصحني الاخوة جزاءهم الله كل خير ان يوقظوني و نصحوني ان اذاكر بعد صلاة الصبح و انا لم اتعود علي هذا النمط من النوم. في الاخير قررت ان اجرب الاستيقاظ فايقظوني معهم و بدات اذاكر بعد صلاة الصبح مع النوم باكرا و الحمد لله وجدت لذة عظيمة و نعمة كنت افتقدها و حياة و نشاطا رائعين ووجدت انني احفظ بسرعة و بسهولة بعد الصبح و هذا ما حث عليه جميع المعلمين و الدعاة و العلماء . ثالثا التقليل من الاكل قبل النوم و ان استطعت ان لا تتعشي فلا تتعشي لان كثرة الاكل تبعث علي الثقل و التكاسل فلا تستطيع ان تستيقظ و ان استطعت ان تسمع الاذان فالنوم سيجذبك كالمغنطيس الي السرير و لا يتركك تقوم قال ص ان الشيطان يحب الاكول الانوم الاكول علي وزن فعول صيغة مبالغة معناها كثيرا الاكل و الانوم يعني كثير النوم ايضا كثرة الغطاء فلا ينبغي و هذا ليس معناه ان تنام بردان ترتجف و انما حاول ان لا تبالغ في تغطية نفسك حتي لا يمنعك الغطاء و كثرة الكساء من سماع الاذان و عدم القيام و عن النبي ص انه قال فراش لك و فراش لزجك و فراش لضيفك و الاخر للشيطان . رابعا الرفقة الطيبة و الصالحة و و الله انها لنعمة الزاد و ان وجدت اصدقاء لك من رواد المساجد فعض عليهم بالنواجذ فانهم السلعة الغالية في زمن فقدت فيه الأخلاق ثمنها و اصبحت المادة هي المعيار و هم نعمة المعين لك في الدينا و الاخرة قال احد الحكماء الأصدقاء زينة في الرخاء و عصمة في البلاء و معونة علي الاعداء تفاهم مع اخوة لك و يا حبذا لو يكونو جيرانك ان يوقضوك معهم عند الذهاب الي المسجد فصلاة الصبح جماعة كنز لا يعوض و من حرمه فقد حرم نفسه خيرا كثيرا . و ان كانت من طلاب العلم فصاحب اصدقائك في الغرفة او الحي الجامعي من رواد المساجد . خامسا اذا سمعت الاذان او اذا ايقظك المنبه في الوقت المحدد فلا تماطل و اقفز علي الفور من السرير احذر ان تدوس اخوتك عند الهبوط ههههه لان التسويف هو عدو الانسان و كما اخبرنا الصادق المصدوق عليه احسن الصلاة و خير التسليم ان الشيطان يعقد علي المؤمن ثلاثة عقد فان هو قام من سريره عند سماعه الاذان فقد حلت عقدة و اذا توضا حلت الثانية و اذا صلي حلت الثالثة فتراه نشيط مسرور النفس . اخي حاول ان تضع المنبه بعيدا عنك يعني في الزاوية البعيدة من سريرك فالكثيرون الذين ينهضون بسرعة و لكن لاطفاء المنبه و العودة للنوم و يتكرر الامر حتي يصبح منعكسا شرطيا فاذا وضعت المنبه بعيد عنك فانك سوف تضطر ان تقوم و في هذه الحالة اتجه مباشرة الي الحمام و توضا . اخي اذا وفقك الله و صليت صلاة الصبح جماعة في المسجد فلا ترجع لتنام بل استغل الوقت في قراءة القران و حفظه و التدبر فيه و ان عييت فحاول قراءة كتب التفسير فهي نعمة المعين أقم الصلاة لدلوك الشمس إلى غسق الليل وقرآن الفجر إن قرآن الفجر كان مشهودا الإسراء و حذاري من الرجوع الي السرير و النوم فانك سوف تحس بمرارة و صداع بعد استيقاظك و ان كان لا عمل لديك فاستغل وقتك في الحفظ او قراة كتب اسلامية او علمية ثقافية لما لا . او اخرج حتي و تنزه فليس من العدل ان يحجر الانسان نفسه وسط غرفة بين اربعة جدران و كانه سجين اخرج و قابل الناس اعن هذا و سلم علي ذاك و زر هذ و عذ فلان و علان فانه لك اجر عظيم .