بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد ففي لقاء بثته قناة الجزيرة قبل ايام مع الناطق الرسمي لما يسمى بتنظيم البعث ادعى بأن لهم تنسيقا ميدانيا مع بقية الفصائل الجهادية في العراق و هذه ليست المرة الأولى التي يحاول فيها بعض المفلسين الصاق انفسهم بمن لا يلتقي معهم اعتقادا ولا منهجا ولا هدفا ونود ان نؤكد ما يأتي لا توجد اي علاقة او تنسيق لا من بعيد ولا من قريب بين الجيش الاسلامي وبين ما يسمى بتنظيم البعث وقد بينا ذلك في عدة تصريحات وبيانات كان آخرها ما ذكره امير الجيش الاسلامي بنفسه حيث قال حفظه الله في خطابه الذي وجهه للأمة الاسلامية في التاسع من ذي الحجة لعام للهجرة وقد أصبح مشهورا أن كثيرا من النفعيين يسعون جاهدين لتأخير قطف الثمار أو لتضييع المكاسب على أهل التضحيات ويلحظ جميعنا تحركات كثيرة مشبوهة هدفها استغلال فترة انشغال المجاهدين بمناجزة أعداء الدين ليوحوا لبعض الدول العربية والإسلامية والكافرة بأنهم يمثلون المجاهدين و من أولئك البعثيون الخائبون الذين يتصيدون في الماء العكر ليقنعوا الغافلين بأنهم قادة الجهاد و ذكروا في مواطن عدة أن من الجماعات التابعة لهم جماعة الجيش الإسلامي وهذا كذب محض وفرية صلعاء لا أساس لها من الصحة البتة ، ونعرف أسماء المتقولين والأفاكين و لئن لم ينتهوا عن غيهم وكذبهم فسوف نسميهم بأسمائهم ونستهدفهم بأشخاصهم وهذا يعتبر الإنذار النهائي وقد أعذر من أنذر . ان ما يسمى بتنظيم البعث لم يبق منه الا تصريحات اعلامية لا وجود لمن يمثلها على ارض الواقع فلا يوجد على ارض العراق من يقاتل باسم البعث او غيره من الاحزاب الكفرية . الله اكبر و العزة لله د.علي النعيمي الناطق الاعلامي الجيش الإسلامي في العراق الخميس من ربيع الأول ه المصدر موقع الجيش الإسلامي . . 