بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربي العاليمن وصلاة وسلام على خير خلق الله اجمعين وعلى من تبعه بإحسان الى يوم الدين وبعد اخوتى طيب الله اوقاتكم بكل خير اخوتى ها هي ليبيا تبكي ابنائها كما بكت من قبل على مجزرة ابو سليم اليوم ليبيا ولهذه اللحظة تعيش مدينة بنغازي العز بنغازي الحبيبه بنغازي معقل الرجال بنغازي التى أبت وأبى جل اهلها الرضوخ لطاغوت بنغازي ...........اليوم تبكي على اكثر من عشر شاب قتلوا..... فالله اكبر عليك يا طاغوت .....فأي عربون محبة تقدم لا اسيادك و أخوالك تقدم لهم دماء مسلمة ليبية بريئة ؟؟؟؟ و لكن أبى اهلي مدينة بنغازي الا ان يقدموا المزيد من القتال والامتعاض والى هذه اللحظة لا زال القتال مستمر بعد ما تحصل بعض الجماهير على بعض الاسلحة بفرار جند الطاغوت ...... الغريب في الامر انه هناك تكتم اعلامي كبير جدا في داخل ليبيا الى درجة ان شركة ليبيانا للهاتف المحمول قد اغلقت بثها ولم تعد تعمل داخل بنغازي هذه بعض الاخبار على عجل في اول مشاركة لي تقبلو تحياتي فاروق الليبي