 الجيش الإسلامي في العراق يزف احد القادة الميدانيين البارزين شهيدا باذن الله بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون الحمد لله الذي تعبدنا بخشيته وحبه ، وجعل القتل كرامة لمن سار إليه وأحبه ، والصلاة والسلام على نبي الملحمة وآله وصحبه ، الذين بذلوا لشجرة الإسلام دماءهم ، وأرخصوا لدينهم أموالهم وأبناءهم ، وعلى طريقهم سارت قوافل الشهداء ، جيلا بعد جيل في عز وإباء ، وقد ورث هذا العز رجال وهبوا لله أغلى ما لديهم وساروا على درب الأولين ، وكلهم عزم وقوة لا تلين ، يبتغون من ربهم إحدى الحسنيين ، ولسان حالهم ومقالهم اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى .. ومازالوا يقضون مضاجع الكافرين ، ويذيقونهم الذل والهوان بفضل رب العالمين . ولما كان هذا هو الطريق الذي سلكوه ، والقصد الذي طلبوه ، فان من سنة الله أن يتخذ من يشاء منهم شهداء ، وينعم بالنصر على من يشاء ، ويبتلي الأمة بفقد الإخوة والأحباء . ونحن هنا لسنا ننعى ... لكننا نعلن مقتل احد القادة الميدانيين البارزين في الجماعة وهو الأخ أبو جبير الذي طالته أيد غادرة عجزت أن تواجهه وجها لوجه لما عرف عنه من بأس وشدة على أعداء الله ، فآثرت سبيل الخسة والنذالة والطعن في الظهر ، فلا نامت أعين الجبناء ... تقبلك الله أبا جبير أحسن القبول وأسكنك فسيح جناته في الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا . فقد كنت بحق ليثا هصورا لا يشق له غبار وتخشاه جيوش الكفر بعدتها وعتادها ، فما زالت ضرباتك كوابيس مفجعة تحرم أعداء الله لذة الرقاد ، نحسبك كذلك والله حسيبك ولئن كنت قد غادرتنا فقد ذهبت الى من هو أرحم بك منا ، وأوفى بالحق منا ، ذهبت الى رب شكور يطاع فيشكر ويعصى فيغفر فهنيئا لك يا أخاه اللهم تقبل أخانا أبا جبير شهيدا عندك وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، وتقبل جهاده وعمله ودعوته برحمتك يا أرحم الراحمين واجمعنا وإياه مع نبيك في مستقر رحمتك إنك على كل شيء قدير . اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها ....وحسبنا الله ونعم الوكيل .... وإنا لله وإنا إليه راجعون .... الجيش الإسلامي في العراق السبت من رجب لعام ه م منقول من منتدى بيانات الجيش الإسلامي بواسطة مراسل الجيش الإسلامي