أدعوكم لتقديم اقتراحات عسكرية، أمنية، إعلامية، سياسية للمجاهدين. متجدد بإذن الله أدعو جميع الإخوة الأعضاء إلى تقديم اقتراحاتهم وملاحظاتهم للمجاهدين عسى إن ينتفعوا بها بإذن الله، وهذا اقل شيء ممكن إن نقدمه لإخواننا المجاهدين. علما أن الاقتراحات تشمل جميع النواحي العسكرية والأمنية والإعلامية والسياسية. فلا تبخل على إخوانك المجاهدين بأي اقتراح أو ملاحظة وان كانت متواضعة، فرب اقتراح أو ملاحظة تراها بسيطة ولكنها غائبة عن المجاهدين ولم يفكر بها احد، وبذلك سوف تكسب الأجر بإذن الله وتكون قد نصرت المجاهدين. سأبدأ بمجموعة من الاقتراحات والملاحظات المتواضعة، والتي ستكون متجددة بإذن الله اقترح أن يقوم الإخوة في التصنيع العسكري بالعمل على تصنيع نوع خاص من القنابل أو العبوات يطلق عليها بالعبوات الطائرة أو الهوائية، ليتم قذفها على مواقع وقواعد العدو. وبالفعل فقد تم استخدام هذا النوع من العبوات في جنوب العراق. طريقة تقليدية ولكن بالإمكان استخدامها وذلك بوضع حاجز على إحدى الطرق الذي تسلكه القوات الأمريكية، ويتم رصد تحركات العدو وقبل وصوله إلى الموقع المنتخب يتم وضع ذلك الحاجز، على ألا يكون الحاجز مريب للعدو، أي يجب أن يظن العدو بأن القوات الحكومية هي من وضعت ذلك الحاجز، كوضع أسلاك شائكة أو طابوق أو أي شيء من هذا القبيل من الذي تستخدمه القوات الحكومية. ويتم زرع عبوات ناسفة قرب الحاجز، أو التهيئة لهجوم بالحراريات، أو هجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، أو قنص....الخ. وحال توقف قوات العدو أو ترجلهم لإزالة أو رفع الحاجز يبدأ الهجوم. اقترح أن يقوم الإخوة في التصنيع العسكري بالعمل على تصنيع مسدس محلي. نعم إن هذا الأمر ليس بالسهل، أضف إلى ذلك فإنه إذا ما تم صنع مسدس محلي فسوف تكون كفاءته القتالية ليست عالية، ولكن الهدف من تصنيع أول مسدس عراقي على أيدي المجاهدين هو البعد الإعلامي النفسي العسكري للمعركة. فسوف يكون هذا الخبر بمثابة قنبلة عالمية ونقلة نوعية في التصنيع العسكري للمجاهدين، خصوصا إذا ما تم إنتاج ذلك المسدس وإطلاق أسم خاص عليه وعرضه في إصدار مرئي خاص مع تجربة ذلك السلاح مرئيا، ويكون مكتوب على المسدس عبارة صنع في العراق وتاريخ الإنتاج بالهجري والميلادي. وهذا الأمر ليس بمستحيل، فقد تمكن الإخوة في كتائب القسامة في بداية التسعينات من القرن العشرين وبإمكاناتهم المتواضعة، وفي ظل الاحتلال وسلطة فتح من تصنيع أكثر من نوع من المسدسات وبإعداد كبيرة، أضف إلى ذلك فان الخبرات العراقية في مجال التصنيع العسكري ليست بالقليلة ولا بالقاصرة. استخدام أو تصنيع أجهزة وتقنيات حديثة وإدخالها إلى الخدمة مثل مناظير ليلية، أجهزة تنصت واستماع عن بعد، كاميرات مراقبة، أجهزة تتبع، رادارات تكشف عن تواجد آليات العدو، أجهزة تشويش، أجهزة كشف عن الأسلحة والمتفجرات، أجهزة اتصالات حديثة، استخدام الشفرات والرسائل المشفرة، أجهزة وتقنيات وأساليب لاختراق اتصالات العدو وطائراته المسيرة وروبوتاته وأجهزته للتنصت أو للتشويش عليها، واستخدام الروبوتات المفخخة. يتم استخدام بعض تلك الأجهزة والتقنيات ليس لفائدتها العسكرية والميدانية ولكنها تستخدم ضمن الحرب النفسية الإعلامية ضد العدو، وذلك بعرضها في الإصدارات المرئية والوسائل الإعلامية. اقترح أن يتم الاستفادة من خدمة شريط الرسائل القصيرة في بعض القنوات الفضائية، حيث يتم الاستفادة من هذه الخدمة بإرسال رسائل عن أخبار المجاهدين وآخر عملياتهم ونشاطاتهم وطلب الدعاء لهم. ليكون هذا النشاط جزء من نشاطات المكتب الإعلامي. حيث يقتصر إرسال الرسائل على القنوات الهادفة والتي لها قاعدة شعبية واسعة، وكذلك يتم انتخاب الأوقات المناسبة كأوقات عرض بعض البرامج التي يشاهدها ملايين الناس. اقترح أن يتم بث حشرات وحيوانات سامة من أفاعي وسحليات وعقارب وعناكب حقيقة واصطناعية في مواقع العدو، عن طريق قذف تلك المواقع بها أو بأي طريقة أخرى على أن لا تتسبب بضرر للمواطنين. والهدف من الحشرات الاصطناعية هو بث الرعب في صفوف الأعداء وجعلهم لا يميزون بين الحقيقي والمزيف وحصول الالتباس. ضمن الحرب النفسية التي يشنها المجاهدون ضد جنود العدو، اقترح أن يتم إطلاق القنابل والإطلاقات الضوئية على مواقع العدو ليلا، لغرض زرع الرعب والخوف في صفوف العدو وزعزعة وتدمير نفسيات جنوده. لا تبخل أخي الكريم على المجاهدين بأي اقتراح أو ملاحظة يرجى التثبيت 