بسم الله الرحمن الرحيم هام جدا الفرصة الذهبية لإسقاط حكومة الاحتلال الى المجاهدين في الفصائل المجاهدة.. الى أبناء شعبنا الغيارى... سلام من الله عليكم، وبعد ها قد حانت الفرصة الذهبية لإعلان الثورة العراقية وإسقاط حكومة الاحتلال، وإعادة سيطرة المجاهدين على المدن العراقية وبالأخص العربية السنية منها. فبعد مرور فترة على سقوط نظام مبارك في مصر، دب الفتور في الشارع العراقي، ولكن الشارع العراقي الآن بعد الثورة الليبية الكبرى مهيأ أكثر من أي وقت مضى. فهذه هي فرصتنا الذهبية للانقضاض على حكومة الاحتلال وإسقاطها والسيطرة على البلاد. أما فيما يخص المميزات التي تؤهلنا للقيام بالثورة الآن فهي كثيرة وتحسدنا عليها بقية شعوب المنطقة، ومنها الغضب الشعبي الكبير جراء الجرائم الدموية التي تقوم بها حكومة الاحتلال الرافضية وأجهزتها وميليشياتها والتي لا يمكن مقارنتها مع الجرائم التي ارتكبتها الأنظمة العربية في مصر وتونس وليبيا مجتمعة خلال سنين طوال، فالشعب العراقي بأطيافه يكاد ينفجر ولكنه ينتظر من يشعل فتيل القنبلة فقط. توافر السلاح بيد المجاهدين وهم لا يزالون أقوياء ويحضون بتأييد شعبي ويعول عليهم أبناء الشعب، فالمجاهدون الذين قهروا أعتا جيوش الأرض، أليس بإمكانهم هزم مجموعة من الحثالة في الجيش والشرطة الحكومية؟ وجود قوى عديدة مناهضة للاحتلال وحكومته العميلة والتي بالإمكان التعاون والتنسيق معها لإشعال الثورة العراقية. وجود قنوات فضائية عراقية مؤيدة لفكرة الثورة العراقية كقناة الرأي والرافدين والشرقية والبغدادية وغيرها، وقد بدأت هذه القنوات بالفعل بمحاولة إشعال الثورة، ناهيك عن القنوات الإخبارية وعلى رأسها قناة الجزيرة. فكما هو معلوم أن احد الأسباب الرئيسية لنشوب الانتفاضات الشعبية في البلاد العربية هو الإعلام والقنوات الفضائية، ولم تكن لتلك الشعوب في البداية قنوات تساندهم، فكيف بنا نحن ومعنا كل تلك القنوات؟ وجود نوع من حرية التعبير المزعومة في العراق وهكذا فهناك فرصة كبيرة لنجاح هذه الانتفاضة الشعبية. إحدى أهم المؤشرات التي تشير إلى احتمالية نجاح الثورة في العراق هي الإجراءات التي تقوم بها الحكومة من اجل إرضاء المواطنين، وهو ما قامت به حكومات أخرى قبيل نشوب الثورات فيها كمصر وليبيا واليمن والبحرين وغيرها. ناهيك عن التقارير التي تشير إلى تهريب نوري المالكي وبعض المسؤولين لعوائلهم إلى خارج العراق. أما فيما يخص آلية عمل الثورة فتكون أولا بالتوكل على الله ومن ثم التنسيق المشترك بين المجاهدين في جميع الفصائل الجهادية، وكذلك بعض الجهات المعارضة لحكومة الاحتلال والقوى الوطنية والإسلامية كهيئة علماء المسلمين وشيوخ العشائر الوطنين وبعض مؤسسات المجتمع المدني والأحزاب وبعض الشخصيات داخل وخارج العراق ناهيك عن بعض الشرفاء في الجيش والشرطة الحكومية، وغيرهم وبأسرع وقت ممكن، نعم إن هذه الترتيبات من الأفضل أن تأخذ فترة طويلة، ولكن لو قارنا هذا الأمر مع هذه الفترة الذهبية فالنتيجة تقول بأن المكاسب اكبر بكثير بل لا يوجد مجال للمقارنة فيما لو بدأت الثورة الآن. كذلك تأخذ الثورة منحيين المنحى العسكري والذي يقع على عاتق المجاهدين بالتعاون مع بعض الشرفاء في الأجهزة الحكومية، ومنحى التظاهرات والاحتجاجات والذي يقع على عاتق الشعب بمختلف فئاته وأطيافه. وقد يقول قائل بأن هذا الأمر صعب وغير واقعي فأقول كيف نجحت الثورات العربية في تونس ومصر والآن في ليبيا بإذن الله وهي لا تملك المقومات التي تملكها الثورة العراقية القادمة بإذن الله أضف إلى ذلك فإن الثورة أو الانتفاضة شبيهة بالعدوى فإذا ما نشبت في مدينة معينة فإنها في اليوم التالي سوف تنتشر في المدن الأخرى، كما انتقلت من تونس إلى البلدان الأخرى. وفي المدينة الواحدة نفسها، إذا نشبت الثورة في إحدى المناطق فسرعان ما تنتقل إلى المناطق الأخرى، فإحراق مركز أو مركزين للشرطة أو مقرا للجيش كفيلا بسقوط تلك المدينة نتيجة هرب عناصر الأمن وانتشار الإشاعات بينهم، فكيف لو كانت تلك الثورة منظمة وفي كل المدن والمناطق؟ وهنا يأتي دور الشعب الناقم الذي سيكمل المهمة، فشعبنا يكاد أن ينفجر ولكن كما أسلفنا يحتاج إلى من يشعل فتيل القنبلة فقط. ملاحظات قد يتخوف المجاهدين من احتمال سرقة الثورة من قبل بعض الجهات، فنقول لهم بأن المجاهدون يملكون السلاح وبالتالي هم من سيسيطر على الأرض وهم من سيكون لهم الكلمة بإذن الله. على المجاهدين أن يبادروا بالثورة لكي يحصلوا هم على الثمار، أما إذا قامت جهات أخرى بالثورة مثل اياد علاوي ومؤيدوه أو حزب البعث، فسوف يخسر المجاهدين الكثير، وستضيع منهم الفرصة الذهبية. هذه الأيام هي الفرصة الذهبية لقيام الثورة العراقية، نظرا للتطورات التي تشهدها الساحة العربية المتمثلة بالانتفاضات الشعبية. وهكذا فإن أي تأخير سوف لن يكون في صالحنا نظرا لفتور الشعب. الاعتماد على التظاهرات السلمية وحدها لن يجدي نفعا لسببين الأول الأعمال القمعية التي سوف يتعرض لها المتظاهرين من قبل قوات الحكومة وميليشياتها. والثاني أن الشعب العراقي غير مهيأ او مستعد للقيام بانتفاضة كبيرة، ولهذا يجب التعويل أيضا على الحسم العسكري. بالتأكيد سيكون هناك إراقة للدماء، ولكننا مجبرين على هذا الأمر لا لشيء ولكن لإيقاف إراقة الدماء التي يتم إراقتها كل يوم. اخف الضررين الحرية ثمنها غالي فلا ثورة بدون تضحيات. أصحاب المبادرات قليلون دائما، لهذا فالثورة تحتاج إلى من يبادر بها ويشعلها عندها سينكسر حاجز الخوف عند بقية أبناء الشعب وسيشاركوا في حسمها، فليس من المعقول أن يهب أبناء الشعب مرة واحدة في يوم واحد وهذا ما لم يحدث مع بقية الثورات حتى مع الثورة المصرية نفسها، فالذين بدؤوا الثورة مجموعة من الشباب ومن ثم هب الشعب المصري للمشاركة في الثورة الشعبية بعد انكسار حاجز الخوف. إعلان الثورة المسلحة من قبل المجاهدين لا يعني انكشاف المجاهدين لأنهم سوف يبقون اللثام على وجوههم. تحشيد أبناء الشعب بمختلف فئاته وبالأخص الشباب لأنهم أساس الثورات ومحورها الرئيسي، كطلاب الجامعات والخريجين والعاطلين عن العمل وكل المتضررين من حكومة الاحتلال العميلة. كتابة الشعارات النارية على جدران الشوارع العامة. التنسيق مع أئمة وخطباء المساجد لإشعال الثورة وحث الناس على المشاركة فيها. تنويه يرجى التأكد من موقف الشرع من جميع النقاط التي جاءت في هذه الرسالة 