شمر في لحاق القوم ...محاضرة جهادية لتحريض المؤمنين على طلب الشهادة ومدح فيها المجاهدين ومن نحسبهم شهداء وخص منه الشيخ عبدالله عزام خطاب الرنتيسي والشيخ احمد ياسين الشيخ الزرقاوي الملا داد الله الشيخ عمر المختار رحمهم اله جميعا وتقبلهم عنده في عليين اشتملت المحاضرة على كثير من الأحاديث واستدل الشيخ ببعض الأبيات الشعرية غاية في الروعة إن من البيان لسحرا رابط للمحاضرة كاملة المباشر مدتها عشرين دقيقة تقريبا وحجم الملف ميجا . . . ... . يرجى النشر في جميع المنتديات الجهادية ومنتديات الصوتيات روباط محاضرات للشيخ ابو حذيفة بن عبدالرحمن الحرابي الليبي حفظه الله محاضرة مختصرة في التوحيد وقيمة موجهه لعوام المسلمين . . . . دعوة دولة العراق الإسلامية حرسها الله والجيش الإسلامي وفقه الله للتآلف ونبذ الفرقة مدح الشيخ حامد العلي . . . . جلسة إفتاء رثاء الشيخ عبدالرشيد غازي رحمه الله إمام المسجد الأحمر بباكستان الذي قتل على يدي المجرم اللامشرف . . . . جلسة إفتاء قول منصف من الشيخ في جماعة الإخوان المسلمين وحركة حماس وكتائب القسام حكم القذافي وحكم مناصرته وحكم المشاركة في عيد الفاتح . . . . لطلبة العلم الليبيين الراغبين بالتواصل مع الشيخ هذا إيميل أحد المقربين له . وهنا تفريغ المحاضر كاملة والحمد لله شمر في لحاق القوم إن الحمد لله ...الحمد لله معز المؤمنين ومذل الكافرين ...وفاضح المنافقين ...والصلاة والسلام على من بعث رحمة للعالمين ...سيد ولد آدم أجمعين ...نبينا محمد الرسول الأمين صلى الله عليه وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين وأرض اللهم عن الخلفاء الراشدين وعن تابعيهم بإحسان إلى يوم الدين . الجنة وما أدراك ما الجنة ... تشوقت لطالبيها، وتزينت لمريديها، ونطقت آيات القرآن بوصف ما فيها، وملأت أسماع العباد أصوات واصفيها، كأنكم بالجنة وقد فتحت أبوابها، وتقسمها يوم القيامة أصحابها، وغنت ألسن الأماني قريب قبابها بشرها دليلها وقالا ... غدا ترين الطلح والجبالا وخير منه قول الله عز وجل وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين هي جنة طابت وطاب نعيمها فنعيمها باق وليس بفان دار السلام وجنة المأوى ومن زل عسكر الايمان والقرآن فالدار دار سلامة وخطابهم فيها سلام واسم ذي الغفران وإني في هذه المقام لا أخاطب أقوام لم يغبروا قدميهم في سبيل الله ساعة ... ولم يشدو إلى ساحات الوغى ويدكو من الكفر قلاعه ...لا أخاطب أقوام يريدون الجنه بلى صدقة ولاجهاد ....بل أخاطب من شد الرحال أو جهز بالعتاد .... لا يجعل الله عبدا أسرع إليه كعبد أبطأ عنه كما قال الحسن رضي الله عنه ولسنا نريد من خطبتنا هذه أن نحجر الجنة على المجاهدين ...لكننا نريد منها رفع همة الصادقين ... ممن يريد أعلى الجنة وأوسطها الفردوس الأعلى .....جعلنا الله من ساكنيها ... وانعم علينا برؤيا من فيها ما كان حالهم في الدنيا ...ترى ما حالهم ....ماذا كانو يتمنون.... إلى ماذا كانو يتوقون ....هل في منصب كانو يرغبون ...هل في جاه في مال أو وراء شئ من حطام الدنيا كانو يلهثون ....لا والذي نفسي بيده ... بل كانو يبيعون ويشترون ...يبيعون خير ما عندهم لخير من يشتريها ...يبيعون أرواحهم لمولاها وباريها ....وهو جل شائنه يمن عليهم بقبول البيع ويجزل لهم أجرهم .... وهو الغني عز ذكره عن ما عندهم ....فهو يشتري إحسانا من وكرما ....ويثيبهم على صنيعهم ويثبت لهم أجرا ذي همه بلغت نحو السماء به.... تبارك الله ماذا تبلغ الهمم وذو عزائم لم يفتر يناشدها ....ولا يكل إذا شمخت بها القمم فما أحد يسعد بقدوم الموت ... إلا مستشرفه ....وما أحد أحد يتعرض له إلا طالبه ...ليس ليأس من الدنيا ...حاشا والله ...بل زهدا فيها ....ومحبه لما يكون لهم بعد مفارقه ساكنيها .... شمر في لحاق القوم ...فإنهم قد عادو للديار ..... وعانقوا الأبكار ....وشربوا من الأنهار .....قد كانت دمائهم في الدنيا نور ونار ... وسارت سيرتهم مسير الشمس في رابعة النهار....إلا أن الشوق لموطن الأبرار ...ومستقر رحمة العزيز الغفار ....قاد نفوسهم إلى بوابة العبور ...وشغف قلوبهم ..ما في الجنة من حور وقصور نقل فؤادك حيث شئت من الهوى ... ما الحب إلا للحبيب الأول كم منزل في الأرض يألفه الفتى ... وحنينه أبدا لأول منزل كم من غافل عن هذا النعيم ....وكم من مقبل على ما يرديه في الجحيم ....كم وكم ترى من الغافلين ...كم وكم ترى من المعرضين ....هلا أمرت المعروف ونهيت عن المنكر لتكون من الناجين ....هلا حرضت المؤمنين ...هلا نفرت إلى ساحات الجهاد ..وشددت أزر المرابطين .....أما تخشى أن تموت على ما انتا فيه ...فيفوتك القوم ...شمر في لحاقهم فإنهم قد حطوا رحالهم .... ونظر لهم الرحمن بعين الرضى عن أحوالهم ...من عليهم برضاه ووقاهم عذاب السموم ....وانقشعت عن سمائهم الغيوم ...فتجلى لهم الرحمن ....وقيل لهم لن تراعوا إنكم اليوم في آمان إن الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا تتنزل عليهم الملائكة ألا تخافوا ولا تحزنوا وأبشروا بالجنة التي كنتم توعدون فصلت يا سلعة الرحمن هل من خاطب فالمهر قبل الموت ذو امكان يا سلعة الرحمن كيف تصبر ال خطاب عنك وهم ذوو ايمان يا سلعة الرحمن لولا أنها حجبت بكل مكاره الإنسان ما كان عنها قط من متخلف وتعطلت دار الجزاء الثاني لكنها حجبت بكل كريهة ليصد عنها المبطل المتواني وتنالها الهمم التي تسمو إلى رب العلى بمشيئة الرحمن واعلموا إخواني أن الدين على التحقيق هو المعاملة، وأن سبيل اليقين هي الطريق الفاضلة، والسلعة تشرف بالمساوم والمشتري، والمماطل بعد لزوم العقد هو الظالم والمفتري، ولي الواجد يحل عرضه وعقوبته، ومن حرم التوفيق فقد عظمت مصيبته . ومما يجب اعتقاده أن الأجل محتوم، وأن الرزق مقسوم، وأن ما أخطأ لا يصيب، وأن سهم المنية لكل أحد مصيب، وأن كل نفس ذائقة الموت، وأن ما قدر أزلا لا يخشى فيه الفوت، وأن الجنة تحت ظلال السيوف، وأن الري الأعظم في شرب كؤوس الحتوف، وأن من أغبرت قدماه في سبيل الله حرمه الله على النار، ومن أنفق دينارا كتب بسبع مائة، وفي رواية بسبع مائة ألف دينار، وأن الشهداء حقا عند الله من الأحياء، وأن أرواحهم في جوف طير خضر تتبوأ من الجنة حيث تشاء، وأن الشهيد يغفر له من جميع ذنوبه وخطاياه، وأنه يشفع في سبعين من أهل بيته ومن والاه، وأنه أمن يوم القيامة من الفزع الأكبر، وأنه لا يجد كرب الموت ولا هول المحشر، وأنه لا يحس ألم القتل إلا كمس القرصة،وكم للموت على الفراش من سكرة وغصة، وأن الطاعم النائم في الجهاد أفضل من الصائم القائم في ما سواه، ومن حرس في سبيل الله لا تبصر النار عيناه، وأن المرابط يجري له أجر عمله الصالح إلى يوم القيامة، وأن ألف يوم لا تساوي يوما من أيامه، وأن رزقه يجري عليه كالشهيد أبدا لا ينقطع، وأن رباط يوم خير من الدنيا وما فيها أجمع، وأنه يؤمن من فتنة القبر وعذابه، وأن الله يكرمه في القيامة بحسن مآبه. . . إلى غير ذلك من الفضل الذي لا يضاهى، والخير الذي لا يتناهى . وإلى المجاهدين في الثغور أقول إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم حدثنا حرمي بن حفص قال حدثنا عبد الواحد قال حدثنا عمارة قال حدثنا أبو زرعة بن عمرو بن جرير قال سمعت أبا هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال انتدب الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا إيمان بي وتصديق برسلي أن أرجعه بما نال من أجر أو غنيمة أو أدخله الجنة ولولا أن أشق على أمتي ما قعدت خلف سرية ولوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل شمر في لحاق القوم ... لايفزعنك كثرة الهالكين ..ولا يحزننك قلة السالكين ...ولا تكترث لكلاب بعمائم ممن كان عن الطواغيت من المجادلين ... وذكر نفسك بأن أهل الحق كالشعرة البيضاء في جلد الثور الأسود كما صح بذلك الخبر ....وأعيذك بالله أن تتسخط أو تتذمر مما يجريه الله عزو وجل من القضاء والقدر ...فإن الفتنة حاصلة لا محاله ...والناجي هو من يثبته الله ....فيستعمله في طاعته وينصر به من والاه في كل ناحية تقول عيونهم..... لما رأوني أنت يا إرهابي ويرون في قلبي مشاعر كرههم..... وإذا مضيت تتبعوا أعقابي سلوا سيوف البغي من أغمادها..... وتكالبوا كي يقطعوا أسبابي ورأوا بقائي في الحياة أمامهم..... شبح الممات وغفلة المتغابي أقسمت بالجبار ما لاح الأسى..... في أمتي وتحرقت أهدابي أني سأحرق كل حقل مزهر..... فيهم وأدفع نحوهم بشهاب أنا بينهم أمشي على أكبادهم..... لن يشعروا إلا برعد سحابي أنا بينهم طيف يزيد عذابهم..... لن يعلموا عن مقدمي وذهابي إلا إذا لاح الدمار بساحهم..... وتساقطوا كتهافت الأسراب أصحو وطعم الموت بين أناملي..... والموت عندي أقرب الأصحاب ما يفعلون بعاشق لفراقه..... أو غاضب من صولة الأغراب والله لو زرعوا البلاد جنودهم..... وبنوا قلاعهم على الأعتاب ورست بواخرهم وخان عميلهم..... وطغت مهابتهم على الألباب لعرفت كيف أسيل من أجسادهم..... دمها وجسمي بارد الأعصاب أنا شامخ في كل قلب نابض..... متفرق في الريف والأعراب بل في المدينة في ملاءة تاجر..... أو حامل كتبي مع الطلاب أنا ربما أبدو بهيئة عالم..... أو عامل يمشي على الأعقاب أنا في ضفائر كل بنت ضامها..... قتل البنات وهتك كل حجاب بل في حليب الطفل منساب كما..... ينساب نور الصبح بين هضاب في كل ناحية ستثمر نبتتي..... رغم انتشار الجارفين ترابي حدثنا أبو اليمان أخبرنا شعيب عن الزهري قال أخبرني سعيد بن المسيب أن أبا هريرة قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول مثل المجاهد في سبيل الله والله أعلم بمن يجاهد في سبيله كمثل الصائم القائم وتوكل الله للمجاهد في سبيله بأن يتوفاه أن يدخله الجنة أو يرجعه سالما مع أجر أو غنيمة فتحت جنان الخلد للأبطال.....أسد المعارك قدوة الأجيال وتزينت حور الجنان وأشرقت.....ترجو لقاء فوارس الأهوال وتكلمت في رقة وتبسمت.....هل من ليوث ترتقي لوصال هل من حبيب عابد ومجاهد.....فيفوز بالجنات والآمال؟ هل من خطيب فارس ومقاتل.....متقدم ويغوص بين نصال؟ هل من شهيد نبتغيه لوصلنا.....والمهر بحر من دم مهطال؟ حدثنا يحيى بن صالح قال حدثنا فليح عن هلال بن علي عن عطاء بن يسار عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من آمن بالله وبرسوله وأقام الصلاة وصام رمضان كان حقا على الله أن يدخله الجنة جاهد في سبيل الله أو جلس في أرضه التي ولد فيها فقالوا يا رسول الله أفلا نبشر الناس قال إن في الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض فإذا سألتم الله فاسألوه الفردوس فإنه أوسط الجنة وأعلى الجنة أراه فوقه عرش الرحمن ومنه تفجر أنهار الجنة روى الشيخان عن أنس بن مالك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لغدوة في سبيل الله، أو روحة خير من الدنيا وما فيها. ولقاب قوس أحدكم من الجنة، أو موضع قيد سوطه خير من الدنيا وما فيها، ولو أن امرأة من أهل الجنة اطلعت إلى أهل الأرض لأضاءت ما بينهما ولملأتها ريحا، ولنصيفها على رأسها خير من الدنيا وما فيها حمر الخدود ثغورهن لآلئ سود العيون فواتر الأجفان والبرق يبدو حين يبسم ثغرها فيضيء سقف القصر بالجدران ولقد روينا أن برقا ساطعا يبدو فيسأل عنه من بجنان فيقال هذا ضوء ثغر ضاحك في الجنة العليا كما تريان لله لاثم ذلك الثغر الذي في لثمه إدراك كل أمان حدثنا عمرو بن زرارة حدثنا زياد قال حدثني حميد الطويل عن أنس رضي الله عنه قال غاب عمي أنس بن النضر عن قتال بدر فقال يا رسول الله غبت عن أول قتال قاتلت المشركين لئن الله أشهدني قتال المشركين ليرين الله ما أصنع فلما كان يوم أحد وانكشف المسلمون قال اللهم إني أعتذر إليك مما صنع هؤلاء يعني أصحابه وأبرأ إليك مما صنع هؤلاء يعني المشركين ثم تقدم فاستقبله سعد بن معاذ فقال يا سعد بن معاذ الجنة ورب النضر إني أجد ريحها من دون أحد قال سعد فما استطعت يا رسول الله ما صنع قال أنس فوجدنا به بضعا وثمانين ضربة بالسيف أو طعنة برمح أو رمية بسهم ووجدناه قد قتل وقد مثل به المشركون فما عرفه أحد إلا أخته ببنانه قال أنس كنا نرى أو نظن أن هذه الآية نزلت فيه وفي أشباهه من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب قم يا مجاهد قد كفاك خمول..... قم فالطغاة سلاحهم مسلول قم يا مجاهد إن وقت السلم قد..... ولى وليس لغير سيفك قيل جرد حسامك وانبذن إلى الملا..... كل العهود فسيفك المقبول لا تركنن إلى الطغاة وقولهم..... إن الطغاة كلامهم معسول يعطون من طرف اللسان حلاوة..... ليكبلوك عن القنا ويحولو اقم يا مجاهد لا عدمتك إنني..... راء سحاب الظالمين يخيل سالت شعاب المسلمين بكفرهم..... فاجعل دماء الكافرين تسيل حدثنا شعبة قال سمعت قتادة قال سمعت أنس بن مالك رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا وله ما على الأرض من شيء إلا الشهيد يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة هي قصة العشق التليد وحبرها..... دمع القلوب ومجدنا البراق هي قصة عذرية وحروفها..... روحي وكل فصولها الأشواق أما اللقاء حبيبتي ووصالنا..... فمكانه حيث الدماء تراق أنا عاشق أنا مسلم وحبيبتي..... تلك الشهادة نالها العشاق إن العلا درب وكيف يسيره..... قلب تقرح جفنه الأوراق؟ قلب يتيه وفي العيون همومه..... يهوى الخلود وللهوى ينساق شمر في لحاق القوم....من نحسبهم في سبيل الله شهداء ....ولا نزكيهم على رب الأرض والسماء...أما تريد أن تكون في دار المقام... مع الشيخ عبدالله عزام ...أن تكون مع من إحترف من العلوج الروس قلع الرؤوس وفصل الأجساد عن الرقاب ...مع سيف الإسلام خطاب ...أن تكون مع أسود أرض الرباط ..تقبلهم الله في عليين ...مع اسد الله الرنتيسي والشيخ أحمد ياسين ..أن تكون مع من كان حب الله حب رسوله حب الشهادة ليس ثم مساوي هو ليس قطز ليس نصر إنه بطل الملاحم إنه الزرقاوي ان تشمر في لحاق القوم فتكون مع ...من أحب امير المؤمنين ووالاه ...مع فارس بلاد الأفغان الملا داد الله ..أن تكون مع من لقنوا درسا لذاك الكذاب الأشر ....مع ليوث غزوة منهاتن التسعة عشر ....أن تكون مع الليث الكرار مفرق كتائب الكفار ..مع البطل المجاهد الشيخ عمر المختار ....وآخرون لا أعلمهم وولله لا يضرهم أن لا يعلمهم أهل الأرض جميعا ..ما دام رب السموات والأرض ورب كل شيء يعلمهم... بأسمائهم وصفاتهم... فسبحانه لا تشتبه عليه الوجوه والأصوات ...ويعلم منا ما قد حفظنا وما قد فات ...تقبلهم الله عنده....وأسكنهم الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين الشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا ...وأسئل الله أن يسهل لنا إليهم طريقا. إن الشهيد شفيع في قرابته .... سبعين منهم كما في مسند حصروا والترمذي أتى باللفظ في سنن ....وفي كتاب أبي داود معتبر مع ابن ماجة والمقدام ناقله ... في ضمن ست خصال ساقها الخبر ما كل من طلب العلياء نائلها ....إن الشهادة مجد دونه حفر وقد تردد في الأمثال من زمن ... لن تبلغ المجد حتى يلعق الصبر ربي اشترى أنفسا ممن يجود بها ... نعم المبيع ورب العرش ما خسروا هل من يموت بميدان الجهاد كما ... موت البهائم في الأعطان تنتحر كلا وربي فلا تشبيه بينهما ...قد قالها خالد إذ كان يحتظر أهل الشهادة في الآثار قد أمنوا ....من فتنة وابتلآت إذا قبروا ويوم ينفخ صور ليس يزعجهم .... والناس قائمة من هوله ذعروا وما سوى الدين من ذنب وسيئة ....على الشهيد فعند الله مغتفر أرواحهم في علا الجنات سارحة ...تأوى القناديل تحت العرش تزدهرو حيث شاءت من الجنات تحملها .....طير معردة ألوانها خضر إعلم رعاك الله أن المجاهد في سبيل الله ...والله أعلم بمن يجاهد في سبيله ...إعلم أنه ليس ثم أحد يداني المجاهد في أجره ...حتى لو كان نائما ...فكيف به لو كان في ثغره مرابطا ...بل كيف به لو كان على حشود الكفر حاملا نقل ابن المبارك رحمه الله في كتاب الجهاد أن أبو هريرة رضي الله عنه قال أيستطيع أحدكم أن يقوم فلا يفتر، ويصوم فلا يفطر ما كان حيا؟ قيل ومن يطيق ذلك يا أبا هريرة؟ قال والذي نفسي بيده إن نوم المجاهد في سبيل الله أفضل منه إليك اللهم نمد أكف الضراعة أن تجعلنا منهم، وأن لا تحيد بنا عند قيام الساعة عنهم، وأن ترزقنا من فضلك شهادة ترضيك عنا، وغفرا للذنب الذي أثقل الظهر وعنا، وقبولا لنفوسنا إذا عرضناها لك تفضلا منك ومنا، وحاشا كرمك أن نؤوب بالخيبة مما رجونا وأملنا، وأنت أرحم الراحمين وصلى اللهم وبارك علي سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا