باسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله الذي من على عبده الفقير أسألكم بالله أن لا تنسوني من الدعاء أما بعد أقدم لكم اسطوانة رائعة بأتم معنى الكلمة و هي مجموع فتاوى و رسائل شيخ الإسلام بن تيمية أولا يوجد رابط أثناء التحميل تقسم فيه أن النسخة أصلية بالنسبة لي أراه هراءا و كتمانا للعلم خاصة و نحن في بقاع من الأرض يحرمون فيها كلمة الله أكبر فلا نرضى لأنفسنا الجهل و لا نأبه بحقوق النشر التي لا تستوجب إلا القليل من المصاريف فهل يبقى الفقير جاهلا ؟ و هل نطبح قانين حكوماتنا المادية للإسلام ؟ أما من يرى عكس ذلك فقد حرم نفسه خيرا كثيرا....و العلم عند الله هذا و يرجى التنبيه أن الموسوعة لا تشتخل إلا بعد حرق المحتوى على اسطوانة فلا يمكن تشغيلها من القرص الصلب.....و لست أدي لماذا ؟ الرابط . . . قم بفك المحتوى واحرقه مباشرة على القرص...لن تحتاج أكثر لو هناك سؤال ف ني في الخدمة أرجوكم الدعاء ....و أستحلفكم بالله ان لا تنسوا تم بفضل الله و حده...