بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي وفد من حزب التحرير يزور السفارة الباكستانية بيروت لتسليم نداء الحزب لأهل القوة في باكستان قام وفد من حزب التحرير برئاسة عثمان بخاش يوم الاثنين م بزيارة السفارة الباكستانية في بيروت حيث قام بتسليم نسخة من النداء الخاص لأهل القوة الذي قام حزب التحرير بإعلانه في العاصمة الباكستانية إسلام أباد يوم الأحد . حيث دعا في خطابه المفتوح أهل القوة والمنعة إلى الإطاحة بالحكام العملاء وإقامة دولة الخلافة. وقد أبدى الوفد اعتراضه على انصياع الحكومة الباكستانية لإملاءات الحكومة الأمريكية وحذر من مغبة السير في تنفيذ الخطة الأمريكية التي تهدف إلى نشر الفتن في باكستان وتحويل الجيش الباكستاني من مواجهة العدو الطبيعي المحتل لكشمير إلى زجه في اقتتال داخلي ضد من تعتبرهم أمريكا إرهابيين. وبين الوفد أن المسلمين أمة واحدة من دون الناس وأن الحكم الشرعي يوجب إزالة الكيانات السياسية التي أوجدها الاستعمار الغربي. وحذر من تكرار سيناريو تقسيم السودان في باكستان حيث ارتفعت أصوات عدة في الأوساط الأمريكية، منها مجلة الجيش الأمريكي، داعية إلى تقسيم باكستان إلى عدة كيانات عرقية وقومية. وطرح الوفد موقف الحزب بأن إقامة الخلافة على منهاج النبوة التي بشر بها النبي الأكرم هي السبيل لإنقاذ مسلمي باكستان، والأمة الإسلامية جميعها، من هيمنة أمريكا، وخططها الهادفة لتمزيق البلاد، وإثارة الفوضى والفتنة بين المسلمين، وأن الخلافة هي سبيل وحدة المسلمين وقوتهم. عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير التاريخ الهجري من جمادي الاول التاريخ الميلادي م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير