الزمان أظهرت الوثائق السرية الأميركية التي سربها موقع ويكليكس أن دبلوماسيين أميركيين يظهرون حسدهم لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن على المكانة التي يحظى بها في أفغانستان وباكستان واعتباره بطلا شعبيا إسلاميا. وصدرت الوثيقة في تاريخ الثلاثاء يناير ، في القسم السري من إسلام أباد الخاص بوكالة الإعلام الأميركيةإلى الحالة ل الأمر التنفيذي رقم العلامات الموضوع الدبلوماسية العامة أسامة بن لادنالمرجع بيشاور . محظور الإطلاع عليها بأمر من المستشار الدبلوماسي العام ريتشارد هوغلاند للأسباب . . ملخص لدينا انطباع بأن حكومة الولايات المتحدة لا تقوم بدورها جيدا في توجيه الدبلوماسية العامة نحو أسامة بن لادن، ونود نحن اقتراح أن نذكر واشنطن بالقيام بمراجعة جهودها الدبلوماسية . اتجاهات الرأي العام . لاحظنا اتجاهات الرأي العام التاليةمجموعة الرشيد المؤيدة لطالبان في كراتشي تواصل إنتاج كتب وصحف ومجلات وملصقات باللغة الأردية، والإنكليزية، والأفغانية، مؤيدة لأسامة بن لادن، وفي المقابل معادية للغرب والولايات المتحدة، بسعر عادي أو للتوزيع المجاني . مثال قامت المجموعة أخيرا بإنتاج ملصقا بأربعة ألوان بوصة في بوصة يؤيد أسامة بن لادن مع الصور، والخرائط ونصوص أيدولوجية متاحة بسعر روبيه، أي نحو سنتا، أعلى قليلا من تكلفة حلاقة الرصيف، وهذا الملصق هزم ملصق حكومة الولايات المتحدة لأسامة بن لادن مطلوب الذي وضع في الشوارع . ونحن بشكل متكرر نسمع تقارير تفيد بأن بعضا من الطبقة تحت المتوسطة والطبقة الأدنى في الريف والحضر يعتبرون أسامة بن لادن بطلا شعبيا إسلاميا، لأن الولايات المتحدة قد سمته عدو الشعب رقم واحد ، فإن انطباعنا أن الغالبية من المسلمين، على الأقل في باكستان، لا يدعموا بالضرورة وجهة النظر هذه. الملصقات وأمشاط أعواد الثقاب مطلوب التي توزعها الحكومة الأميركية لأسامة بن لادن في باكستان قد تزيد من شعبية بن لادن كبطل قومي . الجهود الأميركية والبريطانية للتفرقة بين الإرهابيين مثل بن لادن، و المسلمين الصالحين يصورها الإعلام وعن طريق الشخصيات الدينية في الكتابات والعظات كمحاولة لتقسيم المسلمين، عن طريق استمالة المعتدلين المؤيدين للغرب، وهو من يعنون بالنسبة لهم الفاسدين أخلاقيا . ملحوظة هذا يمثل النظرة الفلسفية الرومانسية بأن الإسلام في حد ذاته يمحو كل التقسيمات، فالمسلمون أمة واحدة، والاعتداء على واحد هو اعتداء على الكل. نهاية الملحوظة . وفي تناقض حاد لأداء العلاقات العامة المقيتة في مسألة بن لادن، استبقت طالبان الولايات المتحدة بشكل ثابت منذ آب أغسطس، أولا بإعلان رغبتهم في وجود محكمة عليا أفغانية للنظر في الاتهامات الموجهة لبن لادن، ثم بإعلانهم أن لا دليل ، وهو ما يعنون به حقائق صارمة لكثير من الاتهامات، قد تم تقديمه. وكان رد فعلنا في كل قضية صامتا ومتأخرا. واستكمالا لهذا الأسلوب من جانب طالبان، قامت طالبان برعاية ندوة في أوائل كانون الثاني يناير في كابول، وبثت تقارير عنها في إذاعة الشريعة وأون ذا لايف ، والتايمز، وخواطر أسامة بن لادن . ووفقا للتقارير الإعلامية الحديثة، فإن الطالبانيين الباكستانيين ممن خدموا في أفغانستان، إلى جانب الأفغان، قد بدأوا في فرض عقائدهم وضوابطهم الاجتماعية في المناطق القبلية في باكستان وفي بعض الأماكن في بوشستان والإقليم الحدودي الشمالي الغربي. وفرضوا قانونا إسلاميا بموجب مرسوم صادر في ملقند وفي جزء من كوهيستان. ورغم أن تلك التطورات بمعزل عن بعضها البعض حتى الآن، إلا أنهم يشيروا إلى اتجاه مثير للقلق. وبالفعل، فإن التعديل الخامس عشر للدستور الباكستاني الذي جعل من الشريعة القانون الأعلى في باكستان، والذي كان أولوية مطلقة لحكومة نواز شريف، فقد تمت الموافقة عليه من قبل الجمعية الوطنية وتم عرضه على مجلس الشيوخ . ما الذي ينبغي فعله؟ . ليس من المرجح أبدا أن نقوم بمواجهات لجذب أنصار أسامة بن لادن المخلصين، لأنهم مؤمنون بالحقيقة المطلقة، ويميلون للاعتقاد والتفاعل عاطفيا بشكل كبير الحقائق هي أمور أقل أهمية بالنسبة للمشاعر. إنهم ليسوا منفتحين على الإقناع. علاوة على ذلك، نحن نواجه عدوا لدودا بين هؤلاء الذي ينتجون وينشرون دعايات مؤيدة لبن لادن، ويتخذون تدابير نشطة أخرى . . ورغم ذلك نحن نؤمن بأن هناك أرضية مشتركة كبرى، في باكستان وأفغانستان، وهي غير معادية للولايات والغرب تلقائيا، وغير منتمية أيديولوجيا لبن لادن وثورتهم الإسلامية العابرة للدول. وهذه الأرضية المشتركة، بالمنطق أو على الأقل بناء على المعلومات الأخرى، يجب أن تكون هدفنا الأساسي. الرسالة الموضوعة إليهم يجب أن تلقى ترحيبا أيضا بين الطبقة العليا المتعلمة المؤيدة للغرب في كل من باكستان وأفغانستان، ممن يشعرون بتهديد من دعوة أسامة بن لادن للعنف والظلامية الدينية . . ينبغي أن ينصب التركيز في أي جهد دبلوماسي تقوم به حكومة الولايات المتحدة على تصوير بن لادن والآخرين حوله باعتبارهم مجرمين، بالمقاييس الدولية والإسلامية. وكما كان ذلك ممكنا، يجب التركيز على أن مسؤولية تنظيم القاعدة، وليس فقط بن لادن كفرد . فعندما نركز على بن لادن، وبخاصة بالنسبة للاستهلاك الأفغاني، يجب أن نؤكد على ثلاث نقاط الولايات المتحدة ليست ضد أفغانستان والشغب الأفغاني الولايات المتحدة ليست ضد أي فصيل سياسي أفغاني بعينه الولايات المتحدة ترغب في طرد أسامة بن لادن من أفغانستان إلى مكان يسمح بتقديمه إلى العدالةويمكن للجهود الدبلوماسية الأوسع أن تشمل قدر المسموح لائحة اتهام بالجرائم التي ارتكبها أسامة بن لادن، بواسطة أقرب المقربين إليه، وبواسطة أتباعه، مع الإشارة إلى أن العديد من ضحاياه المسلمين بجنسياتهم المتنوعة . والاعتراف بالحاجة إلى حماية المصادر والوسائل، وعدم تقديم تنازلات بشأن التحقيقات والإجراءات القضائية، يجب أن نكون على دراية تامة بتفاصيل تفجيرات نيروبي ودار السلام، والأمر نفسه فيما يتعلق بالجرائم الأخرى لبن لادن وتنظيمه . وذلك الجهد الدبلوماسي المركز يجب أن يشمل مصادقة من مصادر إسلامية بأن تلك الجرائم تعتبر حقا جرائم في ظل الإسلام. عوضا عن بيانات من علماء مسلمين مقيمين في أميركا أو بريطانيا، ويجب استخدام البيانات العامة والتعليمية لأهم علماء الإسلام والقادة الدينيين في السعودية ومصر وأماكن أخرى. فعند اختيار أو استنباط مثل هذه الشهادات المرجعية، يجب أن يكون في البال أن بن لادن وعموم الإسلاميين يرفضون السعودية ومصر باعتبارهما دولتين إسلاميتين شكليا واقعتين في أسر الولايات المتحدة وتملق واستبداد وردة زعمائهما . ويجب الوضع في الاعتبار أن أسامة بن لادن قد برر في مقابلته في كانون الأول ديسمبر قتل المسلمين في سبيل الجهاد ضد الصليبيين واليهود ، ومع الأخذ في الاعتبار مشاعر جمهورنا المستهدف، يجب أن نتحضر لنشر قصص إنسانية مثيرة حول ضحايا بن لادن، وبخاصة من المسلمين من جنسيات متنوعة. التقارير الإعلامية الأميركية عن الكينيين المكفوفين على سبيل المثال، حصلت على تغطية جيدة في وسائل الإعلام الباكستانية المطبوعة . . الوسائل الفعالة يجب أن تشمل بطبيعة الحال الوسائل التقليدية للدبلوماسية الأميركية خدمات اللغة لصوت أميركا، وتشمل مقابلات مع ضحايا أسامة بن لادن من المسلمين؛ تفاعلات على الشبكة العالمية موجهة بعناية؛ نصوص ملفات لاسلكية ووقائع تترجم للغات المحلية؛ ومقالات متفق عليها موظفة للنشر . . يجب توجيه التفكير أيضا إلى إنتاج كتيبات باللغات المحلية لجرائم بن لادن ومعاونيه، جنبا إلى جنب مع قصص الضحايا، لتوزيعها بشكل غير تقليدي في المساجد والمدارس الدينية، ومراكز الدراسات الإسلامية، والأقسام الإسلامية في الجامعات، والمكتبات . . يمكن أيضا إنشاء موقع إلكتروني لا تحدد تبعيته لحكومة الولايات المتحدة، لنشر المواد المذكورة أعلاه، وتوزيع عنوان الموقع على نطاق واسع. رغم أن ذلك قد يبدو معارضة بديهية أن عموم الناس لا يستخدمون الإنترنت، ولكن كل الجماعات الإسلامية تقريبا لديها بالفعل قدرة الدخول على الإنترنت ويستخدمونه. بكثافة . 