بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي القسم الأول مقدمات تحليلية عشية الاحتلال العقلية المتحفزة عند الشيعة وهكذا تجد أن وضع الشيعة قبل الاحتلال لا يختلف عنه بعد الاحتلال إلا من ناحية الفرصة المناسبة، والإمكانيات المتاحة لتنفيذ مشروعهم الطائفي الحاضر في عقولهم، ونفوسهم، وأرواحهم، وما استطاعوا من إعداد ممكن كالأحزاب السياسية، والتنظيمات العسكرية المتربصة في إيران وغيرها. وقد قاتلت هذه التنظيمات مثل منظمة بدر، وحزب الله اللبناني إلى جنب الأم إيران في حربها ضد العراق على عهد الخميني. وكذلك قاتلت إخواننا في الأحواز العربي المغتصب. عقلية المواجهة عند الشيعة إذن كانت حاضرة، وتعد العدة لليوم المنتظر. وكثيرا ما كنا نسمع منهم كلمات الوعيد مثل جاء يومكم . ولربما حكاها البعض منهم بأسلوب المزاح. ولكنه مزاح أصفر، لا يخفى على اللبيب ما تحته من سم وحقد أسود. العقلية المخدرة عند أهل السنة أما العقلية السنية فكانت عقلية مخدرة، بعيدة عن التعصب والمواجهة. وقد شارك في صنع هذه العقلية الساذجة، البعيدة عن الواقع عدة عوامل، منها التثقيف الحزبي، والمنبر الديني، والمدرسة. ولم تكن لديهم مؤسسة كالحوزة عند الشيعة تغرس الحقد والعداوة في نفوسهم. بل الكليات الشرعية السنية مباحة لدخول الجميع من السنة والشيعة على حد سواء، ومن دون أي شرط خاص. على العكس من مدارس الحوزة، التي لا يدخلها إلا الشيعة، وبعد توثيق شخصي مشدد. والسني حين يفكر في العدو، إنما يفكر في اليهود أو الأمريكان، ولا شيء آخر. لا يخطر في باله أن عدوه الخطير ربما يكون هو هذا الذي يتحرك أمامه، ويشاركه العيش في بلده. بينما الشيعي إذا ذكرت له فلسطين أجابك ما لنا ولها؟ كفانا حروبا، دعونا نعيش. ولا يعرف له عدوا سوى هذا السني الذي يتحرك أمامه، ويشاركه العيش في بلده وأكثر أهل السنة كانوا متعاطفين مع الشيعة، ومتأثرين بدعاية المظلومية . ولم يكن أهل السنة للأسباب التي ذكرناها طائفيين، رغم الكثير من الدلائل، والمواجهات التي كانوا يفسرونها على أساس حسن النوايا. غير أن شيئا من الشعور بالخطر الطائفي بدأ يتسلل إلى نفوسهم بعد أحداث ، وما يسمونه بالانتفاضة الشعبانية التي عمل الشيعة فيها بأهل السنة في الجنوب ما عملوا من القتل والتهجير والترويع للعوائل والشخصيات السنية. واستمر أهل السنة في غفلتهم، وسطحية نظرهم إلى الشيعة وحقيقة خطرهم إلى ما بعد الاحتلال من مهازل المفارقات من مهازل مفارقات السذاجة السنية، وغيبوبة الوعي السني عن المشكلة الحقيقية في البلد، أن أول تشكيل للجمعية الوطنية بعد الاحتلال كان عدد المرشحين لها من الشيعة في محافظة صلاح الدين تكريت التي لا يمثل الشيعة فيها إلا نسبة لا تتجاوز ٪ ، ولربما أقل من ذلك كان من مجموع حدثني بذلك الأخ الشهيد أياد العزي رحمه الله، يقول ولما استفسرت عن هذه المفارقة الغريبة من المسؤولين من أهل السنة في المحافظة؟ كان جوابهم الشيعة إخواننا، ولا فرق بيننا، ونحن أهل السنة لا نؤمن بالطائفية ولا زالت هذه المفارقة الخائبة مستمرة إلى اليوم. فالأعضاء السنة في مجلس محافظة صلاح الدين لا تتجاوز نسبتهم الخمس في محافظة تشكل نسبتهم العددية فيها أكثر من .. وفي حي الجامعة السني في بغداد، لم يحصل الشيعة على مقاعد لهم في المجلس البلدي للحي في بداية الاحتلال نتيجة عددهم الضئيل، فقام أحدهم في اجتماع المجلس يتظلم ويتهم أهل السنة بالتزوير وغمط حق الشيعة. فكان رد الحضور السنة وعلى لسان شيخ المسجد أن تبرعوا للشيعة بنصف مقاعد المجلس، رغم أنهم لم يكونوا يشكلون نسبة تذكر في الحي المذكور في عقر دار أهل السنة ذهبت في يوم من أيام سنة إلى مديرية أوقاف الأنبار، وكان مديرها صديقا لي. فحدثني يقول جاءني قبل مدة أحد شيوخ العشائر مستبشرا يخبره بأن اثنين من علماء الشيعة جاءا إليه يريدان أن يساعدهما في أن يخطب كل منهما خطبة جمعة في أحد مساجد الأنبار الكبيرة وليكن أحدهما مسجد الدولة، والآخر مسجد الأنبار الكبير عن الأخوة بين السنة والشيعة. فقلت له لا بد من التعرف عليهما قبل الموافقة على طلبهما. يقول المدير وعمل لنا أحد التجار وليمة كبيرة في بغداد حضرها جمع من العلماء والأساتذة من أهل السنة تكريما لذينك الشيخين الشيعيين. قلت لهما ماذا تمثلان في قومكما؟ أما أحدهما فقال أنا ضامن لمن ورائي من أهل كربلاء، وقال الآخر وأنا ضامن لأهل النجف. قلت إذا كان الأمر كذلك فنريد منكما أن تعينونا في إرجاع مساجدنا المغتصبة. فقال أحدهما بشرط أن لا تكون المساجد مساجد وهابية. وحصل أخذ ورد، تبين لنا من خلاله المقاصد السيئة، التي كانا يبيتانها من وراء سعيهم. ورفضت الموافقة على الطلب. أثناء الكلام كان صديقي المدير قد ذكر اسم الرجلين. قلت أما فلان فشاب أسمر متوسط القامة، وأما الآخر الذي تلقبه ب الدكتور فطويل فارع الطول، وأكبر من الأول عمرا ؟ قال صحيح فضحكت وأنا أقول أما الدكتور فرجل دايح بكل ما تعني كلمة دايح من معنى يسكن حي الشعب، ويتردد على المحمودية كثيرا، ولا شغل له إلا الوقوف على أبواب المحال يستعطي أصحابها قطعة نقود، أو سيجارة، أو لفافة طعام. ومع هذا الهوان فهو مستكبر يقدم يده أولا يأمر صاحب المحل بتقبيلها وهو يقول هذه يد يجري فيها دم رسول الله يدعي أنه يحمل شهادة دكتوراه من الأزهر. بينما هو في حقيقته نائب ضابط هارب من الخدمة العسكرية. وكان يحرض شيعة المحمودية على قتلي، بفتوى من الحوزة، ويعيرهم لعدم قيامهم بذلك. وأما صاحبه فمثله صايع ضايع ، وهو ليس اكثر من مطيرجي . وقد ألقي عليه القبض عضوا في عصابة لاغتيالي واغتيال الشيخ حسون وضابط أمن. لكنه أفرج عنه بعد العفو العام الذي أصدره الرئيس صدام قبيل الحرب بقليل. وأخوه أحد الشخصين اللذين قاما بالاعتداء علي في وسط جامع المحمودية الكبير في محاولة اغتيال كما استنتجنا من بعض القرائن باءت بالفشل وهما من عائلة إيرانية معروفة، ينتسب أفرادها زورا إلى أكثر من قبيلة عربية هؤلاء هم دعاة الأخوة والتقارب من الشيعة ما رأيك؟ وفوجئت بأحد الجالسين في الإدارة وأظنه أحد الموظفين يقول وما في ذلك؟ يا أخي نريد أن نلم شمل المسلمين. قلت سبحان الله وبأمثال هؤلاء تريدون لم الشمل؟ لكن الرجل ظل يجادل مصرا على رأيه، فلم أجد حيلة إلا أن ألوذ بالصمت، وأعرض عن أحمق كهذا، وما أكثرهم لا كثرهم الله، ولا بارك فيهم. دار السيد مامونة انظر إلى غفلة أهل السنة ووعي الشيعة. في تلك الفترة ذهب بعض أصدقائي من أفراد الحزب الإسلامي كما أخبرني أحدهم وهو من أهل اللطيفية إلى النجف يعلقون ملصقات ولافتات جدارية تدعو إلى التقارب وتعميق مفاهيم الأخوة بين أهل السنة والشيعة. يقول وبينما نحن نفعل ذلك جاءنا بعض الرجال وأمارات الشر بادية على وجوههم. تظاهرنا بأننا شيعة وأجبناهم على سؤالهم بأننا نطبق أوامر المرجعية في التقارب بين طوائف المسلمين. فصاروا يهزأون من ضعف عقولنا ويقولون اذهبوا فعلقوا لافتاتكم هذه في مناطق أهل السنة، وإياكم أن تفعلوها مرة أخرى في مناطقنا. هذا ما كان عليه أهل السنة من موقف تجاه شركائهم الشيعة في بداية الاحتلال. لقد كانوا ينظرون للأحداث بكل طيبة وسذاجة. ولم يكن يخطر ببالهم أنهم كانوا واهمين إلى أبعد حدود الوهم أما القلة التي كانت تدرك حجم الخطر، فقد ضاعت أصواتهم وسط الضجيج.