إبطال مفعول شحنة ناسفة بمطار إيطالي مفكرة الإسلام أعلنت مصادر إعلامية إيطالية أن خبراء المفرقعات أبطلوا مفعول شحنة ناسفة عثر عليها بمطار مالبنسا بميلانو. وقالت وكالة الأنباء الإيطالية انسا اليوم الثلاثاء إنه عثر على الشحنة الناسفة في مرحاض قرب منطقة فحص الأمتعة. وكانت عدة دول أوروبية قد شددت إجراءاتها الأمنية في المطارات بعدما حاول رجل تفجير شحنة ناسفة في رحلة بين أمستردام وديترويت. وأبلغت بريطانيا المطارات بتشديد الإجراءات الأمنية على الرحلات المتجهة إلى الولايات المتحدة. وقال متحدث باسم هيئة المطارات البريطانية إن وزارة النقل أصدرت إشعارا بذلك لجميع القائمين على تشغيل المطارات البريطانية. وأضافت الهيئة الركاب المسافرون إلى الولايات المتحدة يجب أن يتوقعوا التعرض لعمليات تفتيش أمنية إضافية قبل ركوب الطائرة . تفتيش ذاتي كما شددت السلطات الهولندية إجراءات الأمن في مطار شيفول بأمستردام ، وقال ناطق باسم المنسق الوطني لوحدة مكافحة الإرهاب إن كافة المسافرين إلى الولايات المتحدة يجري تفتيشهم ذاتيا بصورة فردية. وأضاف أنه جرى بدء تحقيق في الشؤون التشغيلية لطائرة دلتا آيرلاينز التي تدير رحلات نورث ويست . وكان البيت الأبيض قد حذر من محاولة لشن هجوم بعد أن حاول مسافر تفجير طائرة أمريكية خلال رحلة من أمستردام إلى ديترويت الأمريكية باستخدام عبوة ناسفة. من جانبه، زعم مركز انتل سنتر، وهو منظمة مستقلة تقوم بمراقبة أنشطة الجماعات الإسلامية على شبكة الإنترنت إن الحادث يبدو وكأنه محاولة إرهابية خطيرة ضد الولايات المتحدة قد تكون لها صلات بنيجيريا وخلايا تنظيم القاعدة في اليمن. وذكرت وزارة الأمن الداخلي الأمريكية في بيان أن المسافرين ربما يلاحظون عمليات تفتيش إضافية في المطارات في أعقاب الحادث. اللهم أدخل الرعب في قلوبهم ودمرهم تدميرا