فترة الاصدار يونيو ذكر مصدر قفقاس سنتر بأنه وفقا للأرقام المحددة حوالي شابا من أربع مستوطنات من مقاطعة أوروس مارتان غويتي شالازي غيهي روشني شو قد نفروا نحو الجبال منذ ثلاثة أسابيع. منذ بداية العام نفر حوالي شابا من مقاطعتي نادتريشني وناور في الشيشان للمجاهدين. وعلى الأقل نفر شابا للمجاهدين في شهر مايو فقط من مقاطعة نوزهاي يورت في الشيشان. نفس الوضح يلاحظ في غيرها من مقاطعات ولاية الشيشان. ونفر حوالي شابا للجبال للإنضمام للمجاهدين ما بين مارس ومايو في ولاية إنغوشيا. نود أن نشير بأن هذه الأرقام هي تقديرية ولا تشير للوضع الحقيقي. بينما تظهر تقارير الإشتباكات العسكرية والعمليات التخريبية من قبل المجاهدين ليس فقط على مواقع إمارة القوقاز. مؤخرا الإعلام الروسي وحتى مصادر العملاء مجبرة على الإعتراف بحقيقة الزيادة الحادة للنشاط العسكري. أكثر العمليات شهرة ونجاحا للمجاهدين هي بالطبع تصفية زعيم عصابة وزارة الداخلية في داغستان ماغومدتاغيروف الذي هو من أنشط أعداء الإسلام. أصبح هذا المرتد مشهورا بممارسة الخطف والتعذيب الفضيع للمسلمين الذين ليس لهم علاقة بالمجاهدين. ذنبهم بأنهم يصلون ويحاولون تطبيق أحكام الإسلام في سلوكهم. بالرغم من أن الكفار والمرتدين حاولوا أخذ زمام المبادرة في منتصف مايو ببدء عملية واسعة النطاق في ثلاثة ولايات من إمارة القوقاز الشيشان داغستان وإنغوشيا ولم يغير المجاهدين مخطهم بخصوص الصيف والربيع. دليل واضح على هذا هو تركز آلاف المرتدين والكفار في منطقة سونشا على الحدود بين ولايتين والإعلانات المستمرة بأن المسلحين تفرقوا ويتم ملاحقتهم لم يجبر المجاهدين على ترك ساحة القتال وإعادة نشر قواتهم عميقا في الجبال كما كان يحصل في السنوات السابقة. بعد ثلاثة أسابيع من التقارير المنتصرة للمحتلين وعملاؤهم تبين بأن المجاهدين لم يختفوا . ووحدات القوات المسلحة لإمارة القوقاز هم في منطقة النشط العسكري. الفرق المتنقلة للمجاهدين تنظم الكمائن وتهاجم ليس فقط مواكب العدو ولكن كذلك تكشف ما يسمى قوات التغطية وتعرضهم للخسائر. كما تتعرض نقاط المرتدين للهجمات. في بداية صباح الأحد هاجمت فرقة من المجاهدين قاعدة للمجاهدين بقاذفات القنابل والأسلحة الرشاشة والهجومية في قرية داتييه. مرتدو قاديروف منتشرون في هذه القاعدة. وكذلك هنا مركز قيادة تشكيلات عصابات قاديروف. تم توجيه ضربة مفاجئة للقاعدة. ويذكر مصدر قفقاس سنتر بأن المعركة إستمرت لأكثر من دقيقة. بعد العملية العسكرية إنسحب المجاهدون إلى أعماق الغابة. ولم يجرؤ المرتدين على ملاحقة المجاهدين. ليست هناك معلومات دقيقة حول خسائر المرتدين. ووفقا للتنصت الإذاعي ولكن هناك قتلى وجرحى بين صفوف المسلحين العملاء. وبيان مصادر الإحتلال حول مقتل إثنين من ضباط الشرطة فقط وذكر غيرهم من وسائل الإعلام مقتل واحد وجرح آخر ليست صحيحة. خسائر المرتدين أكبر من ذلك. كان الهجوم مفاجئا للمرتدين ولم تلحق بالمجاهدين أية خسائر. مثال آخر للعمليات الناجحة للمجاهدين العملية الأخيرة في مدينة جوهر. فجرت مجموعة تخريبية من قاطع شالي من الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز الأمير حسين مجموعة من المرتدين من قسم الحرائق في وزارة الداخلية في مدينة جوهر يوم الجمعة الماضي. نظم المرتدون نقطة تفتيش سرية بهدف إعداد كمين للمجاهدين. ولكن هذا الوقت فشل. ولكن المرتدين أنفسهم وقعوا في كمين. بعد التفجير القوي بدأ مرتدي قاديروف المذعورين بإطلاق النار عشوائيا في كل الإتجاهات. ووقع جرحى وقتل في صفوف المرتدين. ولكن ليس هناك معلومات دقيقة حول خسائر مرتدي قاديروف. كون العمليات القتالية تقع مباشرة في ضواحي المستوطنات حقيقة تحدث بنفسها. ولا كذبة مقتل الأمير دوكو عمروف ولا إجبار قاديروف الإئمة وملالي المساجد على مهاجمة المجاهدين تساعد المرتدين. النشاط تزايد كذلك في المستوطنات الكبيرة في ولاية الشيشان. المعلومات حول تزايد التفجيرات والأعمال التخريبية في مدينة جوهر تذكر كثيرا. وتنفيذ عمليتين تخريبيتين ناجحتين في الوقت نفسه أمر عادي في أرغون. السكان المحليين يقولون بأن حالة عصبية تنتشر بين المرتدين. وأن التسريح المخزي للشرطة العملاء في أوروس مارتان هو رأس جبل الجليد. اليوم العديد من المرتدين يريدون أن يبتعدوا متوقعين بأن هذا الصيف سيكون ساخنا جدا عليهم. كفكاز سنتر