بسم الله الرحمن الرحيم العدو الأمريكي الجبان يهاجم الناس الأبرياء بوحشية في شيندند قاري محمد يوسف احمدي هاجم جنود قوات الاحتلال الأمريكي في الساعة الثالثة من صباح يوم أمس جوا وبرا على منزل في منطقة زيركو بمقاطعة شيندند بولاية هرات. بحسب الخبر الوارد في البداية هاجم الجنود الأمريكيون على منزل في قرية بخت آباد عن طريق البر، و أمطروه بوابل من الرصاصات، ثم قصف العدو المنزل بلا رحمة عن طريق الجو، أسفر عن استشهاد شخصين و إصابة عدد كبير ممن كان في المنزل بمن فيهم النساء والأطفال. وقبل عدة أيام قصفت تلك القوات على منازل الأهالي في هذه المنطقة، وقد وقع القتل والجراح للأهالي آنذاك. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان