الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فلقد تكلمت ميجان بشيء كبير من الصراحة والصدق في الواقع الحادث في دولة العراق الأسلامية ولخصت كلامها كله بمقال في جريدة الواشنطن بوسط وهي تتكلم عن المنازل المفخخة والتطور الواضح لتكتيكات جنود الدولة قام بترجمته الاخ أحمد ابو عطاء وهذا النص الحرفي لترجمته كتبت ميجان جرينويل، محررة صحيفة واشنطن بوست، تحليلا تلقي فيه الضوء على المخاطر التي تهدد حياة جنود قوات الاحتلال الأمريكية في العراق، والتي بدأت تزداد حدة مع تنويع المقاومة العراقية في أساليبها وقدراتها. وفي تحليلها استحضرت ميجان جرينويل حادثة سقوط الجندي الأمريكي بيلي إدواردز برصاص أحد القناصة العراقيين، وما أعقب ذلك من قيام بقية زملائه في الوحدة بشن حملة في محاولة للوصول إلى مكان ذلك القناص. وأشارت محررة واشنطن بوست إلى أن هذا الجندي القتيل إدواردز وزملاءه ينتمون للفرقة الثالثة مشاة في اللواء الثاني، والتي تطلق على نفسها اسم سيند مي أو أرسلني ، وقالت إن زملاء الجندي القتيل إدوادز البالغ من العمر عاما، وهو من مواطني هيوستن، توصلوا إلى مكان المنزل الذي كانوا يرجحون أن القناص منفذ العملية متحصن داخله. وأضافت ميجان جرين ويل أنه ومع أول خطوة خطاها أحد هؤلاء الجنود الأمريكيين داخل المنزل المشتبه به انفجرت قنابل يقدر وزنها بثلاثين كجم من المتفجرات العنيفة كانت مزروعة تحت سلم في المنزل، وفي لمح البصر كان الانفجار قد أطاح بأربعة من جنود الاحتلال وأصاب أربعة آخرون، وانتهت الواقعة بموت الجندي إدواردز متأثرا بإصابته في المستشفى، ونجاح القناص منفذ العملية في الذوبان والاختفاء. وقالت ميجان إن الهجوم الذي وقع في منطقة الجبور السنية ببغداد كما بات واضحا كان عبارة عن كمين تم إعداده بإتقان شديد واستراتيجية فهم تحركات الخصم وردود أفعاله؛ لأن من أعدوا الكمين كانوا يدركون أن زملاء الجندي الذي تم قنصه سيحاولون تعقب القناص منفذ العملية وفي النهاية يصل بهم البحث إلى هذا المنزل المفخخ ليسقط ثمانية منهم بين قتيل وجريح. ويعترف القادة العسكريون الأمريكيون بأن عدد الحوادث المشابهة لتلك الحادثة والتي يتم فيها التغرير بالجنود الأمريكيين لكي يقتحموا أحد الأماكن المفخخة بالمتفجرات قد ارتفع بشكل ملحوظ عبر كل أنحاء العراق خاصة خلال الأشهر الأخيرة. ويقول الجنرال ريك لنش قائد قوات الاحتلال الأمريكية في جنوب بغداد، والذي وصف واقعة قنص الجندي إدواردز وما تلاها من كمين محكم بقوله العدو يقوم بتحديث وتنويع وسائل هجومه بشكل مستمر، وفي هذه الحادثة كان رجالنا يتتبعون غريزتهم لمطاردة هذا الرجل، وحدث ما حدث . ولفتت محررة الواشنطن بوست إلى أن هذه الحادثة كانت الأولى من نوعها التي يتعرض فيها جنود يتبعون القوة التي يقودها الجنرال لنش لهجوم تفجيري بعبوات ناسفة مزروعة داخل منزل مفخخ. وقالت إن هذه الطريقة في تنفيذ التفجيرات بدأت تنتشر بشكل سريع من محافظة ديالى إلى المنطقة الشمالية الشرقية من العاصمة العراقية، حيث قضت ثلاثة تفجيرات عنيفة لمنازل مفخخة على العديد من جنود قوات الاحتلال الأمريكية في الشهرين الماضيين، وعادة ما يصنف الجيش الأمريكي تفجيرات المنازل المفخخة ضمن التفجيرات الناجمة عن العبوات الناسفة المزروعة بشكل عام؛ وبالتالي يكون من الصعوبة تحديد إحصاء لعدد الجنود الأمريكيين الذين يسقطون قتلى وجرحى جراء تلك الهجمات. وقد شهد يوم الاثنين الماضي قيام قوات أمريكية في بعقوبة، عاصمة ديالى، بإجراء مراسم تأبين لأربعة جنود قتلوا في المنطقة نفسها في السادس من أغسطس الجاري جراء انفجار منزل مفخخ، وقد قتل جنديا آخرون في ذلك الهجوم. وكان الحال في هجوم ديالى، كما كان في هجوم منطقة الجبور يحمل الهجوم طابع تنظيم القاعدة وهي مجموعة المقاومة السنية التي لم تؤكد مسئوليتها عن العملية التي وقعت السبت والتي بدأت بقنص الجندي إدواردز، ولكنها نشرت على أحد مواقع الإنترنت المتعاطفة مع القاعدة أن الهجوم سببا يدعو للفرحة والاحتفال. ورغم أن الجيش الأمريكي يقول إن عمليات هذه المجموعة المسلحة تناقصت بشدة عبر العراق، إلا أنها لا زالت قادرة على تنفيذ العديد من الهجمات المتزايدة من خلال تفخيخ المنازل، وهو ما يوحي بأن عددا غير قليل من مقاتلي القاعدة في العراق يتكيفون مع الاستراتيجيات الأمريكية، ويطورون وسائل أكثر تقدما في هجماتهم. ولفتت محررة الواشنطن بوست إلى أن الاستعمال المتزايد لتفجيرات المنازل المفخخة يبدو كحلقة في سلسلة أكبر من الهجمات، تعتمد على أنماط أكثر تعقيدا وأكثر تنسيقا وإعدادا، تحمل توقيع تنظيم القاعدة في العراق. وفي الثاني عسر من مايو الماضي تعرضت عربتان للجيش الأمريكي من نوع همفي لانفجار عبوة مزروعة على الطريق بالقرب من المحمودية جنوب بغداد، ثم أعقب الانفجار كمين مسلح نفذه مقاتلون في نفس الوقت تقريبا مع انتهاء الانفجار، وتبنت القاعدة المسئولية عن العملية، التي خلفت مقتل أربعة جنود ومترجم عراقي، إضافة إلى خطف ثلاثة جنود آخرين، عثر على أحدهم ميتا فيما بعد، وبقي الاثنان الآخران في عداد المفقودين. وتؤكد مثل هذه النوعية من الهجمات ذات الإصابات الجماعية ضعف القوات الأمريكية التي تحارب عدوا لديه خبرة كبيرة في مجال حرب العصابات، ولديه إلمام شامل بتضاريس العراق الوعرة. وتأتي هذه الهجمات عادة بينما تحاول القوات الأمريكية في بغداد وضواحيها استعادة زمام السيطرة من كل من الميليشيات الشيعية المسلحة والمجموعات السنية المسلحة أيضا. ولمحاولة تبرير استمرار هذا النوع من الهجمات القوية يرجع المسئولون الأمريكيون وقوع جنودهم فرائس لها بالحديث عن أن هذه الهجمات لا تقع إلا لمعرفة المسلحين العراقيين أن القوات الأمريكية أصبحت قادرة على اكتشاف العبوات الناسفة والمتفجرات الأخرى المزروعة على الطرق . ويقول المقدم مايكل دونيلي، المتحدث باسم القوات الأمريكية في شمال العراق واصفا نمط هجمات تفجير المنازل المفخخة هذه الهجمات إشارة واضحة على أن المتمردين لا يستطيعون أن يصلوا إلينا بالوسائل الأخرى؛ ولذلك نراها علامة جيدة، حيث بات من المعلوم قدرتنا على مواجهة العبوات الناسفة، والمعارك المباشرة، وهم لا يستطيعون قتالنا . لكن الكمائن والبيوت المفخخة توقع إصابات ضخمة فادحة في صفوف قوات الاحتلال الأمريكية مقارنة بالعبوات الناسفة الصغيرة الحجم التي تقتل أفرادا معدودين في الغالب، ويقول دونيلي المتمردون يقومون بإعداد متفجرات متسلسلة، وعندما يقع الانفجار الأول تتابع الانفجرات في داخل المنزل المفخخ بعده . واعترف دونيلي ومسئولون آخرون بأنه من الصعوبة الشديدة اكتشاف المتفجرات التي تكون مزروعة داخل المنازل المفخخة؛ وذلك لأنه توجد طرق لا يمكن حصرها فيما يتعلق بأساليب تنشيط وتفعيل هذه المتفجرات، حيث يمكن الاعتماد على القنابل القوية أو أنواع من الذخائر أوالمتفجرات المحلية الصنع التي يمكن بدء تفجيرها بسلك صغير أو بضغطة غير مقصودة أو بأداة تحكم عن بعد. وقال دونيلي بالتأكيد من الصعب اكتشاف هذه المتفجرات، لكن عموما قد توجد بعض الإشارات الواضحة، ونحن نحاول البحث عن تلك الإشارات؛ ثم نحاول التعامل مع الوضع بأفضل ما لدينا . وبعد التفجير الذي وقع الأسبوع الماضي في بعقوبة، أسرت قوات الاحتلال ثلاثة من المسلحين العراقيين المشتبه بهم، وقادهم استجواب هؤلاء الثلاثة إلى العديد من المنازل المفخخة في الحي.