أفغانستان الصور الصادمة التي تحرج الجيش الأمريكي الصورة من الأرشيف مجموعة أهم الأحداث على حسب ما نقله الموقع الفرنسي لو نوفال أوبسرفاتور ، اليوم الموافق لثامن عشر من الشهر الجاري ، لوس أنجلس تايمز نشرت اليوم الأربعاء مشاهد لجنود أمريكيين وهم يلتقطون في صور إلى جانب جثث وبقايا للأجسام بشرية. البنتاغون كعادته أكد أن تحقيقا جاري للإلقاء الضوء على هذه الأفعال التي اعتبرها مشينة و غير إنسانية . صورة من تلك الصور تظهر جنديين باللباس العسكري الأمريكي ، من بينهما واحد يبتسم بجانب جثة ، وهي صورة من بين صورة أخرى ، تقول الصحيفة المذكورة أنها تلقتها من جندي أمريكي الذي كان يأمل شد الانتباه على مشاكل الانضباط والقيادة... ودائما حسب لوس أنجلس تايمز ، جنود أمريكيون من الفرقة المحمولة جوا التقطوا صورا مع بقايا انتحاريين أفغان عام في مقاطعة زابول جنوب شرق أفغانستان . في شهر فيفري من نفس السنة نفس السيناريو حصل ، دائما على حسب المصدر المذكور ، بعد أن تم إرسال أفراد من الجيش الأمريكي لأخذ البصمات للمسلحين كانوا فجروا أنفسهم ، اخذوا صورا مع بقايا لجثثهم وهم يبتسمون في حين رفع أحدهم أرجل ممزقة لأحد هؤلاء المسلحين كأنها غنيمة ...