مقتل محافظ ومدير شرطة القادسية قالت مصادر أمنية وطبية عراقية إن محافظ ومدير شرطة محافظة القادسية لقيا مصرعهما في انفجار عبوات ناسفة استهدفت موكبهما جنوب المحافظة التي تقع جنوب بغداد. وأفاد مدير أمن المحافظة بأن المحافظ خليل جليل حمزة وقائد الشرطة اللواء خالد حسن وثلاثة من مرافقيهما قتلوا اليوم في انفجار أكثر من عشر عبوات ناسفة استهدفت موكبهم عند عودتهم من مجلس عزاء في قضاء عفك جنوب الديوانية، كبرى مدن المحافظة. وأصيب في الانفجارات أيضا ستة من مرافقي المسؤولين العراقيين نقلوا إلى المستشفيات حالة اثنين منهم خطيرة جدا. على إثر ذلك فرضت السلطات في المدينة حظرا للتجوال ابتداء من مساء اليوم وإلى إشعار آخر.