بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبيه الأمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد إن جماعة أنصار الإسلام جماعة شرعية جهادية تعتمد الجهاد سبيلا للتغيير، والعلم سبيلا للدعوة، وتعتبر الجماعة نفسها، مع الجماعات الصحيحة العقيدة والمنهج، أنها مسؤولة عن أمة الإسلام. وإن كان القتال في منهجنا مشروعا في حال الحرب لكن عامة الناس لدينا آمنون، وإن الأكراد من أمة الإسلام آمنون في ديارهم عدا الأحزاب المرتدة. وأنه في شريعتنا إن القتل حكم شرعي في حق من ثبتت إدانته قضائيا، ولا إدانة إلا بقضاء شرعي، ولا حكم إلا بجريمة، ولا تنفيذ إلا بموافقة الإمام، وموافقة الإمام تعتمد التوافق بين تحقيق مصلحة المسلم ومصلحة الأمة الإسلامية ومصلحة الإسلام، وهذا ما شرعه الإسلام وهو ما نؤمن به ولا نستحي من ذلك ولا نخفيه. إن التقولات الصادرة عن العائلة البارزانية الاستبدادية ودوائر إعلام الحزب الديموقراطي الكردستاني المرتدين في اربيل، والدوائر الاستخبارية العاملة بامرتهما التي ألصقت تهمة قتل الصحفي الكردي سردشت عثمان بجماعة أنصار الإسلام هروبا من المسؤولية، هي عندنا دعوى باطلة ومزاعم افترائية عارية عن الصحة ولا تعلق لجماعة أنصار الإسلام بمقتل المدعو سردشت عثمان لا من قريب ولا من بعيد وإن تقول المتقولون. والسلام وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم لقراءة البيان الرسمي باللغة العربية، يرجى استخدام أحد الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . لقراءة البيان الرسمي باللغة الكردية، يرجى استخدام أحد الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ديوان الإعلام جماعة أنصار الإسلام شوال ايلول المصدر مركز الفجر للإعلام 