بسم الله الرحمن الرحيم الإفراج عن فضيلة الشيخ علي بن حاج بعد اعتقاله لساعات الحمد لله والصلاة والسلام على الحبيب المصطفى وعلى آله وصحبه أجمعين تعلن الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج على أنه تم بحمد الله وبفضله الإفراج عن فضيلة الشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ بعد أن اعتقلته السلطات الجزائرية يوم أمس الجمعة م لساعات عقب إلقائه لكلمة بعد صلاة الجمعة رد فيها على مسألة نزع الخمار واللحية والاتفاقية القضائية التي وقعت بين الجزائر وأمريكا كما استهجن توصيات مؤتمر الإرهاب الذي انعقد بالجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة مؤخرا. ونحن في الهيئة نكرر استنكارنا لمثل هذه التصرفات التي كما أشرنا سابقا يراد من ورائها إضعاف عزيمة الشيخ وثنيه عن الإبداء والتعبير عن مواقفه السياسية وسعيه للإصلاح والتغيير المنشود من طرف كافة الشعب الذي سئم فساد وظلم النظام المتعفن. والله المستعان وإليكم الكلمة التي اعتقل عقب إلقائها الجزء الأول . . الجزء الثاني . . الجزء الثالث . . الجزء الرابع . . الجزء الخامس . . الجزء السادس . . الجزء السابع . . الجزء الثامن . . الجزء التاسع . . السبت ه الموافق م الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج . . ... 