بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة ضغط على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر في تقاطع مدينة كبيسة الطريق الستراتيجي غرب الرمادي مما ادى الى تدميرعربة همر ومقتل واصابة من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين رمضان ه