السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جبتلكم النسخة الأحدث من برنامج وظيفته الرئيسية سحب ملفات الفيديو من المواقع التى لا تسمح بالتحميل .. مثل موقع وما يزيد عن موقع اخر من اشهر مواقع الفيديو يقوم البرنامج بتحميل صيغ الفيديو التاليه كما انه يقوم بعملية تحويل ملفات الفيديو الى . . . ويقوم بإضافة مواقع جديدة تدعم البرنامج عن طريق تحديث البرنامج ... وإذا أردت تحميل فيديو من المواقع التي يدعمها البرنامج .. كل ما عليك فعله هو الضغط على علامة وتضع الرابط ... وستجد على اليمين قائمة بالمواقع التي يدعمها أستخدموه في رضي الله عز وجل أدعوا الله أن ينال إعجابكم وإليكم رابط التحميل للتحميل إضغط هنا وشكرا لكم