السلام عليكم ورحمة الله لا نكتب الا من الم الجرح فوالله ليس مثلنا ومثل من ندعوهم للتوحد الا كمثل ما قاله ابوهيثم الطيار للامام احمد بن حنبل رحمه الله. تلك اوربا توحدت بنيانا مرصوصا لا يكاد يتفتت وقوفا مع الدنمارك لا يهابون ولا يخافون لا يقولون قد تستهدفنا افكار القاعدة لا يقولون قد نتعرض للتفجيرات لا يقولون ان لكل منا تفكيره ومنهجه توحدوا بغضا بك يا حبيبي يا رسول الله فمتى يا احباب محمد صلى الله عليه وسلم يكون التوحد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اليس الاسلام اصلاحا ؟؟؟؟؟ اذا كان منهج وفكر الاخر لا يعجب او ليس كما افكر اليس الواجب الديني يحتم علينا النصح على الاقل ؟؟؟ وهل من سبيل الى النصح افضل من الجلوس سويا في مكان واحد ؟؟؟؟؟ يكون الصوت الذي يخرج يمثلني ويمثله ؟؟؟؟؟ طال الشوق لك يا خبر توحيد الصفوف كتب الله اجر الساعي فيك وعذرا فوالله تجاوزت حدي وقدري