استهداف قاعدة الاحتلال الامريكي في كركوك بقذيفتي هاون م صباحا عدد القراء سقطت قذيفتي هاون على قاعدة لقوات الاحتلال الامريكي في مدينة كركوك مركز محافظة التاميم ، فجر الأحد . وذكر مصدر حكومي إن قذيفتا مدفع هاون سقطتا في محيط قاعدة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية في مدينة كركوك . وأضاف المصدر إن أهالي المدينة سمعوا دوي الانفجار كما سمع أصوات إطلاق نار عقب إطلاق القذيفتين ولم يذكر المصدر حجم الخسائر أو الأضرار لدى القوات الأمريكية جراء الهجوم . ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق بشان الهجوم . يقين نت وكالات الله أكبر والعزة لله اللهم سدد اللهم سدد اللهم انصر المجاهدين ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم