بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للجيش العميل في انفجار لغم في شمولزي النصر قاري محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم الثلاثاء ضمن سلسلة علميات النصر انفجار لغم أرضي على سيارة للجيش العميل من نوع رينجر في منطقة سيوي بمقاطعة شمولزي بولاية زابل. دمرت السيارة في الإنفجار الشديد، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الداخليين البالغ عددهم جنود. أفادت التقارير، لحق خسارة البشرية والمادية للعدو، حين أرادوا ألقى القبض على عدد من المدنيين في المنطقة فقبل وصولهم إلى القرية وقعت سيارتهم فريسة لعبوة ناسفة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان