هنا تفريغ للتسجيل المرئي لأمير ولاية داغستان، حسن، حول التغييرات في قيادة ولاية داغستان، نتيجة لإستشهاد الأمير سيف الله ماغومدالي فاغابوف رحمه الله. كما أنه يجدد البيعة لأمير إمارة القوقاز أبو عثمان، نيابة عن مجاهدي داغستان.السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهمضى وقت طويل منذ إستشهاد أخونا سيف الله. وكان قد قام بالكثير من العمل في سبيل الله، جزاه الله خيرا. تقبل الله جهاده، وزاد درجته في الجنة. ونحن، إن شاء الله، سنحقق كل ذلك. نحن جئنا هنا للموت في سبيل الله، لنقيم حكمه على الأرض. سواء بإعطاءنا الشهادة في سبيله، أو بالنصر على الكفار.اليوم بعض الأمراء لم يستطع أن يكون هنا لأسباب وجيهة الأمير حطاب والأمير البراء. جرت بعض التغيرات بعد إستشهاد سيف الله. لقد فكرت وإستشرت إخواني وإتخذت هذه القرارات لقد عينت لي نائبا، حسن، الذي هو الآن أمير القاطع الشمالي. وسيكون نائبي الأول، إن شاء الله. ونائبي الثاني سيكون صالح، الذي هو أمير القاطع الأوسط.وكأمير لقاطع محاج قلعة كاسبيسك، عينت البراء، الذي كان أمير كاسبيسك.الآن لدينا هناك الأخ، عيسى، وهو الحمدلله، أخ صاحب علم شرعي. الحمدلله، رب العالمين أن لدينا إخوة مثل ذلك. وعيناه كأمير لمجموعة رياض الصالحين. إن شاء الله، سيعمل، كما ناقشنا سابقا. كما سنستمر بجلب الرعب إلى الكفار، في مناطقهم. إنهم يعتقدون أن هنا داغستان والقوقاز هو المكان الوحيد لهذه الحرب. إن شاء الله، نحن سوف ننقل هذه الحرب إلى إقليمهم، بعون الله. وبالنسبة لداود المحاج قلعي أمير المجموعة الخاصة اليوم، لقد أزحته من منصبه، ولكنه سيظل أميرا لمجموعة، ولكن ليس هناك الحاجة لمجموعة بيننا اليوم. لذلك، بشكل عام، نحن جميعنا جميع المجاهدين، الذين في إمارة القوقاز وفي الأرض بشكل عام، أعضاء في هذه المجموعات الخاصة، الحمدلله. داود ومجموعته ستخضع لأمير القاطع، البراء. كما عينت كذلك أبو ياسر، كقاضي القاطع الجنوبي.ولذلك، الحمدلله، رب العالمين أن الله يعيطنا فرصة أداء هذا الجهاد في سبيله. الحمدلله، رب العالمين، على هذه النعمة. نسأل الله أن يجازينا بالبركة ويتقبل جهادنا، وأن يرفع أجرنا ودرجتنا في الجنة. وأن يسمح لنا بأن نكون في رفقة رسول الله، محمد صلى الله عليه وسلم في يوم القيامة.نحن مجاهدو داغستان الخاضعون لي، نحن نجدد بيعتنا لأبو عثمان، أمير إمارة القوقاز، حفظه الله. ونحن إن شاء الله، سنطيعه طالما هو يتبع القرآن والسنة.الله أكبر كفكاز سنتر 