حملة ال يوم ثانية اليوم الرابع و الستين ضمن حملة ال يوم ثانية التي انطلقت في والتي ستستمر الى وفي يومها الرابع و الستون قامت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي التابعة للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع بقصف قاعدة البكر الجوية شمال بغداد بصاروخي . . . . . . حملة ال يوم ثانية اليوم الخامس و الستين ضمن حملة ال يوم ثانية التي انطلقت في والتي ستستمر الى وفي يومها الخامس و الستون قامت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي التابعة للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع بقصف قاعدة البكر الجوية شمال بغداد بقذيفتي هاون ملم. . . . . . . حملة ال يوم ثانية اليوم السادس و الستين ضمن حملة ال يوم ثانية التي انطلقت في والتي ستستمر الى وفي يومها السادس و الستين قامت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي التابعة للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع باطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية شمال بغداد. . . . . . . حملة ال يوم ثانية اليوم السابع و الستين ضمن حملة ال يوم ثانية التي انطلقت في والتي ستستمر الى وفي يومها السابع و الستين قامت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي التابعة للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع باطلاق قذيفتي هاون على القاعدة الامريكية شمال بغداد. . . . . . . حملة ال يوم ثانية اليوم الثامن و الستين ضمن حملة ال يوم ثانية التي انطلقت في والتي ستستمر الى وفي يومها الثامن و الستين قامت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي التابعة للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع بقصف القاعدة الامريكية شمال بغداد بصاروخ. . . . . . . حملة ال يوم ثانية اليوم التاسع و الستين ضمن حملة ال يوم ثانية التي انطلقت في والتي ستستمر الى وفي يومها التاسع و الستين قامت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي التابعة للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع باطلاق صاروخ على قاعدة البكر الجوية شمال بغداد. . . . . . . حملة ال يوم ثانية اليوم السبعون ضمن حملة ال يوم ثانية التي انطلقت في والتي ستستمر الى وفي يومها السبعون قامت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي التابعة للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع باعطاب الية امريكية بعبوة موجهة ببغداد. . . . . . . حملة ال يوم ثانية اليوم الحادي و السبعين ضمن حملة ال يوم ثانية التي انطلقت في والتي ستستمر الى وفي يومها الحادي و السبعون قامت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي التابعة للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع باطلاق صاروخ على قاعدة البكر الجوية شمال بغداد. . . . . . . حملة ال يوم ثانية اليوم الثاني و السبعين ضمن حملة ال يوم ثانية التي انطلقت في والتي ستستمر الى وفي يومها الثاني و السبعون قامت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي التابعة للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع بقصف القاعدة الامريكية شمال بغداد بصاروخ. . . . . . . حملة ال يوم ثانية اليوم الثالث و السبعين ضمن حملة ال يوم ثانية التي انطلقت في والتي ستستمر الى وفي يومها الثالث و السبعون قامت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي التابعة للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع باطلاق صاروخ على القاعدة الامريكية شمال بغداد. . . . . . . 