تنظيم القاعدة لدينا إمارات إسلامية في شرق ليبيا دي برس المصدر قال تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي أن له وجودا في ليبيا، وأن هناك إمارات إسلامية تقام في مناطق الشرق الليبي الذي يسيطر عليه الثوار. وجاء موقف التنظيم في رد بعث به إلى صحيفة الحياة اللندنية المسؤول الإعلامي في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي المعروف باسم صلاح أبي محمد ردا على أسئلة وجهتها إليه عبر البريد الإلكتروني. وشن صلاح وفق ما أوردت وكالة د ب ا ، هجوما عنيفا على المجلس الوطني الإنتقالي ووصفه بأنه مجلس الكفر الإنتقالي ، منتقدا استعانته بقوات من وصفهم ب الصليبيين . وأوضح موقفنا كجماعة من مجلس الكفر الإنتقالي والمجرم معمر القذافي وحلف الشيطان هم أهدافنا وهم أعداؤنا وسندحرهم أين ما كانوا . وأضاف من يقاتل على الصفوف الأمامية في ليبيا هم مجاهدون في سبيل الله ولا صلة لهم بمجلس الكفر الانتقالي الذي جلب الكفار، إلا قلة منهم يتعمدون الظهور في وسائل الإعلام فهم لا يفقهون إلا التصريحات المترنحة . وحول تراجع نشاط التنظيم في الجزائر وما إذا كان قد هزم عسكريا هناك ، قال لم يهزمنا النظام الجزائري الطاغي أبدا والقتال مستمر، الأولوية الآن في القتال مع إخواننا في أرض المختار ليبيا وندفع بشهدائنا وأرواحنا في سبيل الدفاع عن شرفهم وأرضهم فهم مسلمون . . . .... رابط المصدر