بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للقوات المشتركة للعدو في معركة تشك النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس الجمعة ضمن سلسلة عمليات النصر على قوات الاحتلال والأفغانية المشترك في منطقة خواجه عمري بمقاطعة تشك بولاية وردك، أسفر الهجوم عن مقتل جنود من العدو. نفذ الهجوم من خلال كمين، دمر فيه سيارة للعدو، قتل فيه جنود أجانب، و جنود أفغان، كما أصيب عدد آخر بجراح. مع الهجوم مباشرة دارت معركة شديدة مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، وخلالها أصيب مجاهدين وأستشهد آخرين أيضا ، إنا لله وإنا إليه راجعون. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان