من جديد خطبة أخرى للدكتور عبد السلام الكبيسي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أحبتي في الله هذه خطبة عيد الفطر للدكتور عبد السلام الكبيسي في بغداد أنقلها لكم للفائدة مع اعتذاري لأنها جاءت متأخرة أرجو أن تستمتعوا بسماعها ولا تنسونا من الدعاء.إليكم الراااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااابط . . ... . منقول من الاخ أبو روان روابط إضافية من صكر العراق رابط مباشر على موقع الارشيف مادة صوتية حجم . رابط التحميل . . . ... . رابط بجودة منخفضة المادة صوتية حجم رابط التحميل . . . ... . لاتنسونا من صالح دعائكم