إن للباطل صولات وجولات ثم ينقشع بين علماء الآخرة وعلماء السوء إذا أراد الله بالحاكم خيرا هيأ له وزراء صالحين، وأعوان راشدين، ومستشارين ناصحين، وجلساء عالمين وإذا أراد به غير ذلك هيأ له وزراء خبثاء غاشين، ومستشارين خائنين تعساء، وعلماء سوء مضلين ومزورين، كاتمين للحق، مزينين للباطل ولهذا عندما احتضن المأمون والمعتصم والواثق العباسيين بعض علماء السوء وقربوهم إليهم، أمثال ابن أبي دؤاد وبشر المريسي لا كثر الله من أمثالهم أزاغوهم عن مذهب أهل السنة والجماعة الذي كان عليه آباؤهم، وابتدعوا لهم مذهبا شيطانيا، مذهب الاعتزال، وزينوه لهم حتى تبنوه، وامتحنوا العلماء الأخيار والأئمة الكبار، وسجنوا وعذبوا وقتلوا بعض الأطهار، فعلى مبتدعيه من الله ما يستحقون وإليك طرفا من محنة إمام أهل السنة والجماعة في عصره الإمام المبجل، والخليل المفخم، أحمد بن حنبل رحمه الله، كما رواها أحد تلاميذه وهو سليمان بن عبد الله السجزي، وحكاها عنه القاضي أبو يعلى في طبقات الحنابلة قال السجزي رحمه الله أتيت إلى باب المعتصم وإذا الناس قد ازدحموا على بابه كيوم العيد، فدخلت الدار، فرأيت بساطا مبسوطا وكرسيا مطروحا، فوقفت بإزاء الكرسي، فبينما أنا قائم فإذا المعتصم قد أقبل، فجلس على الكرسي، ونزع نعله من رجله، ووضع رجلا على رجل، ثم قال يحضر أحمد بن حنبل؛ فأحضر، فلما وقف بين يديه وسلم عليه، قال له يا أحمد تكلم ولا تخف؛ فقال أحمد والله يا أمير المؤمنين لقد دخلت عليك وما في قلبي مثقال حبة من الفزع؛ فقال له المعتصم ما تقول في القرآن؟ فقال كلام الله، قديم غير مخلوق، قال الله عز وجل وإن أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يسمع كلام الله ؛ فقال له عندك حجة غير هذا؟ فقال أحمد نعم يا أمير المؤمنين، قول الله عز وجل يس والقرآن الحكيم ، ولم يقل يس والقرآن المخلوق؛ فقال المعتصم احبسوه؛ فحبس وتفرق الناس، فلما أصبحت قصدت الباب، فأدخل الناس فأدخلت معهم، فأقبل المعتصم وجلس على كرسيه، فقال هاتوا أحمد بن حنبل؛ فجيء به، فلما أن وقف بين يديه قال له المعتصم كيف كنت يا أحمد في محبسك البارحة؟ فقال بخير والحمد لله، إلا أني رأيت يا أمير المؤمنين في محبسك أمرا عجبا؛ قال له وما رأيت؟ قال قمت في نصف الليل فتوضأت للصلاة، وصليت ركعتين، فقرأت في ركعة الحمد لله ، و قل أعوذ برب الناس ، وفي الثانية الحمد لله و قل أعوذ برب الفلق ، ثم جلست وتشهدت وسلمت، ثم قمت فكبرت وقرأت الحمد لله وأردت أن أقرأ قل هو الله أحد ، فلم أقدر، ثم اجتهدت أن أقرأ غير ذلك من القرآن فلم أقدر، فمددت عيني في زاوية السجن، فإذا القرآن مسجى ميتا، فغسلته وكفنته وصليت عليه ودفنته؛ فقال له ويلك يا أحمد، والقرآن يموت؟ فقال له أحمد فأنت كذا تقول إنه مخلوق، وكل مخلوق يموت؛ فقال المعتصم قهرنا أحمد، قهرنا أحمد؛ فقال ابن أبي دؤاد وبشر المريسي اقتله، حتى نستريح منه؛ فقال إني قد عاهدت الله أن لا أقتله بسيف ولا آمر بقتله بسيف؛ فقال له ابن أبي دؤاد اضربه بالسياط؛ فقال نعم؛ ثم قال أحضروا الجلادين؛ فأحضروا، فقال المعتصم لواحد منهم بكم سوط تقتله؟ فقال بعشرة يا أمير المؤمنين؛ فقال خذه إليك؛ قال سليمان السجزي فأخرج أحمد بن حنبل من ثيابه، وائتزر بمئزر من الصوف، وشد في يديه حبلان جديدا، وأخذ السوط في يده، وقال أضربه يا أمير المؤمنين؟ فقال المعصتم اضرب؛ فضربه سوطا، فقال أحمد الحمد لله؛ وضربه ثانيا، فقال ما شاء الله كان؛ فضربه ثالثا فقال لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم؛ فلما أراد أن يضربه السوط الرابع نظرت إلى المئزر من وسطه قد انحل، ويريد أن يسقط، فرفع رأسه نحو السماء وحرك شفتيه، وإذا الأرض قد انشقت، وخرج منها يدان فوزرتاه بقدرة الله عز وجل، فلما أن نظر المعتصم إلى ذلك قال خلوه؛ فتقدم إليه ابن أبي دؤاد وقال له يا أحمد، قل في أذني إن القرآن مخلوق حتى أخلصك من يد الخليفة؛ فقال له أحمد يا ابن أبي دؤاد، قل في أذني إن القرآن كلام الله غير مخلوق، حتى أخلصك من عذاب الله عز وجل وهذه الصورة تتكرر في كل زمان ومكان منقول