بسم الله الرحمن الرحيم التحليل الأسبوعي النهاية المفتضحة للمفاوضات المزورة التاريخ إن أمريكا وبريطانيا، بتكنالوجيتهما العسكرية المتطورة، وجيوشهما المدججة بأفتك الأسلحة، وثروتهما المالية والإقتصادية الضخمة المغرورة بها، أضف إلى ذلك شبكتهما الإستخباراتية السوداء وجذورها المتسربة إلى كل بقعة في العالم، التي تمزق الشعوب المتحدة، وتوقع بينهم العداوة والبغضاء، وتثير عوامل حمية التعصبات الإثنية، والقومية، واللسانية والمذهبية والمحلية، حيث لا يخفى نماذجها وآثارها على أحد. فمنذ عشر سنوات يواصل هذا المحور الشيطاني محاولاته التي جاوزت الحد في أفغانستان، كي يوقع العداوة بين أبناء الشعب الأفغاني ويشعل نار الفتن والحرب بينهم، ويدمروا بيضة وحدته الوطنية، ويقر دواعي التعصبات اللسانية والقومية، لأجل بقائه ومن خلال هذه المحاولات يخمد روح الحماسة والجهاد ضده في نفوس الشعب، ويقلل عدد مخالفيه. فكما أن جميع تكنالوجيات العدو العسكرية، وجنوده، ودولاراته ومحاولاته الشتى قد فشلت ومنيت بالهزيمة النكراء، كذلك أفتضحت مؤامراته الإستخباراتية ودسائسه الدنيئة وأصبحت فاشلة بلا جدوى، وفي سلسلة هذه الدسائس والمؤامرات، التمثيلية المزورة باسم المفاوضات الجوفاء، التي شرع فيها العدو بجد وشدة بالغتين منذ سنتين باسم وآخر بهدف الطعن في مقاومة الإمارة الإسلامية الباسلة وداعيتها الحقة، وتقلل من أهميتها في أوساط الشعب الأفغاني من خلال هذه الدسائس والمؤامرات. إن إمارة أفغانستان الإسلامية منذ اللحظة الأولى كانت منتبهة لمثل هذه الحيل والدسائس للأمريكيين ومتحديهم المحتلين، وكانت ذات عزم ، وإصرار ولازالت تصر على عدم استعدادها لإجراء المفاوضات والسلام الماكر في وجود قوات الاحتلال في أفغانستان؛ لأن أمريكا نشرت شبكة مؤامرات ودسائس كبيرة وراء هذه المفاوضات ، حيث أنها تعد نجاحها في هذا الصراع بمجرد تمايل الإمارة الإسلامية لمثل هذه المفاوضات في وجود القوات الاحتلالية، وتتمنى منه إستفادة عظمى في المجال العسكري والسياسي. في الآونة الأخيرة أوضح ظهور ملا أختر محمد منصور المزور مدى تربص الأمريكيين والحلقات المغرضة وإنتباههم للعثور على فرصة يمكنهم من خلالها تخديش قيادة الإمارة الإسلامية وتوجيه صدمة منكرة لها بحيث لا يمكن إجبارها. من وجهة نظر المحللين، فإن موضوع ملا أختر محمد منصور المزور أصبح وصمة عار على جبين الأمريكيين وحلفائهم، إذ يمدون أيديهم لمثل هذه المحاولة الشيطانية الكبيرة، وفي الوقت نفسه فإن معلوماتهم واطلاعاتهم ودرايتهم قاصرة، ومضحكة إلى حد أنه استطاع أحد العوام من الأفغان خداعهم لمدة خمسة عشر شهرا، وأخذ ملايين الدولارات والجنيهات منهم وفي النهاية اختفى عنهم. وفي الأخير نقول لمسؤولي شبكة سي آي إيه وكبار موظفيها أن الإمارة الإسلامية ليست ذلك البناء والتشكيل الذي يمكن بيع قيادته من خلال الدسائس، وأن تنخدع بدعاياتكم ومشاريعكم المزورة والكاذبة، بل هي الأساس القائم على العقيدة الإسلامية ومن ثم بالروح الأفغانية الصادقة ومشرئبة بهما، وستواصل مسيرة الجهاد المقدس والمقاومة المباركة، إن شاء الله تعالى إلى أن تخرجكم من صعيد أفغانستان الطاهر، أو تمت دونه. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية