أمل من جهنم هكذا وصفت الغارديان ساخرة ، الخنجر الأمريكي الغادر على أفغانستان ، وهو اسم العمليات العسكرية الأمريكية الإجرامية على بلاد الأفغان المسلمة هذه الأيام . البرنامج اليومى لأسود الطالبان من بعد صلاة الفجر ، وحذفنا كثير من صور الهمرات المحترقه المتفجرة لعدم إتساع صفحة الموضوع أسد أقاموا عزهم بجهادهم في عزهم ، وكأنهم هالات تالله إن جهادهم بجلاله نزل الكتاب ، وجاءت الآيات جاءت نصوص الهاديين تواترا هذا الجهاد ، تعبد ، وتقاة بالسيف يندحر العداة فإنه أمست تحل بحده الأزمات من مبلغ الملا بأني قائل بيتا تطير بذكره السنوات حييت يا بطل الجهاد ، وقبلتي فوق الجبين عليك ، والبركات حامد بن عبدالله العلي الجيش الأمريكي في هلمند متورطون بالخسائر ولا يعلنونها ؟؟ ومعلوم أن من أعظم أسباب نجاح حركة طالبان ، قدرتها على كسب الأنصار ، وتأجيل الخلافات الثانوية، وعقد التحالفات على أساس تقديم العدو الأخطر ، وإبقاء الخطوط الإستراتيجية هي الخطاب العام الذي يجتمع عليه أكبر عدد من الشعب ، ولهذا تمددت بسرعة ، وشكلت تهديدا حاسما لأقوى قوى عسكرية في العالم وأن الشعب الأفغاني قارن بين حسن سمعة طالبان في الحكم ، ونزاهتها ، وبين فشل الإحتلال ، وحكومته العميلة ، فشلا ذريعا في كسب الشعب الأفغاني ، لاسيما وقد ركز المحتل فضلا عن الفساد المالي والإداري واسع الإنتشار على إفساد المرأة الأفغانية ، ونشر الإباحية ، والدعارة ، والشذوذ ، في مجتمع صالح ، ينبذ بفطرته هذه القذارات الغربية . . والمصيبة التي حلت على التحالف الصهيوصليبي الغربي ، أنه فشل في استخدام أسلوب التدمير الساحق فشلا ذريعا وكارثيا عليه . فهذا والله من تحقق موعود الله تعالى ، بإنتصارات الإسلام ، وعلوه على كل من يعاديه ، وقدرته العظيمة على الصمود ، والتحدي ، والظهور ، رغم الحصار ، والملاحقة ، وتداعي الأمم إليه ، وتكالب الأعداء عليه ، وقلة الناصر ، وعداوة الفاجر . قال الحق سبحانه هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا والله حسبنا عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون