 بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي نفي ما جاء على لسان كذاب بغداد الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد ففي كذبة جديدة يخرج بها على الملأ كذاب بغداد المدعو قاسم المكصوصي، معلنا أنه وزبانيته قد اعتقلوا أحد القادة الميدانيين في الجيش الإسلامي في العراق، في منطقة المدائن، وأنه مسؤول عن إعداد المفخخات وتفجيرها في مناطق بغداد، وغير ذلك من الأكاذيب السمجة التي مل الناس من سماعها وتكرارها . إننا في الجيش الإسلامي في العراق إذ ننفي هذا الأمر نفيا قاطعا، فإننا ننوه إلى أن هذه محاولة يائسة لتحسين صورة الحكومة المتهاوية لإنقاذها من السقوط التام، والحيلولة دون تفكيكها وبخاصة في ظل الأزمة الراهنة والتجاذبات التي تعصف بها . وننبه أيضا إلى أنها حلقة من حلقات التشويه التي تطلقها حكومة المالكي للنيل من الصورة الناصعة للمقاومة عند أبناء شعبنا وبخاصة هذه الجماعة؛ لما لها من مواقف نبيلة في حماية شعبها وصد ميليشيات هؤلاء السفاحين القتلة، ولأنها تحمل مشروعا حقيقيا للإصلاح، وتمثل أنموذج المقاومة الواعية التي تعمل بحرص وصبر لتحقيق أهدافها وإن طال الزمن . كما نؤكد أن سلاحنا ليس موجها ضد أبناء شعبنا الذين لا ذنب لهم ولا جريرة غير أنهم يعيشون في هذا البلد المبتلى، وإنما نحتفظ بسلاحنا لحمايتهم وتحقيق أمنهم، وهو موجه لكل من يسفك دماء الأبرياء ويروعهم ويبث الفتنة بين أبناء هذا البلد . اللهم عليك بأعدائك فإنهم لا يعجزونك، اللهم افضح باطلهم واكشف عوارهم واجعل بأسهم بينهم يا قوي يا عزيز، اللهم لا تسلطهم على أحد من عبادك وأوليائك بمنك وكرمك العظيم، اللهم صل وسلم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق ربيع الأول ه م 