بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد ففي يوم الثلاثاء الخامس من شهر ربيع الأول للعام ه الموافق م، استطاعت وبقوة الله عناصر الأمن بدولة العراق الإسلامية أعزها الله من اغتيال اثنين من أبرز القياديين البارزين بفيلق الغدر بدر في منطقتين من جانب الكرخ من ولاية بغداد، ولله الفضل والشكر. واللذان يشغلان منصبان مهمان بوزارتي الداخلية والدفاع المزعومتين، ولهما اليد الطولى بقتل وتعذيب المسلمين والمسلمات. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبوعمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 