الجهاد المضاد الحيوي لجرثومة المرتدين بقلم صلاح أبي محمد. يطيب لي في هذا المقال و أنا أتحدث عما أصابنا في الجزائر خاصة،و في بلاد الإسلام عامة من مصائب الحكام المرتدين أن أتطرق إلى الموضوع من زاوية أخرى قل من طرقها...و هي أقرب منها للمنظور الطبي من الرؤية الشرعية.. فجسد الأمة المريض قد أصبح طريح الفراش،قد أنهكته الأورام،و أعيته الآلام،فهو يلفظ أنفاسه الأخيرة، و ما عاد يجدي أن يلتف حوله الأهل و الخلان فيعلو الصراخ و يكثر العويل،و تضرب الخدود و تشق الجيوب...بل لا بد من الإسراع في تشخيص المرض و إحضار الدواء في أقرب وقت ممكن،و كفانا ما ضاع من وقت و جهد في الجري بين محترفي الكهانة و تجار الشعوذة. و هاهنا سيطرح سؤال وجيه فالساحة مليئة بالأطباء،المتخصصين منهم و غير المتخصصين،الشرفاء منهم و أصحاب المنافع المادية من المتكسبين،و أهل المريض صرحوا بأنهم جربوا الكثير من هؤلاء و جربوا علاجاتهم و أدويتهم فما نفعت و لا شفت، و وجدوها لا تروي غليلا و لا تشفي عليلا، حتى كاد يصيبهم الإحباط و اليأس،و لا يزال المريض يئن تحت وطأة الألم،فأين هو الطبيب الناجح و الدواء الشافي؟ .. و على سبيل المثال لا الحصر،طبيب إسلامي مشهور و له أتباع،كان يرى بعد تشخيصه للمرض و بعد الفحص الدقيق المتأني أنه يكفي إعطاء بعض الأقراص المهدئة تسمى الإنتخابات و هي شبيهة بحبات الأسبيرين المعروفة في الصيدليات،و هو مع كونه قد أقر بعد تشخيصه الدقيق أن سبب المرض هو جرثومة خطيرة اسمها الحكام المرتدون إلا أنه حسب رأيه يكفي حاليا تلك الأقراص المهدئة،أعني الإنتخابات و الحلول السياسية فهي كفيلة لوحدها لاحتواء الجرثومة سياسيا و إنهاكها عبر جولات انتخابية متعددة حرة و نزيهة ،و يتم هذا بإعطاء المريض جرعات متتالية من تلك الأقراص العجيبة،و حسب رأيه دائما فإن الجرثومة الخبيثة عندها بعض الحس الديمقراطي مما سيجعلها طبعا تعترف بهزيمتها السياسية وبالتالي تنسحب بشرف من جسد المريض،و سيتماثل بعدها للشفاء بإذن الله،و يومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله. .. فهذا ملخص لتجربة سيئة من العلاجات الفاشلة،و كان هذا الطبيب بأقراصه العجيبة نموذجا من نماذج الأطباء الذين خدع بهم المريض و ظل يرتادهم لعشرات السنين و ما جنى من علاجهم غير زيادة المرض، و ما حصد من أقراصهم المهدئة إلا الصداع و الآلام المتجددة،و الجرثومة قابعة في جسده مترفة،من عروقه تقتات و من دمه ترتع. ..و يواصل أهل المريض يسردون تجاربهم المريرة و منها هذا النموذج الثاني و هو قصة طريفة حصلت لهم مع طبيب كان قد ذاع صيته في السنوات الأخيرة،و قد بلغهم عنه أنه طبيب سلفي ،و أن له طريقة جديدة في العلاج،و ما أدراك ما هذه الطريقة ؟ .. و تكمن عبقرية هذا الأسلوب الجديد في إتيان الطبيب السلفي بتفسير جديد لظاهرة الجراثيم في عالم الطب،فهو يعتبرها حفظه الله قدرا من أقدار الله،و ما تسلطت على هذا المريض إلا بذنوبه،ثم يشدد الطبيب السلفي المذكور في إنكاره على بعض الأطباء الخوارج ممن يلجأون في علاجهم لبعض الأدوية المهيجة للجسم البشري و التي قد تسبب من المفاسد و المضار ما لا يعلمه إلا الله،بل قد تفوق مفاسدها ما تحدثه الجرثومة نفسها،فعليهم أن يتقوا الله في هذا المريض و يرجعوا للطريقة الصحيحة الوحيدة حسب رأيه في العلاج،و تتمثل في توبة المريض كخطوة أولى للعلاج،ثم اتباع أسلوب التصفية والتربية و الذي من شعاراته البارزة أن تدع ما للجرثومة للجرثومة و ما لله لله حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا .. ...المهم أن أهل المريض صدموا أيما صدمة في هذا الطبيب الورع،و تساءلوا بجدية أهم أمام طبيب سلفي أم مشعوذ من أصحاب الطرق الصوفية الذين جربوهم في زمن مضى؟ . ..و الآن دعنا من هذه النماذج المقرفة و التي ثبت للأمة إفلاسها عبر سنوات التيه و الضياع..و دعنا من أولئك الأطباء الذين ثبت أيضا للمريض بعد معاناته الطويلة تورطهم مع الجرثومة لإطالة المرض مقابل لعاعة من الدنيا تتفضل بها عليهم.. ..دعنا منهم و لنتحدث الآن عن نموذج حي صادق من الأطباء المجاهدين الذين بدأ نجمهم يسطع، وصيتهم يذيع،و التفاف الأمة حولهم يزيد يوما بعد يوم،فرغم أن جراثيم الدنيا قد تآمرت عليهم هنا وهناك، ورغم كثرة المؤتمرات و القمم و الندوات التي أقامها أكابر الجراثيم لدراسة كيفية التصدي لهؤلاء الأطباء و لدوائهم،و رغم إمكاناتهم المتواضعة و نقص وسائلهم الطبية و قلة عياداتهم المجهزة،فقط بضعة مغارات متناثرة هنا و هناك في قمم الجبال،أو بعض الكهوف المهترئة التي يزاحمهم بها الوحوش، رغم ذلك كله إلا أن المرضى أحبوهم و تعلقوا بهم عندما خبروا صدقهم و إخلاصهم و تفانيهم في محاولة شفاء المريض وخدمته،و بذلهم كل غال و نفيس لتحقيق ذلك،و كأن الله عز و جل نظر إلى قلوب هؤلاء وعلم قلة حيلتهم وضعف قوتهم،و رأى صدقهم و إخلاصهم له، فكتب لهم القبول عند الناس. و قد أثبت الدواء الذي أتى به هؤلاء الأطباء المجاهدون ،و الذي يسمونه الجهاد فعالية شديدة في علاج المريض،فهم يصفونه بكل اعتزاز و ثقة بأنه ليس فقط مجرد أقراص مهدئة كالتي ذكرناها آنفا، بل مضاد حيوي فعال يفتك بجرثومة المرتدين و الكفار فتكا عجيبا،و هم لا ينطقون من فراغ بل يؤكدون أنه نتيجة دراسات و تجارب وتحاليل أجريت على هذا النوع من الجراثيم فأكدت بحوثهم بما لا يدع مجالا للشك بأن هذا المضاد،هو الدواء الصحيح لجراثيم كهذه،بل قد أكد جدارته الكبيرة في كثير من الأمراض المشابهة عبر تاريخ الأمة الإسلامية.. و يستدلون على ذلك بمثال حي في زمن التتار حيث أصاب الأمة مرض مشابه لمرضنا هذه الأيام فتصدى له مجدد الطب في ذلك الزمن،كبير الأطباء شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله فقال كل طائفة ممتنعة عن التزام شريعة مع شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة من هؤلاء القوم وغيرهم فإنه يجب قتالهم حتى يلتزموا شرائعه فالقتال واجب حتى يكون الدين كله لله وحتى لا تكون فتنة. فمتى كان الدين لغير الله فالقتال واجب . مجموع الفتاوى . فهو رحمه الله علم أن الجرثومة ليست من النوع السهل الذي يمكن علاجه بأدوية تقليدية،خاصة و أن خطرها أصبح يهدد دين المريض علاوة على جسده ،فلا بد إذا من المضاد الحيوي المذكور آنفا الجهاد لاقتلاع الجرثومة من جذورها قبل فوات الأوان. و يقول أيضا هذا الطبيب المجاهد في كتابه السابق مجموع الفتاوى و الذي يعتبر بحق موسوعة علاجية فذة تبغضها كل جراثيم الأرض،يقول رحمه الله وذلك أن الله تعالى أباح من قتل النفوس ما يحتاج إليه في صلاح الخلق كما قال تعالى والفتنة أكبر من القتل أي أن القتل وإن كان فيه شر وفساد ففي فتنة الكفار من الشر والفساد ما هو أكبر منه . و كأنني به رحمه الله يرد على بعض الأطباء الجهال غفر الله لهم ممن ينتقدون هذا المضاد الحيوي و يصفونه بأن له بعض الآثار السلبية كقولهم أنه مر الطعم،و قد يسبب للمريض بعض الحمى و العرق، وقد يحدث تعبا شديدا و سهرا و أرقا للمريض،و كذلك قد يحدث بعض النزيف المؤقت إلخ فكأنه رحمه الله يقول لهم أن تلك الآثار السلبية للمضاد الحيوي الجهاد مهما بلغت فلن تبلغ الآثار المدمرة للجرثومة الخبيثة نفسها،فلا بد إذا من تحمل أخف الضررين،و هذا من فقهه و تبحره في علم الطب رحمه الله .. و قال بقية الأطباء و مجدد الطب في هذا العصر الشيخ عبد الله عزام رحمه الله في وصيته للأمة المريضة و هو يحثها على تناول ذلك المضاد الفعال فقال إني أرى أن كل مسلم في الأرض اليوم منوط في عنقه تبعة ترك الجهاد القتال في سبيل الله وكل مسلم يحمل وزر ترك البندقية، وكل من لقي الله غير أولي الضرر دون أن تكون البندقية في يده فإنه يلقى الله آثما لأنه تارك القتال، والقتال الآن فرض عين على كل مسلم في الأرض غير المعذورين وتارك الفرض آثم لأن الفرض ما يثاب فاعله ويحاسب أو يأثم تاركه . و هذا القول منه رحمه الله ناتج عن اقتناعه بوجوب استعمال ذلك المضاد،وأن الأخذ به أصبح فرض عين على الأمة كلها لأنها مريضة من المشرق إلى المغرب،و ما من بقعة من بقاع الأرض الإسلامية إلا وأصبحت مدنسة بهذه الجراثيم القذرة،تصول بها و تجول،و تسرح و تمرح طولا و عرضا،و تعيث فسادا،قتلا و تشريدا ومسخا و قهرا،فلا تسمع إلا أنات المرضى يتوجعون و يألمون،و يتطلعون لمن يستنقذهم من براثن المرتدين فإنهم هم الوباء القاتل. فهل آن لأمتنا المريضة المنهكة أن تلتف بكليتها حول بقية أطبائها الصادقين المجاهدون و تلتزم وصفتهم الشافية بإذن الله،و فيها الدواء الكافي و البلسم الشافي الجهاد في سبيل الله فهو المضاد الحيوي الوحيد لجرثومة المرتدين و الكفار جهاد من أجل ديننا الذي ضيعه الحكام المرتدون و جعلوه ألعوبة بها يتندرون.. جهاد من أجل أعراضنا التي انتهكتها جراثيم البشر و فيروسات بني الإنسان.. جهاد من أجل صرخات إخواننا المعذبين و الأسرى، تنهشهم قطعان الكلاب و الذئاب.. فمتى تخفق البنود..و يمتطي الفرسان الجياد ..و ينجلي ليل الذل و الإستعباد..؟ .. و لله در الطبيب الشاعر حين قال و لقد بحثت عن السلام فلم أجد كإراقة الدم بالسلاح كفيلا أدت رسالتها المنابر وانبرى صوت السلاح بدوره ليقولا من يستدل على الحقوق فلن يرى مثل الحسام على الحقوق دليلا 