بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى وقل الحق من ربكم فمن شاء فاليؤمن ومن شاء فليكفر انا أعتدنا للظالمين نارا أحاط بهم سراديقها وان يستغيثوا يغاثوا بماء كالمهل يشوي الوجوه بئس الشراب وساءت مرتفقا. سورة الكهف الأية هذه القصة حدثت في اءحدى الدول العربية وبالأخص الأردن في احدى الكليات وقف شاب وبيده ساعة وقال اذا كان الله موجودا فليمتني بعد ساعة ومرت الساعة ولم يحصل شيء وذهب كل شخص في طريقه فمنهم من وسوست له نفسه ومنهم من قال أنه من حكمة الله عز وجل أن أبقاه حيا وعاد الشاب الى منزله سعيدا وكأنه قام بشيء جيد وكانت أمه تحضر الطعام وأباه ينتظره على المائدة فذهب الى الحمام من أجل أن يغسل يديه فقام بغسل أذنيه فوقع على الأرض جثة هامدة وقد ذكر الطبيب الشرعي أنه مات نتيجة دخول الماء الى أذنيه ومن العلوم اخوتنا أن الحمار اذا دخل الماء الى اذنيه مات مباشرة سبحان الله أبى الله أن يميته كالبشر فأماته كالحيوان. اللهم أحسن ختامنا واغفر لنا ذنوبنا واحفظ علينا ديننا وايماننا وعقيدتنا من كل شر وسوء برحمتك يا أرحم الراحمين.