بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا محتلا في إنفجارات شديدة بمديرية مارجه قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة الثامنة من مساء أمس إحدى عشر جنديا محتلا في منطقة عباد الله قلف بمديرية مارجه بولاية هلمند، حينما فجر الإمارة الإسلامية خمس عبوات ناسفة على دورية مشاة جنود القوات المحتلة الصليبية. أسفرت الإنفجارات الخمسة المتتالية عن مقتل جنديا محتلا وأصيب عدد كبير آخر. كما أن جثث الجنود القتلى بقيت حتى الصباح في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان