 م سقطت أربعة صواريخ كاتيوشا على الأقل الليلة الماضية على قاعدة إيكو التي تتخذها قوات الاحتلال الأمريكية مقرا لها غرب مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة صباح اليوم من المحافظة أن الصواريخ التي انطلقت من شمال المدينة سقطت بالتتابع وسط القاعدة المذكورة، ما أسفر عن إلحاق أضرار فيها لم يعرف حجمها بسبب التغطية التي اتخذتها قوات الاحتلال حول القاعدة من خلال فرض طوق أمني شديد ومنع أحد من الاقتراب منها. لكن مصادر صحفية أكدت أن أعمدة دخان كثيف شوهدت تصاعد من داخل القاعدة، فيما سمعت صفارات الإنذار بالتزامن مع تحليق طائرات مروحية على علو منخفض في أجواء المدينة. وتقوم قوات الاحتلال الأمريكية عادة بالتكتم على حجم الخسائر التي تتعرض لها، فقد شهدت الأيام القليلة الماضية هجمات مكثفة على قواعد الاحتلال ودورياته في مختلف محافظات العراق وأسفرت عن إلحاق خسائر بشرية ومادية جسيمة في صفوفه، لكنه لزم الصمت حيال ذلك في محاولة لتضليل الرأي العام. يذكر قاعدة إيكو التي تتخذها تلك القوات الغاشمة قاعدة لها منذ احتلالها العراق في نيسان ، تتعرض بشكل مستمر إلى قصف بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون، الأمر الذي دفع قوات الاحتلال إلى تسيير طائرات مراقبة من دون طيار طوال اليوم بحجة مراقبة كافة المناطق، إلا أن ذلك لم يحل دون تواصل الهجمات.