يروي الشيعة في كتبهم عن أحمد بن محمد بن أبي نصر قال كنا عند الإمام الرضا عليه السلام والمجلس غاص باهله فتذاكروا يوم الغدير ، فأنكره بعض الناس فقال الرضا عليه السلام حدثني أبي عن أبيه عليه السلام قال ان يوم الغدير في السماء أشهر منه في الأرض ، ان لله في الفردوس الاعلى قصرا لبنة من فضة ولبنة من ذهب ، فيه مائة الف قبة من ياقوتة حمراء ومائة الف خيمة من ياقوت اخضر ، ترابه المسك والعنبر ، فيه أربعة انهار نهر من خمر ونهر من ماء ونهر من لبن ونهر من عسل ، وحواليه أشجار جميع الفواكه ، عليه طيور أبدانها من لؤلؤ وأجنحتها من ياقوت تصوت بألوان الأصوات ، إذا كان يوم الغدير ورد إلى ذلك القصر أهل السماوات يسبحون الله ويقدسونه ويهللونه ، فتطاير تلك الطيور فتقع في ذلك الماء وتتمرغ على ذلك المسك والعنبر ، فإذا اجتمعت الملائكة طارت فتنفض ذلك عليهم وانهم في ذلك اليوم ليتهادون نثار فاطمة عليها السلام ، فإذا كان آخر ذلك اليوم نودوا انصرفوا إلى مراتبكم فقد امنتم من الخطأ والزلل إلى قابل في مثل هذا اليوم تكرمة لمحمد صلى الله عليه وآله و علي عليه السلام ، ثم قال يا بن أبي نصر أين ما كنت فاحضر يوم الغدير عند أمير المؤمنين عليه السلام ، فان الله يغفر لكل مؤمن ومؤمنة ومسلم ومسلمة ذنوب ستين سنة ، ويعتق من النار ضعف ما أعتق في شهر رمضان و ليلة القدر و ليلة الفطر ، والدرهم فيه بألف درهم لاخوانك العارفين ، فأفضل على إخوانك في هذا اليوم وسر فيه كل مؤمن ومؤمنة المصدر تهذيب الأحكام الشيخ الطوسي ج ص . ويروون كذلك انه سئل الصادق عليه السلام هل للمسلمين عيد غير يوم الجمعة والاضحى والفطر ؟ قال نعم أعظمها حرمة ، قال الراوي وأي عيد هو ؟ قال اليوم الذي نصب فيه رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم امير المؤمنين عليه السلام وقال ومن كنت مولاه فعلي مولاه، وهو يوم ثماني عشر من ذي الحجة . قال الراوي وما ينبغي لنا أن نفعل في ذلك اليوم ؟ قال الصيام والعبادة والذكر لمحمد وآل محمد عليهم السلام والصلاة عليهم، وأوصى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم امير المؤمنين عليه السلام أن يتخذ ذلك اليوم عيدا وكذلك كانت الانبياء تفعل، كانوا يوصون أوصياءهم بذلك فيتخذونه عيدا . بغض النظر عما ورد في الرواية الاولى من دجل وخصوصا في الفقرة الاخيرة حين يقول والدرهم فيه بالف درهم لاخوانك العارفين في اشارة الى انه يجب ان تدفع تلك الدراهم لل العارفين يعني المراجع والسادة الدجالين وبغض النظر عما ورد في الثانية من استحباب الصوم في هذا اليوم مع ان المسلمين لا يصومون في الاعياد ولهذا كرهوا الصوم يوم الجمعة لانها من الاعياد فان الملاحظ ان هذا اليوم هو اقدس عند الشيعة من عيد الاضحى ومن عيد الفطر بل هو اقدس الايام لديهم ورغم ذلك لا نجدهم يصلون فيه صلاة العيد كما في العيدين؟؟ ثم اذا كان هذا العيد بهذه المنزلة فلم لم يحي سنته علي ابن ابي طالب عندما ولي الخلافة بضع سنين بعد مقتل عثمان ابن عفان؟؟ هل سمعتم ان عليا اقام صلاة عيد الغدير او احتفل بمثل هذا اليوم او على الاقل صامه ؟ ثم اذا كانوا يدعون ان يوم تنصيب علي للخلافة هو اعظم يوم عند الله بحيث يمنح ذلك اليوم كل تلك المنزلة فهل يعني هذا ان تنصيب علي للخلافة اهم من يوم بعثة النبي صلى الله عليه وسلم؟؟ هل يعني هذا ان ولاية علي اهم من ولاية الرسول لان الرسول قد استلم الولاية السياسية يوم ان هاجر الى المدينة وعليه كان يجب ان يكون عيد الله الاكبر هو يوم ان نصب الرسول صلى الله عليه وسلم اماما سياسيا رسميا على المسلمين عند اول يوم هاجر الى المدينة وتنصيب الرسول وليا على المسلمين اهم بكثير من تنصيب عليا وليا للمسلمين حتى لو صح الخبر ام ان عليا كان اهم عند الشيعة من الرسول حسب منهجهم في الازاحة ؟؟؟؟. ارسل لي احدهم يقول بان بعض الشيعة في بغداد نشروا لافتات تبارك للمسلمين في عيد الغدير، بل عمد بعضهم الى وضع بعض الزينة في الشوارع رغم انهم لم ينشروا لافتة واحدة للتهنئة بمناسبة عيد الفطر او عيد الاضحى ومن يتابع المحطات الفضائية الشيعية يجد انها احتفلت بهذا العيد اضعاف احتفالها بعيد الاضحى والذي قبله وهذه السلوك الشيعي في ازاحة الدين الاسلامي ومناسباته بعيدا عما جاء به الاسلام انما يراد به ايجاد اسلام جديد ظاهره الاسلام وباطنه هو كل ما هو نقيض الاسلام وقد تكون المجوسية احد تلك النقائض ولهذا صرح قبل فترة احمدي نجاد بانهم يسعون لانتاج مدرسة اسلامية ايرانية والمدرسة الاسلامية الايرانية هي هذه المدرسة التي تحتفل بعيد نوروز المجوسي ثلاثة عشر يوما بينما تحتفل بعيد الاضحى يوما واحدا وهي هذه المدرسة هي التي يسير فيها الشيعة من البصرة الى كربلاء مشيا على الاقدام ولئن سالت احدهم هل صليت الظهر؟ اجابك بان المشي اهم من الصلاة وهي تلك المدرسة التي تجعل ثواب من يتزوج متعة اكبر من ثواب من يتزوج زواج دائم وهي تلك المدرسة التي تجعل الشيعة يزحفون مثل الدواب فان سألتهم كيف تزحفون على البطون كالحيوانات وقد اكرمكم الله ؟ اجابوك انهم يتشرفون بان يكونوا كلابا للحسين واهل البيت وحينها سوف لا تجد من جواب سوى ان تقول لهم ازحفوا اذا على بطونكم والوجوه فما افعل لاناس يستمرئون الحيونة ويعشقون الذلة . يقال ان مجلس النواب الجديد اقام بالامس احتفالا بمناسبة عيد الغدير استهله ديوث الموصل النجيفي بخطبة عصماء فهل كان يعي هذا الديوث ماذا يعني ان يحتفل مجلس النواب بمثل هذا العيد ؟؟ وهل كان يعي ان احتفاله بذلك العيد هو طعن رسمي ومباشر من قبل جهة رسمية عراقية بخلافة ابي بكر وعمر؟ بل وطعن بمجمل الاسلام ؟؟ الا يعي هذا الديوث ان مجرد السماح باقامة هذا العيد في البرلمان هو طعن بكل اهل السنة ومعتقداتهم في العراق وخارجه؟؟ الا يعي هذا وامثاله ان الاحتفال بهذا العيد يعني الاعتراف ضمنيا بان الرسول قد وصى لعلي بالخلافة وان ابي بكر وعمر وعثمان قد سلبوا الخلافة من علي وهم بذلك كفار مخلدون في النار لانهم عصوا رسول الله وما امرهم به؟؟ هل كان المالكي الذي يرى اليوم نفسه بمنزلة علي ابن ابي طالب لذلك اختار هذا اليوم لتنصيب نفسه هل كان المالكي اعظم في عين النجيفي من رموز اهل السنة ومعتقداتهم حتى يستسهل اهانتها بهذا الشكل المهين؟؟؟ قبل فترة نشر اتباع جلال الصغير صورا لاعلانات المالكي التي يدعي فيها انه بمنزلة علي ابن ابي طالب حيث شنعوا عليه بها حتى اضطروه لخلعها ولا ادري هل اعتبار المالكي بمنزلة علي ابن ابي طالب عند اختياره يوم الغدير لتنصيب نفسه يقابله اعتبار الطلباني بمنزلة الرسول لانه هو من اعلن عن تنصيب المالكي؟؟ سبحان الله عما يفعل هؤلاء الهمج . ما الذي دهى اهل السنة حتى يتخلوا بهذا الشكل السافر عن كل ما يتعلق بعقيدتهم وهويتهم بل وحتى وجودهم؟ ما الذي دهاهم حتى يسكت علماؤهم قبل عوامهم عن مثل هذه السلوكيات الشيعية الاستفزازية التي يمررونها على رؤوس اهل السنة جهارا نهارا ؟؟ هل نعتب على عوام اهل السنة الذين اصبح البقاء على قيد الحياة ولقمة العيش اهم عندهم من أي شيء اخر؟؟ ام نعتب على من يسمى بعلماء اهل السنة اصحاب الكروش المنتفخة والرؤوس الفارغة من الذين لا يعرفون سوى الطعن بالجهاد والمجاهدين ولا نراهم الا حين يستدعون لانتقاد الارهاب او التشنيع على القاعدة وطالبان ؟؟ هل سننتظر ان يتحرك من يسمون بعلماء اهل السنة للجم الشيعة وايقافهم عند حدهم وهم ينتهكون حرمات اهل السنة ورموزها ام ننتظر من القاعدة ان تؤدبهم كما فعلت مع الحوثيين قبل ايام؟؟؟ قبل ايام انفجرت سيارة مفخخة في جمع من الحوثيين في اليمن وهم يحتفلون بعيد الغدير وقد راح جراء تلك العملية بعض قادة الحوثيين ورموزهم وقد كان ذلك يستحقه كل من يطعن برموز اهل السنة او يتطاول عليها . قبل اشهر سب الشيعة ام المؤمنين عائشة فسكت الكثيرون متحججين بالوحدة وعدم اثارة الفتنة واي فتنة اكبر من ان يسب احدهم امك ثم تسكت؟؟ واي فتنة اشد من ان يطعن احدهم بعرض نبيك ثم تسكت؟؟ ثم هل كان الطعن بعائشة رضي الله عنها اقل شرا من الطعن بخلافة ابي بكر وعمر؟؟ فلم اذا يسكت اهل السنة عموما عن احتفالات الشيعة بعيد الغدير بكل ما تحمله من سب وطعن وهمز ولمز سرا وجهرا؟؟ لماذا لم يشن اهل السنة أي حملة لمنع الشيعة من الطعن بابي بكر وعمر بهذا الشكل السافر؟؟ هل اصبح اهل السنة مغفلين الى هذا الحد الذي يشاركون فيه الشيعة احتفالهم بهذا اليوم الذي يطعنون فيه باسلامهم؟؟ لقد انتفضت ايران وقررت منع وفدها الرياضي من المشاركة في احدى المسابقات الاسيوية لمجرد ان الدولة المنطمة اطلقت اسم الخليج العربي بدل الخليج الفارسي فهل سيكون لنا غيرة على رموزنا ومقدساتنا اكثر من التي عند المجوس او على الاقل بمثلها؟ . والسلام عليكم الهامش هذه مقالة قديمة اتكلم فيها عن بعض انحرافات الشيعة وهي بعنوان الازاحة في الدين الشيعي . . . عبدالله الفقير