 دخول الدبابات حماة فجر اليوم واطلاق النار وهناك دخان كثيف المصدر الجزيرة . عمان رويترز قال سكان ان دبابات سورية اقتحمت مدينة حماة السورية في ساعة مبكرة من صباح يوم الاحد بعد نحو شهر من محاصرة المدينة التي شهدت بعضا من اكبر المظاهرات ضد حكم الرئيس بشار الاسد. وابلغ احد السكان وهو طبيب طلب عدم الكشف عن شخصيته بشكل اكبر خشية اعتقاله رويترز ان مدنيا واحدا على الاقل وهو شاب اسمه فارس النعيم قتل في قصف الدبابات في منطقة باب السباع في الحي الشمالي بالمدينة. وقال بالتليفون واصوات اطلاق نيران الاسلحة الالية تدوى في الخلفية ان الدبابات تهاجم من اربعة اتجاهات. انهم يطلقون نيران اسلحتهم الالية الثقيلة بشكل عشوائي ويجتاحون حواجز طرق مؤقتة اقامها السكان ..................................... اسال الله ان ينصر المسلمين