نشيد راااااائع حين أسمعه تدمع عيني اسمعه بنفسك استمع للنشيد وتأمل جمال كلماته وروعة معانيه ... لتحميل النشيد .. اضغط هنا وإليكم كلمات النشيد ... أمست معاني النصر من كلماتي لأذب عن عرض الرسول بذاتي احمي الرسول بما ملكت منافحا بالشعر اكتبه على الورقات البدر يسمو في السماء بعزة والشمس ساطعة بلا طاقات والكلب ينبح لا يضر سمائنا و الافك سوف يصيبكم بثبات لا لن يضر نبينا بحديثكم بل زاد قدرا عالي الطبقات يفدي النبي محمدا كل الورى هو مرسل الرحمن بالآيات نحري بنحرك يا محمد إنني متلهف للقائكم بمماتي عرضي بعرضك يا نبي مليكنا حان الوقوف لعرضكم بثبات يا فرحة الدنيا المليئة حينما هل الحبيب وصاحب البركات سقطت رماح الكفر عند قدومه واستبشرت في مجده أبيات فلربما غصن الأراك بلينه يثني المبارز يسقط الرايات و لربما موت الكريم مخوف للقوم اثر وفاته بهبات ومؤكد سب الرسول يزيدنا حبا له ولديننا بحياة هذا الحصاد وزرعكم هو شوكة زادت فؤادي للنبي صلاتي فستعلمون بأننا من امة صلت على خير الأنام وصاتي لاتنسوني بدعوة رؤية الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم والشرب من يده الشريفة ولسائر المسلمين ااااامين منقول