الاشاعات مستمرة على قاعدة الجهاد والتهمة والكذبة ب أنها أيرانية .. علينا ان نوضح للناس كذب وبطلان هذه الاشاعات والاكاذيب ومن يروجها أقسم بالله الذي لا اله الا هو ان من يروج هذه التهم ثلاث جهات الحزب الاسلامي الوقف السني مليشيا الصحوة هؤلاء من يقف وراء هذه الاكاذيب هم عملاء العدو الامريكي الصليبي المحتل مستغلين كره أهل السنة لأيران ف أتهموا المجاهدين زورا وبهتان ولاعجب من خان الله والرسول صلى الله عليه وسلم يهون عليه الكذب على المجاهدين. وتسليط لسانه وتوجيه سلاحه ضدهم .. ضد اهل التوحيد والجهاد سحقا لكم ياعملاء ياكلاب الروافض والصلبان من الحزب والوقف والغفوة أنتم ياهؤلاء من سولت لكم انفسكم بالكذب على مجاهدي القاعدة لكن والله وبالله وتالله لكم موعد لن تخلفوه ابدا .. والحق يظهر ولايفنى بإذنه سبحانه وبزوغ فجر النصر بدانا نلمح خيوطه بتخبطكم ياخونة والايام دول وستبدي صحة ما نقول ونكتب وكل من سلط لسانه وسلاحه على المجاهدين اسأل الله ان يخرس لسانه ويشل اركانه ونحن سنستمر في الدفاع عن المجاهدين الى ان يكتب الله امر فيه خير ويظهر الحق انه ولي ذلك والقادر على كل شيء ... والى اخوتي هنا وفي المنتديات استمروا ولا يثنينكم عن الصدع بالحق استهزاء مستهزئ وسخرية ساخر فالله كافيكم إياهم، وتذكروا قول الله فاصدع بما تؤمر وأعرض عن المشركين إنا كفيناك المستهزئين الحجر وثقوا بنصر الله يا معشر الإخوان سيروا وأبشروا وثقوا بنصر الواحد المتفرد وكما يجاهد الكفار بالسنان فجاهدوا المنافقين باللسان والبيان يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين التحريم. ، ولا تعاونوا على الإثم والعدوان ومعصية الرسول، واعلموا أن العاقبة لدين الله والنصر لأوليائه وإن استبطأنا ذلك فهذه طبيعة البشر ألا إن نصر الله قريب البقرة. يقول صلى الله عليه وسلم ما من نبي بعثه الله في أمة قبلي إلا كان له من أمته حواريون وأصحاب يأخذون بسنته ويقتدون بأمره ثم إنها تخلف من بعدهم خلوف يقولون ما لا يفعلون ويفعلون ما لا يؤمرون فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل والله مولانا والكافرين لامولى لهم وحسبنا الله هو نعم المولى ونعم النصير حسبنا الله هونعم المولى ونعم النصير حسبنا الله هو نعم المولى ونعم النصير كتبته اختكم على عجلة ذبا عن اخوانها المجاهدين فاطمة الاسلمية . 