جدة بين إختلاط المجاري ، وإختلاط الجواري حامد بن عبدالله العلي هي عينها وذاتها مشكلة النظام العربي في كل مكان ، بينما يقلد الغرب في الشكل دون المضامين النافعة ، فينتشر الفساد ، والإفساد ، يهمل حقوق العباد ، أما حقوق رب العباد فلا تسل ، لاناطل ، ولا طل. وعلى ضفتي جزيرة العرب ، مهد الإسلام ، ومهبط الوحي ، بين دبي وجدة ، ضرب الله تعالى للناس الأمثال ، ب تسونامي تجاري ، و تسونامي المجاري وعجيب هذا الربط الرباني بين قرن الربا والزنى ، وبين الخسف الإقتصادي في شرق جزيرة العرب . والربط بين مظاهر الفساد الأخلاقي بفتح باب الإختلاط في الجامعة ، بين الشباب و الجواري الجارية الفتية من النساء في تقليد أعمى للغرب ليس منه أي فائدة سوى هدم الأخلاق ، وبين طوفان من السيول في غرب جزيرة العرب والذي نسأل الله أن يرحم ضحاياه ، ويلهم ذويهم الصبر والإحتساب قد أتى بكارثة عظيمة على أهل جدة ، فصارت عروس البحر الأحمر ثكلى في يوم عرسها وغدت أخشى ما تخشاه أن تختلط زينتها ، بمجاري ما يسمى بحيرة المسك وهي بحيرة كبيرة يلقى فيها الصرف الصحي إذا انفجر السد بسبب ارتفاع منسوب المياه في البحيرة إثر السيول والنذر الإلهية دائما تأتي من وراء حجاب لاينفذ منه إلا بصائر المؤمنين بالله تعالى الذي له الملك ، وله الحمد ، وهو على كل شيء قدير ، ويعمى عما وراءه أهل الغفلة ،والذين في قلوبهم مرض فأما الذين آمنوا فيعلمون أنه الحق من ربهم ، وأما الذين كفروا فيقولون ماذا أراد الله بهذا مثلا ، يضل به كثيرا ، ويهدي به كثيرا ، وما يضل به إلا الفاسقين ، الذين ينقضون عهد الله من بعد ميثاقه ، ويقطعون ما أمر الله به أن يوصل ، ويفسدون في الأرض ، أولئك هم الخاسرون . جل ما يمت إلى البنية التحية في البلاد العربية من صلة ، مهمل حتى صار خربة ، كما يقال لاحبض ولا نبض ، سواء البنية التحتية للثقافة ، والبنية التحتية للقيم ، والبنية التحتية للإنتماء الحضاري حتى صارت الشعوب تتقاتل على ما يمس فريق الكرة ، بينما ولاحتى يتمعر وجهها على إهانة حضارتها والبنية التحتية للصرف الصحي ، والبنية التحتية للإقتصاد إذ هو في الغالب ملحق بالأجنبي لاسيما في سويسرا التي هدمت مآذننا وهي تعيش على أموالنا والبنية التحتية لحقوق الإنسان ، والبنية التحتية للجيوش ..إلخ . بنية تحتية واحدة فقط متينة جدا ، وضاربة إلى سجين في الأرض السفلي ، وهي تلك التي تحت كرسي رأس النظام ، يشمل ذلك البنية التحتية للنظام الأمني البارع في تكريس مفاهيم الرق ، و صناعة الخوف استقال وزير ألماني لعين ، ورئيس أركان جيش ألعن منه ، بسبب فضيحة قصف قوات بلادهم المحتلة لمدنيين من الأفغان الفقراء الذين ربما ليس لهم حتى صورة فوتغرافية على أي ورقة ، أو حتى اسم على سجل مواليد . بينما تأتي أنظمتنا العربية بالمهالك العظمى على الناس المطلوب منهم بذل أوراحهم ، وأموالهم ، وأولادهم ، بل وعقولهم ، بل وأعراضهم ، ولاء لنظام لايعطيهم شيء فتغرق السفن بمئات النفوس ، وتأتي السيول بسبب إهمال مجاريها على مثلهم ، وتتبخر أموال الآلاف بسبب سوء إدارة الإقتصاد ، ويقتل آلاف الناس في المستشفيات بسبب الإهمال ، ويغرق الآلاف من المهاجرين الهاربين من جحيم الفقر في شمال إفريقيا في البحر ، بعد أن سرقت الأنظمة قوت يومهم لتخفيها في أرصدة سرية في أوربا أكبر لص في التاريخ بعد أمريكا . أما إرهاب الدولة الذي هلك بسبب من لايحصيهم إلا الله في السجون العربية ، ومعتقلات الظلمات ، وسراديب التعذيب ، فتلك في سر مكتوم ، في بئر مطموم هذا فضلا عن جرائم السماح لقوات الإحتلال بإبادة مئات الآلاف في بلاد الإسلام فهل سمعتم بشعرة في جفن مسؤول عربي اهتزت يوما ما على هؤلاء الضحايا ، بله استقالة من منصب نعم ليس للإنسان أي قيمة عند أنظمتنا العربية ، إلا بقدر ما يخدم بقاء الكرسي ، وتوريثه ، فهو يكتسب قيمته من هذا المكان فحسب ، وحتى الوطنية التي يزعمون ، هي فقاعة فارغة تشبه فقاعة دبي العقارية ، ليس داخلها سوى صورة عائمة لذلك الكرسي والجالس عليه أيتها الشعوب العربية البائسة إما ثورة عاقلة لاحمقاء لأخذ حقوقهم التي ضاعت إلى درجة سرقة أعضاءهم الداخلية في المستشفيات كما ثارت شعوب الأرض ، ونالت حقوقها ، وبنت حاضرها ، وأمنت مستقبلها ، واستفادت من ثرواتها ، وعاشت كما يعيش البشر الأحرار ، وإما ستبقون تجرفكم السيول ، سيول التغريب الثقافي ، وسيول التخريب الأخلاقي ، وسيول التبعية للأجنبي ، وسيول العبث بالقيم ..إلخ السيول إثر السيول حتى تلقيكم في مزبلة التاريخ ، كما ألقت البشر ، والسيارات في جدة إلى أودية الطين والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكلون .