ألا إن نصر الله قريب تأليف فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان بسم الله الرحمن الرحيم تعيش كثير من الشعوب الإسلامية في بلاد كثيرة ومدن متعددة في ركام من الأوهام وفساد في الأخلاق وهتك للأعراض وضياع للحقوق والممتلكات واضطراب في الأفكار وخمول وضعف في الإنتاج والعمل وتفلت متزايد وانحرافات منهمرة في العقيدة والمنهج وشؤن الحياة السياسية والحياة الاقتصادية في حين انتشار الدعوات القومية والأفكار العلمانية والتيارات الإلحادية والشعارات الصوفية والوثنية وقد استشرى هذا الفساد في أمتهم وكثير منهم منهمك فيما يضره ولا ينفعه غافل عما خلق له وعن مهمته ورسالته في هذه الحياة . ومن أجل تحطيم هذه الانحرافات وهذه المعبودات من دون الله والأوضاع الجاهلية القائمة في كل مكان والتقاليد المخالفة للشريعة والأنظمة المنحرفة عن شرع الله . فلابد إذا من عودة إلى الإسلام بتصوره الثابت من الإستسلام لله بالتوحيد والانقياد له بالطاعة والبراء من الشرك وأهله وتحكيم شرع الله في أرضه وإخلاص العمل له . فهذا أساس التوحيد وبدونه لا معنى للحياة قال الله تعالى وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون أي يوحدون والتوحيد هو أصل الدين وأسه وهو الحق الذي ينبغي أن لا تلين لأهل الحق قناة في القيام بحقوقه ومواجهة المجتمعات به وهو نظام العالم ورسالة المسلمين إلى كافة الأمم والشعوب قال تعالى قل يا أهل الكتاب تعالوا إلى كلمة سواء بيننا وبينكم ألا نعبد إلا الله ولا نشرك به شيئا ولا يتخذ بعضنا بعضا أربابا من دون الله فإن تولوا فقولوا اشهدوا بأنا مسلمون . وقال تعالى قل تعالوا أتل ما حرم ربكم عليكم ألا تشركوا به شيئا وبالوالدين إحسانا ولا تقتلوا أولادكم من إملاق نحن نرزقكم وإياهم ولا تقربوا الفواحش ما ظهر منها وما بطن ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ذلكم وصاكم به لعلكم تعقلون ولا تقربوا مال اليتيم إلا بالتي هي أحسن حتى يبلغ أشده وأوفوا الكيل والميزان بالقسط لا نكلف نفسا إلا وسعها وإذا قلتم فاعدلوا ولو كان ذا قربى وبعهد الله أوفوا ذلكم وصاكم به لعلكم تذكرون وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون . وقال تعالى ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت . وحقيقة العبودية لله الواحد القهار إفراده بجميع أنواع العبادة والرغبة إليه والرهبة منه ومحبته ورجاؤه والانقياد له . فمن ادعى الإيمان بالله وتوحيده ومحبته وخوفه ورجاءه ولم يستسلم لأوامر الله وأوامر رسوله صلى الله عليه وسلم وتحاكم إلى غير شرع الله ووالى أعداء الله فماصدق الله في دعواه بل هو متبع للشيطان مطيع له . قال الله تعالى قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله . وقوله واجتنبوا الطاغوت . قيل الشيطان، قاله عمر بن الخطاب رضي الله عنه علقه البخاري في صحيحه بصيغة الجزم ووصله ابن جرير وغيره وقيل الأصنام وما يعبد من دون الله وقيل غير ذلك . وهي كلها حق وليس بينها تضاد ولا اختلاف . وقد عبر كل واحد منهم عن المعنى العام ببعض أنواعه وهذا كثير في كلام السلف يفسرون الآية ببعض أفرادها ولا يقصدون بذلك الحصر . وقد ذكر الإمام ابن القيم رحمه الله تعريفا شاملا للطاغوت فقال الطاغوت كل ما تجاوز به العبد حده من معبود أو متبوع أو مطاع . فطاغوت كل قوم من يتحاكمون إليه غير الله ورسوله صلى الله عليه وسلم أو يعبدونه من دون الله أو يتبعونه على غير بصيرة من الله أو يطيعونه فيما لا يعلمون أنه طاعة لله فهذه طواغيت العالم إذا تأملتها وتأملت أحوال الناس معها رأيت أكثرهم عدلوا من عبادة الله إلى عبادة الطاغوت وعن التحاكم إلى الله وإلى الرسول صلى الله عليه وسلم إلى التحاكم إلى الطاغوت وعن طاعته ومتابعة رسوله صلى الله عليه وسلم إلى طاعة الطاغوت ومتابعته . وقد أمر الله بالكفر بالطاغوت وقدمه على الإيمان بالله كما قدم النفي على الإثبات في كلمة التوحيد لا إله إلا الله ولا يصير المرء مؤمنا بالله حتى يكفر بالطاغوت بمعناه الشامل قال تعالى فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم . وفي صحيح مسلم من طريق مروان الفزاري عن أبي مالك عن أبيه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من قال لا إله إلا الله وكفر بما يعبد من دون الله حرم ماله ودمه وحسابه على الله . وهذا توضيح لكلمة الإخلاص وأنه ليس المراد منها مجرد النطق فإن هذا لا يعصم الدماء والأموال ولا يخلص من عذاب النار . والمسألة في حقيقتها هي مسألة عمل بما تعنيه هذه الكلمة من توحيد الله وإخلاص العبادة له والبراءة من كل معبود أو متبوع أو مطاع دون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم . وقد ذكر الله جل وعلا عن خليله إبراهيم في مقام المدح والثناء أنه تبرأ من قومه ومما يعبدون من دون الله فقال قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برءاؤا منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده . وقال تعالى وأعتزلكم وما تدعون من دون الله وأدعو ربي عسى ألا أكون بدعاء ربي شقيا فلما اعتزلهم وما يعبدون من دون الله وهبنا له إسحاق ويعقوب وكلا جعلنا نبيا وقال تعالى وإذ اعتزلتموهم وما يعبدون إلا الله فأووا إلى الكهف ينشر لكم ربكم من رحمته ويهيئ لكم من أمركم مرفقا . وغير ذلك من الأدلة الدالة على شرعية مفارقة أهل الكفر ومجانبة ضلالهم واعتزال مجالسهم . وقد عطل هذا الأصل الكبير كثير من أبناء المسلمين وركنوا إلى الذين ظلموا أنفسهم والذين عثوا في الأرض فسادا وعطلوا شرع الله ودعوا إلى تحكيم القوانين الكفرية وحمايتها بالمال والرجال والبطش بمن ثار في وجهها ورفض التحاكم إليها . قال تعالى يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به . والمراد بالطاغوت في هذه الآية الحاكم بغير شرع الله الذي جعل نفسه مشرعا مع الله أو دون الله وقد سماه الله مشركا في قوله ولا يشرك في حكمه أحدا . وقال وإن أطعتموهم إنكم لمشركون . و سماه كافرا في قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون . والكفر إذا أطلق وعرف بالألف واللام فيراد به الأكبر ، وما قيل عن ابن عباس رضي الله عنهما أنه قال كفر دون كفر لا يثبت عنه . فقد رواه المروزي في تعظيم قدر الصلاة والحاكم في مستدركه من طريق هشام بن حجير عن طاووس عن ابن عباس به . وهشام ضعفه الإمام أحمد ويحي بن معين والعقيلي وجماعة وقال علي بن المديني قرأت على يحي بن سعيد حدثنا ابن جريج عن هشام ابن حجير فقال يحي بن سعيد خليق أن أدعه قلت أضرب على حديثه ؟ قال نعم . وقال ابن عيينة لم نكن نأخذ عن هشام بن حجير ما لا نجده عند غيره . وهذا تفرد به هشام وزيادة على ذلك فقد خالف غيره من الثقات فذكره عبد الله بن طاووس عن أبيه قال سئل ابن عباس عن قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون قال هي كفر وفي لفظ هي به كفر وآخر كفى به كفره رواه عبد الرزاق في تفسيره وابن جرير ووكيع في أخبار القضاة وغيرهم بسند صحيح وهذا هو الثابت عن ابن عباس رضي الله عنه، فقد أطلق اللفظ ولم يقيد. وطريق هشام بن حجير منكر من وجهين الوجه الأول تفرد هشام به . الوجه الثاني مخالفته من هو أوثق منه . وقوله هي كفر واللفظ الآخر هي به كفر يريد أن الآية على إطلاقها والأصل في الكفر إذا عرف باللام أنه الكفر الأكبر كما قرر هذا شيخ الإسلام رحمه الله في الاقتضاء إلا إذا قيد أو جاءت قرينة تصرفه عن ذلك . وقول امرأة ثابت بن قيس ولكني أكره الكفر في الإسلام رواه البخاري عن ابن عباس . لا يخالف هذه القاعدة ولا ينقض الأصل المقرر في هذا الباب فقد قالت في الإسلام وهذه قرينة بينة على أن المراد بالكفر هنا مادون الأكبر . ولا يصح أن يقال عن الكفر الأكبر في الإسلام ولو أطلقت الكفر معرفا باللام دون تقييده لتبادر إلى الأذهان حقيقة اللفظ وما وضع له فنفت هذا التوهم بتقييدها وهذا واضح للمتأمل . وقد قال الحافظ ابن كثير رحمه الله في البداية والنهاية من ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر فكيف بمن تحاكم إلى الياسا وقدمها عليه من فعل هذا كفر بإجماع المسلمين . وهذا حق لا خلاف فيه . وأعظم منه وأولى بنقل الإجماع على كفره من صد عن شرع الله وبدل أحكام الدين وفرض على قومه تشريعات يتحاكمون إليها في أموالهم ودمائهم وأعراضهم زيادة على هذا حماية هذه التشريعات وتفريغ الجهود والطاقات في تقنينها والمجادلة عنها . وقول بعض المعاصرين عن هذا الإجماع الذي نقله ابن كثير رحمه الله بأنه خاص بملوك التتار ومن تلبس بمثل ما تلبسوا به من نواقض الإسلام والتي منها الجحود والاستحلال للحكم بغير ما أنزل الرحمن هو مجرد ظن لم تسانده حقائق علمية ولا حجج قائمة . وقد لحظت في أثناء قراءة كلام الكاتب غارة عمياء على حماة التوحيد ودعاة الإصلاح ومجازفات في الألفاظ والتعبير وسوء فهم لمقالات الأئمة وتحميل الكلام مالا يحتمل وأقرب مثال لذلك كلام الحافظ ابن كثير فقد قال فيه ما قال . على أن الحافظ لم يتفرد بقوله ولا بنقله للإجماع . فخلق كثير من المتقدمين والمتأخرين يذكرون مثل هذا وأعظم . وكيف لا يحكم بكفر من عطل الشريعة ونصب نفسه محللا محرما محسنا مقبحا وجعل محاكم قانونية لها المرجعية في الحكم والقضاء ولا يمكن مساءلتها أو التعقيب والاعتراض على أحكامها . وحمل الكاتب كفر التتار على الجحود والاستحلال ليس له وجه سوى تأثره بأهل الإرجاء من جعل مناط الكفر هو الاستحلال أو الجحود وهذا باطل في الشرع والعقل فالاستحلال كفر ولو لم يكن معه حكم بغير ما أنزل الله والآية صريحة في أن مناط الكفر هو الامتناع عن الحكم بما أنزل الله . وكثير من المتأخرين متأثرون بمذاهب أهل الإرجاء الذين يقولون كل من أتى بمكفر من قول أو عمل فإنه كافر ولكن كفره ليس لذات العمل لكنه متضمن للكفر ودلالة على انتفاء التصديق بالقلب وعلامة على التكذيب . وآخرون من غلاة المرجئة يمنعون من التكفير بالعمل مطلقا مالم يثبت عنه الجحود أو الاستحلال . وهذا خلاف كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وإجماع المسلمين . سورة الذاريات . سورة آل عمران . سورة الأنعام . سورة النحل آية . سورة آل عمران آية . سورة البقرة . الممتحنة آية . سورة مريم . سورة الكهف . سورة النساء آية . سورة الكهف . سورة الأنعام آية . سورة المائدة . انظر الضعفاء للعقيلي والكامل لابن عدي وتهذيب الكمال وهدي الساري . سورة المائدة . والحكم بغير ما أنزل الله مراتب متفاوتة والكلام في هذا المقام على الذين وضعوا القوانين المخالفة لشرع الله وحكموا فيها بين الناس وجعلوها قائمة مقام حكم الله وحكم رسوله صلى الله عليه وسلم . وقول بعض أهل العلم لا نكفر أحدا بذنب مالم يستحله يقصدون بذلك الرد على الخوارج المكفرين بمطلق الذنوب من الزنا والسرقة والكذب وشرب الخمر ونحو ذلك ولا يعنون بذلك امتناع التكفير بعمل كل ذنب فهذا باطل لم يقل به أحد من أهل السنة وقد تواترت الأدلة على خلافه فالذبح لغير الله والسحر والطواف على القبور وشبهها أعمال يكفر صاحبها بمجرد الفعل وفيه أقوال يكفر صاحبها بمجرد القول . وقد اتفق الصحابة والتابعون وأهل العلم من المنتسبين للسنة على أن من قال أو فعل ما هو كفر صريح كفر دون تقييد ذلك بالجحود أو الاستحلال فإن هذا باطل لا أصل له وهو قول متناقض قد دل السمع والعقل على فساده .