اعتبر جبهة التوافق السنية حصان طروادة لإنقاذ الاحتلال ... أمير الجيش الإسلامي الاتفاق مكافأة للمحتل بغداد الحياة قال أمير الجيش الاسلامي ، إحدى أكبر المجموعات المسلحة العراقية، إن تمرير الاتفاق الأمني مع واشنطن يعد مكافأة للاحتلال على قتله أكثر من مليون وتهجير ملايين العراقيين وهو مؤامرة على الدين والشعب والوطن ، متهما جبهة التوافق السنية بأنها أصبحت حصان طروادة لإنقاذ الاحتلال . وأكد أمير الجيش الاسلامي في رسالة تلقت الحياة نسخة منها أن أعضاء البرلمان العراقي استكملوا الخيانة على أصولها في تمرير الإطار الاستراتيجي والاتفاق الأمني ليرتكبوا بذلك معصية كبرى وجريمة عظمى ومؤامرة على الدين والشعب والوطن . وأضاف أن ما حصل هو مكافأة للاحتلال على قتل أكثر من مليون وتهجير ملايين العراقيين ومظالم لا تحصى ودمار للبلاد إلى عقود مقبلة وهدر لحقوق الشعب طيلة فترة الاحتلال، ومصادرة للثروات، وبيع للبلاد بتجارة خاسرة ... وأما التعويضات عن الدمار الذي حل بالبلاد والعباد، فيراد لها أن تذهب أدراج الرياح . وأشار إلى أن الاتفاق مكافأة لإيران، فإن المالكي لا يمكن أن يوقع إلا بإذنها . وزاد ولم يكتف البرلمانيون بتمرير الاتفاق الأمني فحسب، بل الإطار الاستراتيجي الذي يتضمن ما هو أسوأ من الاتفاق الأمني الذي أعلن بعضه ويتضمن بنودا ديبلوماسية وثقافية واجتماعية وصحية وتنموية وغير ذلك، وكل هذا لم يناقشه مجلس النواب، بل إن النسخة الأخيرة من الاتفاق نفسه لم تكن هي التي وصلت إلى النواب في مجلسهم، إنما هي نسخة مموهة، وسيكشف هذا الأمر عاجلا غير آجل . وأشار الى أن تمرير الاتفاق تجريم لكل مقاومة حتى لو كانت سلمية. فما أسهل أن توضع تحت لافتة الارهاب الذي لا تعريف له أو الخروج على القانون الهلامي الذي لا حدود له . وأضاف إنه تجريم للمقاومة التي بسبب قوتها وبأسها حصل أصحاب الكراسي على مقاعدهم، فلولا ضغط المجاهدين على أميركا وتعثر المشروع الأميركي في نقطة انطلاقه لما شكلت أميركا حكومة ولا صنعت برلمانا . واتهم قائد الجيش الاسلامي جبهة التوافق السنية بأنها أصبحت ك حصان طروادة . وقال مرة أخرى تكون جبهة التوافق حصان طروادة لانقاذ الاحتلال من ورطته، لكن كذبة الاتفاق أعظم من كذبة الدستور. فهناك مرر الدستور لغرض تعديلة في غضون أربعة أشهر، واليوم مرر الاتفاق وتمت الموافقة التامة على كل التفاصيل، ثم يقال إنه سيعرض على الاستفتاء في غضون سبعة شهور . وقال إن التجارب مع قوى الاحتلال علمتنا بأن وعود المحتلين لا يوثق بها ما دام جنودهم يحتلون شبرا من بلادنا، فالعدو يريد فترة راحة ليرتب أوراقه ويعيد رسم سياساته وتنسيق أولوياته. ولا تزال التجارب مع الاحتلال الفرنسي لبلاد المغرب ماثلة أمام أعيننا، إذ عملت فرنسا اتفاقية مع بعض المراكشيين لتتفرغ للجزائر ثم تعود أقوى مما كانت . وختم أمير الجيش الاسلامي بالقول إن استقلال بلادنا لا يتحقق إلا بالقوة فالأصل أن ما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة، وإن الحرية تنتزع ولا تعطى وتؤخذ ولا توهب، ولأجل ذلك تراق الدماء وتمضي الشهور والدهور في طريق الجهاد وإن الكرامة لن تسترد حتى تعي الشعوب قيمتها وتقوم بالواجب الشرعي عليها وتسقط الطواغيت من أعينها وتنزع مهابة أعدائها من قلوبها . وقد تناقل الخبر العديد من المواقع الإخبارية