أعوذ بالله من الشيطان الرجيمبسم الله الرحمن الرحيم الرحيم الحمد لله ثم الحمد لله كما ينبغي لجلال وجهه وعظيم سلطانه ثم الصلاو السلام على السراج المنير المبعوث رحمة للعالمين وآله وصحبه وسلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته المختصر المفيد في منتدياتنا الجهادية وجماعة بارك الله فيك إخواني الكرام إنه بعد فترة من المتابعة المستمرة لمنتدياتنا الإعلامية الجهادية وجدت ركودا وجمودا عند الأنصار المشاركين لم تعهده ساحاتنا من قبل الشيء الذي أحزن كثيرا من جبهاتنا الإعلامية الكبرى وإن لم يتكلموا... إلا أن قلوب الموحدين فطرت على فراسة تمكنها من الشعور بأحاسيس أولئك المجاهيل الصادقين كما نحسبهم والله حسيبهم . فبينما كنت أتجول بصفحات الشبكة العنكبوتية بحثا عن بعض الفوائد وإذا بي أبصر ما يلي أناس قليل لكن لهم تفاعل مع الموضوع المطروح وهذا يدل على إحساسهم بالكلمات التي كتبت في المشاركة ولم يكن همهم كسب الألقاب أو زيادة أرقام عدد المشاركات حتى يقال أن فلان له كذا ألف مشاركة ثم أنهم علموا جيدا أن التفاعل له مردود نفسي هام على الكاتب تشجيعا له كي يخط ويبدع في بحر الإعلام ما تجود به قارحته نصرة لهذا الدين وإعلاءا لراية التوحيد فيا إخواني بمنتدانا المبارك أو عجزت لوحات الكتابة على أن تخط تفاعلا حقيقيا مع المواضيع التي تطرح من قبل إخواننا الكتاب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بل الملاحظ غياب كثير من الكتاب وأصحاب الأقلام أو تدرون لماذا ؟؟؟؟ تابعوا معي...... والله أكاد أجزم أن أكثر من أربعين في المائة من الردود بمنتدياتنا الجهادية لم يقرأ أصحابها حرفا واحدا مما كتب بل ويزيد الطين بلة حينما تجد صفحة كاملة ملئت بردود بارك الله فيك أو جزاك الله خيرا وكأن المشارك يعاني من تعوق في أصابعه وشلل بدماغه حيث أنه لم يتمكن حتى من إدارك فحوى المقال........ أو غيره فلم يتمكن من التفاعل وهذا أحد أسباب غياب كتابنا الكبار ولذلك لم أجد تسمية أصف بها حالنا إلا القول جماعة بارك الله فيك فحقيقة هذه الجماعة لا تخدم قضيتنا الجهادية سيما وأننا اليوم على أبواب الملاحم ووجب على كل شخص منا تحمل كافة مسؤوليته أمام الله والمسلمين والمجاهدين . إن هذا الركود في الحقيقة أفرح العدى وأحزن الصديق أين كتابنا أين مبدعونا أين ساهري الليالي العازمين على الإبحار بسفينتنا قدما نحو المجد...... . وإني لأستغرب جدا حينما أسمع أخا يطلب الإلتحاق بركب المجاهدين وكأن ركب المجاهدين نزهة أو فسحة للإنشاد والتصوير ........... . لا يا أخي............... إن ركب الرجال لا يلحقه إلا الرجال الذين صدقوا الله وكدوا واجتهدوا في كل ثغر حلوا به................. إعلاميا كان أو عسكريا........ أو غيره لأن ساحة الأبطال لا ينزل بها إلا الفرسان ذووا العزم والصبر تحمل قلوبهم من المآسي والأهات و الضغط الذي ما إن حل بموطن العدى إلا وانفجر حرقة على هذا الدين ورجاله وأمته . إن الذي يعجز عن التفاعل مع إخوانه حتى داخل المنتديات التي تعد السلم الأول لميدان الجهاد لا يمكنه قطعا جزما أن يصبر طرفة عين بأرض الواقع حينما يرى الأشلاء وأزيز الرصاص ودوي المدافع تقرع آذانه صباح مساء .......... أخي الذي يقرأ كلامي لا تظنن يوما أن ساحة الليوث خضراء ناعمة بل إنها نيران وأشواك وخوف وقنابل وألغام واعتقال وذبح وسلخ وتقطيع أجساد............ فإن كنت ببيتك مرتاحا وتعجز حتى أن تبدع وتسطر كلمات رجولية تدفع بها الباطل فتمحقه وتحق الحق وتتبعه أو على الأقل تجهد نفسك في البحث والمساعدة فلا تحلمن يوما بظل لك على أراضي الذين بشرهم الله تعالى بقوله ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون إعلم أخي أن من طلب الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه ....... إنها جنات خلد يا أخي قال ربنا جل جلاله يطاف عليهم بصحاف من ذهب وأكواب وفيها ما تشتهيه الأنفس وتلذ الأعين وأنتم فيها خالدون فعن المقدام بن معدي كرب قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم للشهيد عند الله ست خصال يغفر له في أول دفعة ويرى مقعده من الجنة ، ويجار من عذاب القبر ، ويأمن من الفزع الأكبر ، ويوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منها خير من الدنيا وما فيها ، ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحور العين ، ويشفع في سبعين من أقاربه . رواه الترمذي وابن ماجه . عن مسروق قال سألنا عبد الله عن هذه الآية ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون قال أما إنا قد سألنا عن ذلك فقال أرواحهم في جوف طير خضر لها قناديل معلقة بالعرش تسرح من الجنة حيث شاءت ثم تأوي إلى تلك القناديل ، فاطلع إليهم ربهم اطلاعة فقال هل تشتهون شيئا ؟ قالوا أي شيء نشتهي ونحن نسرح من الجنة حيث شئنا ؟ ففعل ذلك بهم ثلاث مرات ، فلما رأوا أنهم لن يتركوا من أن يسألوا قالوا يا رب نريد أن ترد أرواحنا في أجسادنا حتى نقتل في سبيلك مرة أخرى ، فلما رأى أن ليس لهم حاجة تركوا . رواه مسلم . عن عبد الله بن عمرو بن العاص أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يغفر للشهيد كل ذنب إلا الدين . رواه مسلم هذا والحمد لله رب العالمين منقول .. للنقاش