بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج على كثرة تزاحم المنافقون المرتدون على أبواب المحتلين الغزاة و أذنابهم راح المجاهدون في سرايا سعد بن أبي وقاص يكيلون للعدو أشد الضربات متخذين على أنفسهم عهدا لن يكلوا متعاونين في ذلك مع إخوتهم المجاهدون حتى يخرج العدو من ارض الرباط والجهاد بلاد الرافدين تعلوا راية التوحيد خفاقة فوق سماءه واليكم أيها الإخوة الصابرون في كل بلاد المسلمين الإصدار الرابع لسرايا سعد بن أبي وقاص فاضربوا فوق الأعناق والحمد لله رب العالمين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين ورابط تحميل الإصدار بصيغة وبحجم ميغا . . بصيغة وبحجم ميغا . . هذا رابط بحجم ميجا بنفس الجودة . . . رابط بحجم ميغا . . . لا تنسونا من صالح دعائكم الله اكبر.. الله اكبر.. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لسرايا سعد بن أبي وقاص ذي الحجة ه كانون الأول م رابط تحميل البيان بصيغة . . 