 حررت الصورة بمعرفة معاوية الأنصاري لاحظ كلمة حلال على جانب الصورة وصل بهم الاستهزاء لهذه الدرجة؟؟ نسال الله ان يرينا فيهم عجائب قدرته ويعلي راية الجهاد لنذبحهم واحدا واحدا . مكتوب بالانجليزية العب بشخصية الرسول محمد يحتوي على زوجة بالاضافة الى عائشة ذات الست سنوات وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى امهات المؤمنين جميعا . ولعن الله من صمم اللعبه او رسم هذه الرسمة فلااعتقد ان الشركة مجنونة لهذه الدرجة لتطرح هكذا لعبه ياخوان جددوا المقاطعة لكل ماهو دنمركي وشركاتهم ارلا فودز وبوك وعصير مزمز دانيا سابقا وحليب السعودية وشركة سدافكو وشركة ليقو للالعاب لعنها الله .. وغيرها من الشركات الدنمركية . وفي الحديث اضعف الايمان الانكار بالقلب انشروا الموضوع في كافة المنتديات وجددوا المقاطعه . ولاتنسوا بشارة الصحابة رضي الله عنه فجاء في الاثر ان الصحابة يستبشرون بسب الاعداء للدين او الله او رسوله عليه الصلاة والسلام .. فلايكاد يمر السنة الا ويفتح الله بلدانهم ويعلي فيها راية الاسلام . ولاتنسوا اننا في شهر فضيل فادعوا عليهم لعنهم الله الى يوم الدين . اللهم عليك بمن سب رسولك ودينك واستهزء بهما . منقووول لا تعد لنشر مثل هذه الصور يا رعاك الله معاوية