بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود على الطريق السريع هلمند قندهار قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم على جنود الجيش العميل قرب تقاطع لشكرجاه على الطريق السريع قندهار هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة تسعة جنود للإدارة العميلة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن مقتل ستة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون عصر الآن على جنود الجيش العميل في نفس المنطقة، مما أسفر عن محاصرة عدد من جنود العدو، وستظهر التفصيلات الأخرى بعد قليل. وحسب نبأ آخر، قصفت الطائرات الأمريكية مساء أمس إثنين من طالبان حينما كانا يزرعان العبوات الناسفة جانب الطريق، ونقل المجاهدون أجسادهم المباركة مع أنفسهم، كما أنه لا صحة لدعاية مسئولي هذه الولاية بالإدارة العميلة، بأن أجساد الطالبين معهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان