عبوة ناسفة تستهدف دورية للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة الموصل م مساء عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة الموصل اليوم الاثنين حسبما أفاد مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح المصدر إن عبوة ناسفة مزروعة على جانب الطريق انفجرت مستهدفة دورية للجيش الامريكي في منطقة الغزلاني بالساحل الأيمن جنوب مدينة الموصل. وأضاف المصدر أن القوات الأمريكية أغلقت مكان الحادث وفرضت طوقا امنيا في المكان ، ولم تعرف الخسائر في صفوف القوات الأمريكية. وفي سياق مختلف ذكر نفس المصدر إن دائرة الطب العدلي تسلمت جثتين مجهولتي الهوية من منطقة الميثاق شرق مدينة الموصل. وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين م