 القول المبين لما عليه الرافضة من الدين المشين فإنه لما انتشرت الشيعة الاثني عشرية بين المسلمين شرقا وغربا ، وهم في ذلك يدعون الناس إلى دينهم ، ويظهرون حين دعوتهم أمورا يلبسون فيها على المسلمين زورا وبهتانا باسم التقية حتى يحسن المسلمون الظن بهم . رأيت من المفيد إخراج رسالة صغيرة يسهل تداولها وقراءتها لبيان حقيقة ما عليه هؤلاء القوم الرافضة حتى لا ينخدع المسلمون بهم ، وليميز الله الخبيث من الطيب وأسميتها القول المبين لما عليه الرافضة من الدين المشين . إن مما حسن ظن كثير من المسلمين بالرافضة أنهم يخفون حقيقة ما هم عليه من اعتقادات في دينهم وتجاه المسلمين ، فإذا قابل مسلم رافضيا أظهر الرافضي المحبة والألفة ، وأحيانا المعاملة الحسنة لا سيما في الأرض التي هم مستضعفون فيها ؛ لذا عليك بمعرفة ما هم عليه ومحاجتهم من كتبهم المعتمدة حتى لا يتمكنوا من خديعتك والتلبيس عليك ، فإنك إن فعلت هذا حججتهم وكشفتهم على حقيقتهم ونزعت ستار التقية الذي به يحتجبون . وقد أسست هذه الرسالة المختصرة على خمسة أسس بيان كتبهم المعتمدة . بيان معنى التقية ومنزلتها عندهم . بيان شيء من معتقدهم . حقيقة دعوتهم إلى التقريب . واجبنا تجاههم . الأساس الأول بيان كتبهم المعتمدة إن للرافضة كتبا معتمدة ينصون على صحتها واعتقاد ما فيها ، منها ندينهم ونحجهم ؛ لأنها مراجعهم في دينهم كما أن لدينا مراجع نعتمد عليها في ديننا كالقرآن الذي هو كلام الله ، وكلام رسوله صلى الله عليه وسلم الثابت الموجود في كتب السنة ، ومنها صحيح البخاري ومسلم . فمن كتبهم المعتمدة كتاب أصول الكافي للكليني ، قال شيخهم المعاصر محمد صادق الصدر في كتابه الشيعة ص إن الشيعة مجمعة على اعتبار الكتب الأربعة أصول الكافي والتهذيب والاستبصار ومن لا يحضره الفقيه ، وقائلة بصحة كل ما فيها من روايات ، وقال ص ويعتبر الكافي عند الشيعة أوثق الكتب الأربعة ، وفي مقدمة الكافي لحسين بن علي قال ص ويحكى أن الكافي عرض على المهدي آخر أئمتهم الاثني عشر فقال كاف لشيعتنا وانظر كتاب الشيعة للصدر ص . ومن كتبهم المعتمدة بحار الأنوار للمجلسي فقد عده عالمهم المعاصر محمد صالح الحائري من صحاح الإمامية مقال له في كتاب الوحدة الإسلامية ص ، وقال شيخهم محسن الأمين في كتابه أعيان الشيعة أجمع كتاب في فنون الحديث ، وقال شيخهم البهبودي في مقدمة بحار الأنوار ص عن المجلسي مؤلف بحار الأنوار شيخ الإسلام والمسلمين ، وقال ص رئيس الفقهاء والمحدثين آية الله في العالمين .