الحلقة فى المعسكر الجهادى الامارة الاسلامية المجاهدون يتكلمون الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد اخواننا الكرام يتقدم المجاهدون يتكلمون بخالص التهنئة والدعاء الخالص لامير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله تعالى والى شيخنا وحبيبنا القائد اسامة بن لادن حفظه الله تعالى والى القائد المجاهد الدكتور ايمن الظواهرى حفظه الله تعالى والى شيخنا الحبيب الصابر بن تيمية العصر الدكتور عمر عبد الرحمن فك الله اسره والى كل شهدائنا الابرار وعلى راسهم امير الاستشهاديين ابو مصعب الزرقاوى رحمه الله تعالى والى كل اسرانا فك الله كربهم واسرهم نهنئهم جميعا باعلان الدولة الاسلامية العراقية ونعاهدهم على مواصلة الطريق حتى تعود البيعة العامة والخلافة الاسلامية وحتى يعود اسرانا الى بيوتهم واولادهم ان شاء الله تعالى وان يعود الحكم لله ويسعدنا بهذه المناسبة ان نقدم الحلقة فى معسكر الجهاد والحديث عن الامارة من الحقائق الثابتة أن لا حياة للإنسان بلا جماعة، ولابد لأي تجمع حتى يتمكن من الإستمرار في الحياة من أمرين... أحدهما؛ وجود تشريع ملزم يخضع له الجميع، ينظم كافة شؤون الجماعة على قواعد العمل. ثانيها؛ وجود قائد يقوم على إمضاء هذا التشريع على كافة أعضاء الجماعة، ولقد بينت النصوص الشرعية من الكتاب والسنة طبيعة هذه الدولة وغايتها وشروط القيادة فيها وواجباتها، وعلاقة القيادة بالرعية، وكل ما يخص هذه الدولة من حيث التنظيم والإدارة، وقد تناول علماء المسلمين هذه النصوص بالشرح والإستنباط . الطريق الى الخلافة ومما لا شك فيه أن نظام الحكم له أثر بعيد في حياة الأفراد وسلوكهم، وكذلك ما يسود المجتمع من رفاء أو شدة، ومن تيارات فكرية... ومن شيوع العلم وذيوعه فيه وكثرة العلماء وغزرة نتاجهم... أو العكس من ذلك فإن هذا كله يؤثر على حياة الأفراد مقدمة الاحكام السلطانية ومما يدخل في سنة الصحابة رضي الله عنه؛ السنة السياسية، وتشمل ضوابط السياسة الراشدة في قيادة الأمة مع الأحكام المتعلقة بها، والتي سنها خلفاء الرسول على مدى ثلاثين سنة بعد وفاته صلى الله عليه وسلم، وهي تتميز باقتفاء أثر رسول الله في سياسته إما نصا أواجتهادا على النص... وتعتبر امتدادا نوعيا لعهد النبوة في سياسة الحكم، فهي بذلك مصدر من مصادر التشريع السياسي لأهل السنة تتضح فيه تطبيقات متعددة للسنة تبعا لإختلاف الأحوال مع اتحاد منهج الحكم... ولابد من التذكير أن سلامة المنهج السياسي للمسلمين هي من أعظم الغايات وأخطر المقاصد، كما أن سلامة المنهج السياسي هي الإختبار الحقيقي لسلامة منهج الأمة واستقامتها عليه ... فالغاية في هذا الوجود سيادة الحق وسيادة بالحق. الإسلام ينظم الحياة البشرية في مختلف ميادينها، الإقتصادية والسياسية والثقافية والإجتماعية، كما يرسم لها الطريق الصحيح لحل مشاكلها . وبالجملة فالأمر كما قال تعالى اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا أكملت لكم دينكم ؛ بتمام النصر وتكميل الشرائع الظاهرة والباطنة، الأصول والفروع، ولهذا كان الكتاب والسنة كافيين كل الكفاية في أحكام الدين وأصوله وفروعه، فكل متكلف يزعم أنه لا بد للناس في معرفة عقائدهم وأحكامهم إلى علوم غير علم الكتاب والسنة من علم الكلام وغيره فهو جاهل مبطل في دعواه قد زعم أن الدين لا يكمل إلا بما قاله ودعا إليه، وهذا من أعظم الظلم والتجهيل لله ورسوله، وأتممت عليكم نعمتي ؛ الظاهرة والباطنة، ورضيت لكم الإسلام دينا أي اخترته وإصطفيته لكم دينا كما ارتضيتكم له، فقوموا به شكرا لربكم واحمدوا الذي من عليكم بأفضل الأديان وأشرفها وأكملها تفسير السعدى ص . فالحمد لله الذي اختار لنا خير دين وسخر له علماء اهتموا ببيان العقائد والعبادات والأخلاق... ويبقى الواجب علينا أن نعطي هذه الثروة حقها من الدراسة والتطبيق وهذا من شكر النعمة و لئن شكرتم لأزيدنكم . المسألة الأولى؛ وجوب الإمارة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يحل لثلاثة يكونون بفلاة من الأرض إلا أمروا عليهم أحدهم رواه احمد قال الشوكاني ولفظ حديث أبي هريرة رضي الله عنه؛ إذا خرج ثلاثة في سفر فليؤمروا أحدهم ، وفيه دليل على أنه يشرع لكل عدد بلغ ثلاثة فصاعدا أن يؤمروا عليهم أحدهم، لأن في ذلك السلامة من الخلاف الذي يؤدي إلى التلاف، فمع عدم التأمير يستبد كل واحد برأيه، ويفعل ما يطابق هواه فيهلكون، ومع التأمير يقل الإختلاف وتجتمع الكلمة، وإذا شرع هذا لثلاثة يكونون في فلاة من الأرض أو يسافرون فشرعيته لعدد يسكنون القرى والأمصار ويحتاجون لدفع التظالم وفصل التخاصم أولى وأحرى، وفي ذلك دليل لقول من قال أنه يجب على المسلمين نصب الإئمة والولاة والحكام نيل الاوطار إذ الغرض من نصب الإمام استصلاح الأمة الغياث للجوينى قال بن تيمية فأوجب صلى الله عليه وسلم تأمير الواحد في الإجتماع القليل العارض في السفر، تنبيها بذلك على سائر أنواع الإجتماع المجموع . قال الجويني إن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رأوا البدار إلى نصب الإمام حقا، وتركوا بسبب التشاغل به تجهيز الرسول الله صلى الله عليه وسلم ودفنه مخافة أن تتغشاهم هاجمة محنة، ولا يرتاب من معه مسكة أن الذب عن الحوزة والنضال دون حفظ البيعة محتوم شرعا، ولو ترك الناس فوضى لا يجمعهم على الحق جامع ولا يزعهم وازع ولا يردعهم عن اتباع خطوات الشيطان رادع مع تفنن الآراء وتفرق الأهواء، لتبتر النظام ولهلك الأنام وتوثب الطغام والعوام وتخربت الآراء المتناقضة وتفرقت الإرادات المتعارضة الغياث ص المسألة الثانية؛ كيف تتم هذه الإمارة؟ قال صاحب العمدة في إعداد العدة متى تؤول سلطة التأمير إلى الرعية؟ يتعين على جماعة المسلمين أن يختاروا الأمير بأنفسهم في حالات منها؛ إذا فقد الأمير المعين من جهة الإمام بقتل أو أسر أو عجز ولم يتمكن المسلمون من مراجعة الإمام، ولم يكن لهم عدة أمراء على الترتيب، أو انتهوا . وقال ص تعذر مراجعة الإمام يشمل غياب الإمام أو عدمه، وكلام ابن قدامة أكثر وضوحا، حيث قال؛ فإن عدم الإمام لم يؤخر الجهاد . إذا شرع المسلمون أو طائفة منهم في عمل من الأعمال الجماعية خاصة التدريب والجهاد ولم يكن للمسلمين إمام كما هو الحال في زماننا فعلى المسلمين أن يختاروا أحدهم للإمارة، وقد أعطاهم النبي صلى الله عليه وسلم سلطة التأمير بقوله؛ فليؤمروا ، ويستدل أيضا بفعل الصحابة في غزوة مؤتة بعد مقتل الأمراء الثلاثة الذين أمرهم النبي صلى الله عليه وسلم، فاتفقوا على تأمير خالد بن الوليد رضي الله عنه، وقد رضي النبي صلى الله عليه وسلم بصنيعهم هذا حديث رقم البخارى . قال ابن حجر؛ وفيه جواز التأمير في الحرب بغير تأمير أي بغير نص من الإمام الفتح . وقال ابن المنير؛ يؤخذ من حديث الباب؛ أن من تعين لولاية وتعذرت مراجعة الإمام أن الولاية تثبت لذلك المعين شرعا وتجب طاعته حكما ، كذا قال. إه. قال الحافظ؛ ولا يخفى أن مثله إذا اتفق الحاضرون عليه الفتح قال الجويني وإذا لم يصادف الناس قواما بأمورهم يلوذون به فيستحيل أن يؤمروا بالقعود عما يقتدرون عليه من دفع الفساد، فإنهم لو تقاعدوا عن الممكن عم الفساد البلاد والعباد . إلى أن قال وقد قال بعض العلماء؛ لو خلا الزمان عن السلطان فحق على قطان كل بلدة وسكان كل قرية أن يقدموا من ذوي الأحلام والنهى وذوي العقول والحجا من يلتزمون امتثال إشاراته وأوامره وينتهون عند مناهيه ومزاجره، فإنهم لو لم يفعلوا ذلك ترددوا عند إلمام المهمات وتبلدوا عند إضلال الواقعات . الغياث ثم قال أي صاحب العمدة تنطبق على هذه الجماعة وعلى أميرها أحكام الإمارة الشرعية، من حيث الواجبات والحقوق العمدة المسألة الثالثة؛ نوع الإمارة إذا علم أنه من المواضع التي يجب فيها التأمير حالة الجهاد، لزم معرفة نوع هذه الإمارة. قال أبو يعلي فأما الإمارة على الجهاد فهي مختصة بقتال المشركين، وهي على ضربين؛ أحدهما؛ أن تكون مقصورة على سياسة الجيش وتدبير الحرب، فيعتبر فيها شروط الإمارة الخاصة. الثاني؛ أن يفوض إلى الأمير فيها جميع أحكامها من قسم الغنائم وعقد الصلح، فيعتبر فيها شروط الإمارة العامة الاحكام المسألة الرابعة؛ هل يجوز للإمام أن يعزل نفسه أي يستقيل ؟ إختلف العلماء في الإجابة على هذا السؤال؛ فمنهم من منع إعتمادا على أن الإمامة تلزم من جهة الإمام لزومها من جهة العاقدين وكافة المسلمين، ومنهم من أجازه اعتمادا على ما استفاض من خلع الحسين بن علي نفسه عن الخلافة ولم يبد من أحد نكير عليه. وتحقيق في ذلك أن يقال؛ إذا آنس الإمام في نفسه نقصا يؤثر في الإمامة فإن له أن يعزل نفسه وكذا إذا كان في اعتزاله إطفاء لفتن ثائرة وحقن لدماء المسلمين القرطبى أما إذا كانت إرادة الخلع لمجرد التخفف من الأعباء الدنوية أو الأخروية؛ نظر، فإن تيسر للمسلمين غيره ولم يترتب على إعتزاله مفسدة؛ كان له ذلك لأنه كما تلزمه الإجابة إلى المبايعة من البداية لا يلزمه الإستمرار، ولأنه وكيل المسلمين وللوكيل أن يعزل نفسه، أما إذا ترتب على إعتزاله مفسدة؛ تعين عليه البقاء إيثارا للمصلحة العامة على الخاصة الوجيز . قال القلقشندي في مآثر الإناقة في معالم الخلافة إن خلع الخليفة نفسه لعجز من القيام بأمور الناس من هرم أو مرض ونحوهما، فإذا خلع نفسه لذلك؛ انخلع، لأن العجز إذا تحقق وجب زوال ولايته لفوات المقصود منها، وأما إذا عزل نفسه لغير عجز ولا ضعف بل آثر الترك طلبا للتخفيف حتى لا تكثر أشغاله في الدنيا ويتسع حسابه في الآخرة، ففيه لأصحابنا الشافعية وجهان في التتمة ؛ أحدهما؛ الإنعزال، لأنه كما أنه لم تلزم الإجابة إلى المبايعة لا يلزمه الثبات. والثاني؛ لا ينعزل، لأن الصديق قال أقيلوني ، ولو كان عزل نفسه مؤثرا لما طلب منهم الإقالة. ولو عزل نفسه من غير عذر من عجز أو طلب تخفيف، ففيه ثلاثة أوجه؛ أصحها؛ أنه لا ينعزل لأن الحق في ذلك للمسلمين... والثاني؛ ينعزل لأن إلزامه الإستمرار قد يضر به في آخرته ودنياه. والثالث؛ إن لم يول غيره أو ولى من هو دونه لم ينعزل، وإن ولى مثله أو أفضل منه؛ ففي الإنعزال وجهان الاحكام للماوردى المسألة الخامسة؛ إعتبار الشوكة في الخلع قال الجويني وقد ذهب بعض من لم يخبر هذه الحقائق؛ إلى أنا نشترط الإجماع في الخلع، وأنا لا نشترطه في القد، وهذا زلل عظيم، فإن الحاجة قد ترهق إلى الخلع، ولو انتظر وفاق الآفاق لأتسع الخرق وعظم الفتق، نعم لا بد في الخلع والعقد من اعتبار الشوكة .الغثيانى قال محمد بن حامد الحسني لا بد من ثلاثة شروط عند الخلع أهل الحل والعقد دون الانخلاع. الشوكة لمقاتلة الباغي. الإمام البديل الطريق الى الخلافة المسألة السادسة؛ طريق إنعقاد الإمارة إختيار أهل الحل والعقد؛ هو الطريق الأصلي لانعقاد الإمامة عند أهل السنة، فإذا مات الإمام أو انعزل تعين على أهل الحل والعقد أن يعقدوا البيعة بالإمامة لأصلح من توفرت فيه شروطها من المسلمين الوجيز للصاوى من هم أهل الحل والعقد؟ وأهل الحل والعقد هم العلماء والرؤساء الذين يرجع الناس إليهم في الحاجات والمصالح العامة، وقد إختلفت ألفاظ الفقهاء في التعبير عن هذا المعنى، وقد ذكر النووي؛ أنهم العلماء والرؤساء ووجوه الناس الذين يتيسر اجتماعهم انظر منهاج المحتاج قال الجويني إن عقد الإمامة هو اختيار أهل الحل والعقد... وهم الأفاضل المستقلون الذين حنكتهم التجارب وهذبتهم المذاهب وعرفوا الصفات المرعية فيمن يناط به أمر الرعية الغيثانى وجه قصر إختيار الإمام على أهل الحل والعقد قد يبدو غريبا أن يوكل الإسلام أمر اختيار الإمام إلى طائفة معينة هي أهل الحل والعقد، ولا يجعل ذلك إلى الأمة بأسرها، ولكن هذه الغرابة تتبدد إذا علم أن الغاية هي تعيين قدوة وتخير أسوة وعقد إمامة عامة، فما لم يكن المتخير عالما بصفات من يصلح لهذا الشأن، متأهلا بعدالته وعلمه وكفايته للقيام بهذه المهمة، لأوشك أن يضع الأمر في غير محله، وأن يجر على الأمة ضرارا لسوء اختياره، لأن معرفة مراتب الأئمة والتخيير من بينهم ليس من شأن العوام، ولا من لا يعد من أهل البصائر الوجيز المسألة السابعة؛ اعتبار الشوكة في عقد البيعة قال الجويني ذهب بعض العلماء إلى أن الإمامة تنعقد ببيعة اثنين من أهل الحل والعقد، واشترط طوائف عدد أكمل البينات في الشرع، وهو أربعة، وذهب بعض من لا يعد من أضراب الأصوليين إلى اشتراط أربعين، وهو عدد الجمعة عند الشافعي... وهذه المذاهب لا أصل لها من مآخذ الإمامة، وأقرب المذاهب؛ ما ارتضاه القاضي أبو بكر، وهو المنقول عن شيخنا أبي الحسن رضي الله عنه، وهو أن الإمامة تثبت بمبايعة رجل واحد من أهل الحل والعقد، ووجه هذا المذهب أنه تقرر أن الإجماع ليس شرطا في عقد الإمامة، ثم لم يثبت توقيف على عدد مخصوص، والعقود في الشرع يتولاها عاقد واحد، وإذا تعدى المتعدي على واحد فليس عدد أولى من عدد ،ولا وجه في التحكيم في اثبات مخصوص، فإذا لم يقم دليل على عدد؛ لم يثبت العدد الغيثانى ثم قال فالوجه عندي في ذلك؛ أن نعتبر في البيعة حصول مبلغ من الأتباع والأنصار والأشياع يحصل بهم شوكة ظاهرة ومنعة قاهرة الغيثانى ص وقال ص فإذا تأكدت البيعة وتأطدت بالشوكة والعدد والعدد واعتضدت وتأيدت بالمنة واستظهرت بأسباب الإستيلاء والإستعلاء، فإذ ذاك تثبت الإمامة وتستقر، وتتأكد الولاية وتستمر، ولما بايع عمر مالت النفوس إلى المطابقة والموافقة ولم يبد أحد شراسا وشماسا وتظافروا على بذل الطاعة على حسب الإستطاعة... إن الشوكة لا بد من رعايتها، ومما يؤكد ذلك اتفاق العلماء قاطبة على أن رجلا من أهل الحل والعقد لو استخلى بمن يصلح للإمامة وعقد له البيعة، لم تثبت الإمامة، وسبب تعلقي بذلك أن مثل هذا لو قرر لم تستتب منه شوكة، ولم تثبت به سلطة، فقد كانت البيعة على هذه القضية التي وصفتها وظهر اعتبار وصف الشوكة. فلنتبع ذلك ونقول؛ إن بايع رجل واحد مرموق كثير الأتباع والأشياع مطاع في قوم وكانت بيعته تفيد ما أشرنا إليه انعقدت الإمامة، وقد تبايع رجل لا تفيد مبايعته شوكة ومنة قهرية فليست للإمامة استقرار، والذي أجزته ليس شرط إجتماع، ولا احتكاما بعدد، ولا قطعا بأن بيعة الواحد كافية، وإنما اظطربت المذاهب في ذلك لوقوع البيعة لأبي بكر مبهمة من غير اختصاص بعدد... ولكني أشترط أن يكون المبايع ممن تفيد مبايعته منة واقتهارا إه. قال ابن تيمية وأما قول الرافضي؛ أنهم يقولون الإمام بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم أبو بكر رضي الله عنه بمبايعة عمر رضي الله عنه، برضى أربعة، فيقال له؛ ليس هذا قول أئمة السنة... ولو قدر أن عمر وطائفة معه بايعوه وامتنع سائر الصحابة عن البيعة؛ لم يصر إماما بموافقة جمهور الصحابة الذين هم أهل القدرة والشوكة، ولهذا لم يضر تخلف سعد بن عبادة لأن ذلك لا يقدح في مقصود الولاية، فإن المقصود حصول القدرة والسلطان الذين بهما تحصل مصالح الإمامة وذلك قد حصل بموافقة الجمهور وقال فإذا بويع بيعة حصلت بها القدرة والسلطان صار إماما، ولهذا قال أئمة السنة؛ من صار له قدرة وسلطان يفعل بها مقصود الولاية فهو من أولي الأمر الذين أمر الله بطاعتهم، ما لم يأمروا بمعصية الله، فالإمامة ملك وسلطان، والملك لا يصير ملكا بموافقة واحد أو اثنين أو أربعة، إلا أن تكون موافقة هؤلاء تقتضي موافقة غيرهم... فمن قال؛ يصير إماما بموافقة واحد أو اثنين أو اربعة وليس هم ذوي القدرة والشوكة، فقد غلط، كما أن من ظن أن تخلف الواحد والإثنين والعشرة يضر، فقد غلط منهاج السنة وقال ولهذا وجب نصب الإمارة في أقصر مدة وأقل اجتماع إه قال أبو يعلي أما اختيارها بأهل الحل والعقد؛ فلا تنعقد إلا بجمهور أهل الحل والعقد الاحكام ص نقلا عن الوجيز قال الصاوي المختار من ذلك ما ذهب إليه أبو يعلي الاحكام وابن تيمية المنتقى من منهاج الاعتدال للذهبى ومن تابعهما، من انعقادها بجمهور أهل الحل والعقد الذين تدل بيعتهم على رضا جمهور المسلمين بهذه الإمامة، وهم في الوقت نفسه أصحاب الشوكة والغلبة التي لا تتم مقاصد الإمامة إلا بها، إذ لا يخفى أن في اشتراط الإجماع عنات، وفي الإكتفاء بالواحد تفريط الوجيز بتصرف يقول الجويني مما يقطع به أن الإجماع ليس شرطا في عقد الإمامة بالإجماع، والذي يوضح ذلك أن أبا بكر رضي الله عنه صحت له البيعة، فعقد وحكم، وأبرم وأمضى، وجهز الجيوش، وعقد الألوية، وجر العساكر إلى مانعي الزكاة، وجبى الأموال، وفرق منها، ولم ينتظر من تنفيذ الأمور إنتشار الأخيار في أقطار خطة الإسلام، وتقرير البيعة من الذين لم يكونوا في بلد الهجرة، وكذلك جرى الأمر في إمامة الخلفاء الأربعة الغياثى المسألة الثامنة؛ شروط صحة البيعة يشترط لصحة البيعة على الإمامة جملة شروط، نوجزها فيما يلي... أن تجتمع في المرشح شروط الإمامة، فإن لم يتيسر ذلك قدم الأمثل فالأمثل، والأمثل في كل زمان بحسبه. أن يعقدها للإمام أهل الحل والعقد، فلا عبرة ببيعة غيرهم من الدهماء والعامة. قبول المبايع، لأن البيعة عقد يعتمد على الرضا، فإن امتنع لم تنعقد ولم يجبر، إلا أن يتعين لها فيجب قبوله بلا خلاف، ويجبر عليها على الصحيح. أن لا تكون قد سبقت بيعة لإمام آخر قبله. أن تكون البيعة على أساس الكتاب والسنة، وإلا كانت منعدمة الوجيز للصاوى المسألة التاسعة؛ بيعة أهل الحل والعقد تنوب عن بيعة العامة قال أبو يعلي إذا تعين لهم أي أهل الحل والعقد من بين الجماعة من أداهم اجتهادهم إلى اختياره، وعرضوها عليه فأجاب إليها، بايعوه عليها، وانعقدت له الإمامة ببيعتهم، ولزم كافة الأمة الدخول في بيعته والإنقياد لطاعته الاحكام الماوردىص وتسمى هذه بيعة الإنعقاد ، وهي فرض على الكفاية انظر الوجيزللصاوى المسألة العاشرة؛ هل يشترط أن تعرف العامة الإمام بعينه واسمه؟ قال صاحب العمدة إن مؤلفي الأحكام السلطانية الماوردي وأبي يعلي اتفقا على أنه لا يلزم أن يعرف كل مسلم الإمام بعينه واسمه، إلا أهل الحل والعقد الذين تقوم بهم الحجة، أما ما يلزم الكافة؛ فهو أن يعرفوا أن الخلافة آلت إلى مستحقها. قال الماوردي؛ فإذا أفضت الخلافة لمن تقلدها إما بعهد أو اختيار، لزم كافة الأمة أن يعرفوا إفضاء الخلافة إلى مستحقها بصفاته، ولا يلزم أن يعرفوه بعينه واسمه، وإلا للزمت الهجرة إليه، ولما جاز تخلف الأباعد، ولأفضى ذلك إلى خلو الأوطان، ولصار من العرف خارجا، وبالفساد عائدا ص وقال أبو يعلي؛ ولا يجب على كافة الناس معرفة الإمام بعينه واسمه، إلا من هو من أهل الإختيار الذين تقوم بهم الحجة وتنعقد بهم الخلافة ص والى حلقات قادمة ان شاء الله تعالى والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 