بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود أمريكيين في كمين قرب خانشين قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب في الساعة الواحدة من ظهر اليوم خمسة جنود أمريكيين في منطقة درو بمقاطعة خانشين في ولاية هلمد، حينما استوجهت دورية مشاة المحتلين بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل ثلاثة جنود أمريكيين وأصيب إثنين آخرين بجروح. وفق الهجوم تمت إشتباكات مباشرة مع العدو دامت نصف ساعة، حيث لم يلحق خلالها أي أضرار بالمجاهدين. وبعد الإشتباكات وصلت مروحية القوات الأمريكية إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان