بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مدرعة للقوات الأمريكية بلغم أرضي في مارجه قاري محمد يوسف احمدي يفيد خبر عاجل من ولاية هلمند عن تدمير مدرعة لدورية أمريكية بلغم أرضي في بلدة مارجه بمديرية ناد علي. نتج الإنفجار عن تفجير لغم بواسطة آلة التحكم عن بعد في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي على طريق ممتد بين منطقتي تقاطع ملك و المستودعات مما أسفر عن تدمير المدرعة بشكل كامل، ولقي جميع الجنود الذين كانوا على متنها. في نبأ مستقل آخر تعرض جنود مترجلين لهجوم المجاهدين عصر يوم أمس في منطقة المدرسة الصفراء حين كانوا في طريقهم نحو مركزهم في المنقطة، وقتل جميعا على الفور، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. مقتل جنود محافظين لقافلة لوجيستية قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي قتل أربعة جنود محافظين لقافلة لوجستية للقوات المحتلة في إنفجار بقرب من جرشك. جاء في الخبر الواصل، وقع الحادث في حوالي الساعة الثامنة من مساء يوم أمس بالتوقيت المحلي، حين كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار هرات في منطقة نورزو بقرب من مركز مديرية جرشك بولاية هلمند؛ فاصطدمت سيارتهم من نوع كرولا تويوتا بعبوة ناسفة مزروعة. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جنود عملاء على الفور. يقول الأهالي نقلت جثث القتلى نحو مراكز العدو أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى صباح اليوم. الهجوم على مركز للشرطة في مدينة غزني ذبیح الله مجاهد أفاد مجاهدو الأمارة الإسلامية من ولاية غزني بأنهم هاجم ليلة البارحة على مخفر الشرطة داخل مدينة غزني. جاء في تقرير للمسؤولين الجهاديين ، نفذ الهجوم في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة على المخفر الرابع للشرطة داخل المدينة، أسفر عن مقتل جنود على الفور، وإصابة آخرين بجراحات شديدة، يشار إلى أن من ضمن القتلى ضابط أيضا. يضيف المصدر، استمر الهجوم زهاء دقيقة، لحقت خسائر كبيرة بمبنى المخفر والسيارات الواقفة فيه. وجدير بالذكر اشتدت في الآونة الأخيرة هجمات عنيفة على العدو في مركز تلك الولاية، حيث قتل خلال هذا الأسبوع موظفين كبيرين في الإدارة العميلة، وهما جاويد و نصرالله خان مدير إدارة الإصلاحات وإدارة استخبارات بالولاية على التوالي من قبل المجاهدين. إنفجارات في ترينكوت توقع خسائر فادحة في صفوف العدو قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار قوي في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على آلية عسكرية لدورية قوات الاحتلال في قرية نيازو بقرب من مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن اندلاع نيران في الآلية ، قتل وأصيب ركابها الخمسة. في سياق مماثل ، وقع إنفجار على جنود مشاة للعدو المحتل قبل هذا الحادث بساعة في نهاية القرية نفسها، ويشار إلى أنه قتل هنا جنديين محتلين أيضا. وفي نبأ مستقل آخر، اصطدمت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل بلغم أرضي في حوالي الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في منطقة تشاكي ب باي ناوه داخل هذه المدينة حين كانت تمر من فوق جسر صغير، مما أدى إلى تدمير السيارة تدميرا كاملا لقي فيها جنود كانوا على متنها مصرعهم جميعا. يقال بأن من ضمن القتلى أخو قائد النقاط الأمنية أيضا. المجاهدون يحاصرون منزل حاكم مديرية موسى قلعه منذ أيام قاري محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل حوصر منزل حاكم مديرية موسى قلعه في الإدارة العميلة المدعو عبدالسلام خان منذ ثلاثة أيام بشكل كامل. صرح المسؤولون الجهاديون يقع منزل الحاكم المذكور في منطقة شاه كاريز بزمينداور في مديرية كجكي المجاورة، حاصره المجاهدون حين هجموا على خمسة نقاط أمنية المنتشرة حول منزل المذكور. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير الحاكم حتى الآن ، ويقال أنه يعيش برفقة أسرته في مركز مديرية موسى قلعه تاركا قريته الآبائية خوفا من المجاهدين. جاء في الخبر لقي حتى الآن في هذه الهجمات من عناصر الشرطة بمن فيهم ثلاثة ضباط، وأسر المجاهدون آخرين. وقد استمرت الهجمات اليوم أيضا أصيب فيها أثنين من المجاهدين بجراحات. هذا في الوقت الذي اتهمت قوات الاحتلال الإنجليزية الحاكم المذكور بعدم التعاون معها ضد المجاهدين. وادعت أنها أستوقفت جميع شرطة المديرية والحاكم في مبنى المديرية ولا تسمح لهم بالتجول بشكل مستقل في مركز المديرية. مقتل جنود في مديرية بولدك قاري محمد يوسف احمدي قتل جنود تابعين للواء الحدودي نتيجة انفجار في ولاية قندهار. يضيف النبأ، نفذ انفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في سيارة من نوع رينجر للشرطة حينما كانت تمر قرب نقطة تورو الأمنية في منطقة دبري بالمديرية المذكورة إذ اصطدمت بلغم مزورع من قبل المجاهدين. ويذكر بأنه أصيب جنود آخرين نتيجة الإنفجار. وقوع خسائر فادحة بصفوف القوات الأمريكية في بلدة مارجة قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم هجمات منفصلة على جنود القوات المشتركة للعدو في منطقة مارجة المنكوبة، مما أسفر عن تدمير مدرعات ومقتل جنديا محتلا وعميلا. حسب التفصيل في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية كانت تمر على الطريق الممتد بين منطقة تقاطع مالك وبين ليسي في البلدة. دمرت دبابة ثانية للعدو كانت تقوم بدورية قرب دراب في منطقة تشينه وال في المديرية نتيجة انفجار مماثل في المنطقة. فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة أخرى للقوات الأمريكية في نفس المنطقة، مما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل، ولازالت في موقع الحادث. وحسب قول المجاهدين دمرت جميع الدبابات الثلاثة في الانفجارات المذكورة وقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. هاجم المجاهدون ضمن كمين على جنود راجلين للقوات المشتركة للعدو حينما كانوا متجهين نحو أحد مراكزهم في منطقة تقاطع نور محمد بالمديرية، مما أسفر عن مقتل جنود محتلين وعملاء. نفذ المجاهدون هجوما مسلحا على دورية مشتركة للعدو في منطقة تقاطع محمد عوض ببلدة مارجة، مما أسفر عن مقتل جنود محتلين وعملاء وإصابة عدد كبير آخر، كما أصيب مجاهد واحد أيضا. الهجوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في زازي اريوب ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية زازي اريوب بالولاية. حسب الخبر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما مسلحا على القافلة على الطريق الممتد نحو مركز المديرية في منطقة حسن خيل بالمديرية، مما أسفر عن استهداف شاحنة للعدو كانت تحمل مدرعتين بصاروخ من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون فر جنود أمن القافلة في بداية الهجوم، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. تدمير دبابة للقوات الأمريكية نتيجة إنفجار في زرمت ذبیح الله مجاهد دمرت دبابة للقوات الأمريكية في إنفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين في مديرية زرمت بولاية بكتيا. جاء في الخبر الواصل، وقع الإنفجار في حوالي الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم في قرية خوجيانو بمنطقة مموزو بتلك المديرية حين اصطدمت الدبابة بلغم أرضي. يقول المجاهدون المحليون في تقريرهم الواصل، قتل نتيجة الإنفجار جنود أمريكيين وأصيب آخرين بجراحات شديدة. يشار إلى أن من ضمن القتلى مترجمهم الأفغاني أيضا. تدمير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في ناوه ذبیح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية غزني عن استهداف سيارة للشرطة في مديرية ناوه بعبوة ناسفة. وقع الحادث في الساعة الواحدة من ظهر اليوم حين كانت دورية عسكرية للعدو متشكلة من عدة سيارات و في طريقها من سوق فيض آباد بتلك المديرية نحو قلعه خليل . صرح المسؤولون الجهاديون في المنطقة دمرت سيارة العدو في هذا الإنفجار، ولقي جميع الجنود الذين كانوا على متنها مصرعهم. يقول شهود عيان بعد الحادث نقل الجنود القتلى نحو مركز المديرية، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير سيارات سرف بقافلة العدو في مديرية واغظ ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية لقوات الإحتلال في مديرية واغظ بهذه الولاية. يقول المجاهدون المسؤولون في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة لوجستية للعدو حينما كانت تمر على طريق كابل قندهار في منطقة تشغارو الواقعة في نهاية حدود مديرية اندرو. أسفر الهجوم عن استهداف ثلاث سيارات من نوع سرف تويوتا لجنود أمن القافلة بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. يقول سكان المنطقة بأن العدو أغلق الطريق السريع في وجه المرور. انفجار يدمر دبابة للقوات المحتلة في مديرية بكوا قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة لدورية العدو في مديرية بكوا بولاية فراه. حسب الخبر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية للقوات المحتلة حينما كانت تمر في منطقة أختر بالمديرية. أدى الإنفجار الشديد الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى عصر اليوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة 