اصابة صهيونيا في هجوم صاروخي فلسطيني على سديروت دتاريخ الحدث فبراير المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ أطلقت المقاومة الفلسطينية صاروخا محلي الصنع على مغتصبة سديروت الصهيونية، مساء أمس الاثنين ، مما أدى الى إصابة صهيونيا بجراح وعشرة آخرين بحالة صدمة وهلع شديد. وقد اعترفت السلطات الصهيونية بالهجوم والاصابات التي نتجت عنه. وتبنت كل من سرايا القدس و ألوية الناصر صلاح الدين عملية قصف المغتصبة المحاذية لشمال قطاع غزة، في بيان نشرته مساء أمس، مضيفة أن القصف تم في تمام الساعة الثامنة من مساء الاثنين . وأكد البيان المشترك على أن هذه العملية الجهادية جاءت ردا على كافة الممارسات الصهيونية الجبانة بحق أبناء شعبنا وارتكابه للمجازر الوحشية ، مضيفا وليعلم هذا العدو أن اغتيال القادة الشهداء لن يزيدنا إلا قوة وإيمانا على مواصلة الطريق بإذن الله .