بسم الله الرحمن الرحيم مقتل في انفجار بينهم ابن محافظ مقاطعة موسى قلعه قاري محمد یوسف احمدي في الانفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من ظهر اليوم على سيارة من نوع كرولا تويوتا في منطقة هزار مشي بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند، أسفر عن مقتل ستة بينهم ابن محافظ مقاطعة موسى قلعه. أفادت الأنباء الانفجار الذي وقع بواسطة عبوة ناسفة تم تفجيرها بآلة التحكم عن بعد، أدى إلى تدمير سيارة العدو، ومقتل الابن الأكبر لملا عبدالسلام المحافظ الحالي لهذه المقاطعة في الإدارة العميلة واسمه عبدالغفار مع خمسة من حراسه. ومنذ تعينه في العام الماضي بصفة محافظ المقاطعة في الإدارة العميلة ، هذا ابنه الثاني الذي يقتل بيد المجاهدين. فقد قتل قبل أسبوعين ابنه الآخر في هجوم مباغت من قبل المجاهدين ، بقرب من مركز المقاطعة حين كان راكبا على دراجة نارية. وقبل شهر من الآن هاجم المجاهدون على منزل المحافظ المذكور الذي يقع في قرية شاه كاريز بمقاطعة كجكي المجاورة هجوما واسعا مما أسفر عن مقتل جنديا من حراسه، وغنم المجاهدون أسلحتهم، وقد أيد المحافظ العملية بعد يوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان