أعلن متحدث باسم الجيش الأميركي في العراق إطلاق سراح سجينا عراقيا بينهم خمس نساء صباح اليوم من عدة سجون للقوات الأميركية. وذكر مسؤول بوزارة العدل العراقية أن معظم هؤلاء المعتقلين كانوا في سجن أبو غريب غربي بغداد. وأكد مسؤولون عراقيون وأميركيون أن إطلاق سراح السجينات العراقيات لا صلة له بمسألة الصحفية الأميركية جيل كارول المختطفة في العراق، واتهم مسؤولون عراقيون القوات الأميركية بتعطيل الإفراج عن السجينات حتى لا يبدو أنها تذعن لمطالب خاطفي كارول. وقال بيان الجيش الأميركي إن لجنة عراقية أميركية مشتركة أوصت بإطلاق سراح السجناء بعد مراجعة حالاتهم وثبوت عدم تورطهم في هجمات ضد القوات الأميركية والعراقية. وتضم اللجنة مسؤولين من وزارات الداخلية والعدل وحقوق الإنسان العراقية ومن الجيش الأميركي. المصدر الوكالات الرابط