مركز الإعلام الإسلامي العراقي يقدم سلسلة إعترافات صليبيية من يحزن لموت العراقيين ؟ اندرو غريلي ماهو ثمن حياة الانسان العراقي الواحد ؟ نشرت النيويورك تايمز انه خلال الاشهر الماضية كان يموت مائة عراقي كل يوم اي كل شهر وبنسبة حجم السكان مايعادل الف امريكي كل شهر و الف كل يوم ومع ذلك فإن المقطع التلفزيوني النمطي الذي نشاهده في اخبار المساء تفجير واطلاقات اسلحة آلية وجثث في الشوارع اصبحت شيئا روتينيا مثل نشرة الطقس لاقيمة للعراقيين القتلى بالنسبة لنا اكثر من البشر الصناعيين في العاب الفيديو يبدو العراقيون في مستوى ادنى من البشر ، يلبسون البجاما والوان جلودهم داكنة وثمة كراهية في عيونهم ويعتنقون دينا مرعبا ويصرخون بألم لدى كل خسارة نبكي معهم ؟ نبكي من اجلهم ؟ لماذا نزعج انفسنا ؟ من النادر ان يقول الامريكان لانفسهم ان الولايات المتحدة الامريكية ، ارض الاحرار ووطن الشجعان ، مسؤولة عن المذبحة في انتفاضة عنجهية وتسلط دمرنا بناءهم السياسي والاجتماعي والان لا نستطيع ان نحمي احدهم من الاخر ايادي قادتنا ملطخة بدمائهم لأنهم شنوا حربا لاسباب كاذبة وبدون قوات كافية وبدون خطط لما بعد الحرب ثم ارسلوا اداريين غير كفوءين لم يستطيعوا حتى توفير اقل الخدمات العامة المناسبة وكما قال كولن باول الذي يعرف شيئا عن الحرب وليس مثل الرئيس والمفكرين الكبار ، للرئيس بوش اذا كسرته تملكه أي اذا حطمت مجتمعا فهو لك وانت مسوؤل عنه لقد حطمت الولايات المتحدة العراق ونحن مسؤولون عن الفوضى التي نتجت عن ذلك وغير قادرين على السيطرة لهذا مائة انسان يقتل يوميا واكبر قوة عسكرية في العالم كما يصر السيدان رامسفيلد وتشيني لاتقدر على ايقاف القتل وفي كل معايير الحرب العادلة ، كان غزو العراق جريمة غير عادلة اراد السادة وولفوفتز وتشيني ورامسفيلد غزو العراق في اليوم التالي للهجوم على مركز التجارة العالمي حاولوا اقناع الشعب ان العراق كان متورطا بشكل ما في الهجوم واصروا على ان العراق يمتلك اسلحة دمار شامل وكانت حججهم لشن الحرب كما نعرف الان غير حقيقية لهذا لم يكن هناك مبرر عادل كما لم يكن هناك محاولة للجوء الى كل بدائل الحرب المتاحة ولم يكن هناك امل في النصر و لاخطة مابعد الحرب ولا قدرة على منع المجزرة التي اعقبت الحرب والتي كان من السهل توقعها من قبل الذين يفهمون العراق وقفزت الحرب من شعار الى شعار اسلحة الدمار الشامل ، الجبهة الامامية للحرب على الارهاب ، الاستمرار في المهمة ، الحرية والديمقراطية للعراق وكل هذه الشعارات كانت كاذبة هل كان قادة امريكا يكذبون بتعمد ؟ هل حسبوا حقا ان الشيعة والسنة لن يقتلوا بعضهم البعض ؟ او كانوا يعرفون ؟ يجب ان نترك مافي ضمائرهم لله على اية حال ، كان يجب ان يعرفوا وفي التسلسل الموضوعي هم مسؤولون جنائيا عن مئات الوفيات كل يوم ويجب ان يحاكموا لجرائمهم، مع ان مثل هذه المحاكمات ليست متاحة في بلدنا ان المائة الذين يموتون كل يوم ليسوا مجرد رقم انهم بشر حقيقيون وموتهم كارثة شخصية للقتلى وايضا لكل من يحبهم الأباء والامهات والاطفال والزوجات والازواج معظم الامريكيين لايشعرون بالغضب لذلك فالعراقيون بالنسبة لهم اقل من البشر ولو كان يموت مائة شخص في جوارنا لصرخنا غضبا ورعبا ليس الكثير منا من يحزن لهذه المآسي اليومية بل على العكس ، ننتظر بفارغ الصبر ان تنتقل الاخبار الى انباء الطقس خلال الاجازة الاسبوعية هل الدم يلطخ ايدي الامريكيين الذين ساندوا الحرب؟ مرة اخرى يجب على المرء ان يتركهم لعدالة السماء ولكن في التسلسل الموضوعي من الصعب ان ترى انهم غير مسؤولين عن الجرائم الجماعية لقد سمحوا لقادتهم ان يخدعوهم بشأن الحرب وبحماسة كيف يمكنهم ان يشاهدوا استمرار القتل في العراق ولايشعرون بالذنب؟ كيف تشعر اذا غرق الشارع بدماء ابنك او ابنتك واذا كان والدك في المستشفى وقد تفجرت ساقاه؟ لا يمكننا ان نسمح لانفسنا بالحزن للألم العراقي لأننا عندئذ سوف نسفك دموع المرارة والندم كل يوم نشرت بتاريخ وترجمة دوربة العراق ، في موقع 