ثماني سنوات عجاف انتهى زمانها أم آن أوانها وكالة حق مجلة البيان عدد القراء مرت علينا الذكرى الثامنة للاحتلال الإنكلو أمريكي للعراق، رافقته جيوش ثلاثين دولة بعدتهم وعتادهم، تحت ذريعة نزع أسلحة الدمار الشامل، هذه الذريعة الأكذوبة التي لم يجد مطلقوها ما يؤيدها، وإن كانوا متأكدين من عدم وجودها من الأساس، وإلا لما اضطر وزير خارجية الولايات المتحدة كولن بأول للكذب أمام مجلس الأمن بشأن وجودها، ومن ثم بعد انكشاف عن هذه الكذبة عالميا، تحول شعار احتلال العراق إلى تحريره ثم تلاحقت الأكاذيب والمبررات حتى وصل إلى نشر الديمقراطية، ليس في العراق فحسب، وإنما في المنطقة من خلال تجربتها في العراق، كل هذا تحت ذريعة أكبر هي تطبيق القانون الدولي، هذا القانون الذي ينتهك كل يوم من قبل الكيان الصهيوني وأمريكا نفسها، ومن شارك معها في احتلال العراق بشكل مباشر، من خلال إرسالها للجيوش أو الدعم اللوجستي للجيوش الغازية وللسياسة الإنكلو أمريكية، التي رفضت كل النقاشات التي جرت في قاعات ودهاليز مجلس الأمن، والتي استمرت شهورا وهي تحاول الحصول على تفويض أممي باجتياح العراق، من خلال عمليات التهديد والابتزاز السياسي، إلا أن كل جهودها باءت بالفشل. ثم وقع الاحتلال، وصدر عن مجلس الأمن القرار لعام ، اناط بموجبه إدارة العراق بامريكا وبريطانيا كونهما دولتي احتلال، ووضع على عاتقهما مسؤولية قانونية، ليس من حقه أن يتخذ أي قرار من شأنه التأثير على مستقبل العراق باعتباره بلدا محتلا، ولكن ما صدر من قرارات اتخذها ما يسمى الحاكم المدني بول بريمر، كانت مخالفة لكل القوانين الدولية، ونذكر منها على سبيل الذكر لا الحصر حل وزارة الدفاع والداخلية والأمن والمخابرات والإعلام مع تشكيل المحكمة الخاصة، ودمج المليشيات بالوزارات الأمنية ومنحهم الرتب العالية، وتشكيل مجلس الحكم بصيغة طائفية، وإصداره لقانون إدارة الدولة للمرحلة الانتقالية، والذي أصبح هو المعيار في كتابة الدستور لاحقا بكل ما فيه من عيوب، وغيرها الكثير من القرارات التي ما زلنا ندفع ثمنها. حكومات ناقصة الشرعية وفي حزيران غادر بول بريمر العراق على متن إحدى الطائرات العسكرية، وتسلم أياد علاوي رئاسة الحكومة لما سميت بالمرحلة الانتقالية، حيث ارتكبت على يديه جريمة الفلوجة، وعمل خلال فترة حكمه على الإعداد للانتخابات، التي جرت في التي قاطعها العرب السنة بكل أطيافهم ومكوناتهم السياسية والعسكرية، وفازت بها قائمة الائتلاف الشيعي، التي شكلت الحكومة برئاسة إبراهيم الجعفري مؤسس القتل الطائفي، وتم خلال فترة حكمه كتابة الدستور والاستفتاء عليه، وقد حصل على الموافقة بعد تداعيات الساعات الأخيرة وموافقة الحزب الإسلامي عليه، وبسبب ذلك وما شاب الاستفتاء من تزوير فقد عجزت ثلاثة محافظات عن الاعتراض عليه بنسبة ثلثي الأصوات، فشرع الدستور بكل ما تضمنه من مغالطات، ومناطق للضعف والتفرقة والانشقاق وتأزيم للموافق، أكثر مما يدعو إلى الوحدة والانسجام، وجرت في فترة حكمه انتخابات شارك فيها أهل السنة والجماعة دون معارضة من جميع الفصائل العسكرية، بشكل علني أو بشكل ضمني من خلال عدم إبداء الرأي الواضح فيها، جاء ذلك بعد الجرائم الكثيرة والفظيعة التي ارتكبت خلال فترة حكم الجعفري. يبقى الاعتقال الطائفي في الليل وهو المصدر الرئيسي للجثث مجهولة الهوية سمة مهمة من سمات حكومة الجعفري والمالكي، وسميت تلك المرحلة بمرحلة خفافيش الليل، والتي كانت وما زالت تنفذ من قبل المليشيات التي تم دمجها في القوات المسلحة الجديدة وفق قانون بريمر المرقم ، وما زال أكثر من اعتقل خلال تلك الفترة مفقودا، دون معرفة حاله بين الاعتقال في السجون السرية، أو بين الجثث مجهولة الهوية، بينما عثر على عدد كبير من هؤلاء المعتقلين بين الجثث، سواء في الطب العدلي أو في مكبات الأوساخ، أو على المبازل والأنهار المتروكة، وبشكل خاص في محافظة واسط قرب الحدود الإيرانية، فكانت مشاركة أهل السنة والجماعة والصمت من قبل جميع الفصائل، بحجة التقليل من هذه الانتهاكات بعد أن وضع اللوم عليها بسبب عدم المشاركة في الانتخابات السابقة، وهذا الاتهام غير صحيح، لأن المقاطعة كما سنبين لاحقا كانت عامة. وفاز الائتلاف الشيعي بهذه الانتخابات، والتي تم فيها استمرار الاصطفاف الطائفي الديني والعرقي، وتحت ضغوط أمريكية قبل العرب السنة بنتائجها رغم كل ما شابها من تزوير فاضح، وتم على أثرها اختيار المالكي لرئاسة الوزراء بدل الجعفري الذي تم رفضه بشكل كامل من قبل العرب السنة والأكراد، وإن اختلفت وجهة نظر كل منهما، فالعرب السنة كانت اعتراضهم على الجرائم الكثيرة التي ارتكبها هو وقواته، وسماحه للمليشيات بالعمل بحرية كاملة، بينما كان رفض الأكراد له بسبب أنه لم يمكنهم من مدينة كركوك. ومنذ خمس سنوات والمالكي يتربع على رأس هرم السلطة، ومع مشاركة العرب السنة في هذه الانتخابات وفي الحكومة، إلا أن الجرائم ضدهم من قبل الحكومة والمليشيات الطائفية أمر لا يمكن تصديقه وتصوره، بسبب حجم تلك الانتهاكات من عمليات قتل وتهجير واختطاف واعتقال كلها تتم على أسس طائفية، الأمر الذي أثبت فشل جدوى المشاركة في الانتخابات، وبشكل خاص الأصوات التي خرجت ضد جبهة التوافق، فقد فتم محاكمتهم على سوء أدائهم في الانتخابات الأخيرة، ولم يحصلوا إلا على خمس مقاعد من بين مقعدا عدد مقاعد مجلس النواب، وفي زمن المالكي ارتكبت جرائم أبشع من ذلك، من خلال سرقة ما يقارب الثلاثمائة مليار دولار، هي ميزانية العراق الرسمية خلال السنوات الأربع الماضية، فظل الوضع على ما هو عليه، من انقطاع مستمر للكهرباء وسوء الخدمات الصحية والبلدية والزراعية، وفي جميع وزارات الحكومة التي زادت عن ثلاثين وزارة. وتمثل المليشيات الشيعية المرتبطة بالأحزاب الحاكمة حجر الزاوية في العملية السياسية، بل هي الركن الأساسي لها خلال هذه السنوات الثمانية من زمن الاحتلال، فكانت هي اليد الضاربة لكل معارض ومنتقد لتلك الأحزاب، إضافة إلى استهدافها كبار الضباط والقادة من الجيش العراقي السابق وبخاصة الطيارين منهم، ولا يحتاج الموضوع الكثير من الذكاء، ليعرف أن هذه العمليات كانت تتم لصالح إيران، وإذا كان هذا على المستوى النخبوي فإن عامة الشعب كان لهم نصيب من ذلك، والنصيب الأكبر من خلال العمليات العشوائية وما أكثرها، وجل الأعداد من الضحايا لهذه المليشيات وبشكل خاص بعد تفجير سامراء، هذه الأكذوبة التي مع مرور أكثر من خمس سنوات عليها، والتي جرت العراق إلى كل هذا الدمار، لم يتم الإعلان عن نتائج اللجان التحقيقية التي شكلت لكشف الحقيقة، وما زال أكثر من مسجدا من مساجد أهل السنة والجماعة مغلقة، وهي تحت سيطرة المليشيات ولم يتم إعادتها رغم كل التصريحات الكاذبة، كل هذا يجري على مرأى ومسمع وتنسيق مع القوات الحكومية وقادتها السياسيين. الجرائم والانتهاكات خلال سنوات الاحتلال تمثل الانتهاكات التي ارتكبت بحق العراقيين من قبل قوات الاحتلال والحكومة جريمة بحق الإنسانية، هي إبادة شاملة ضد طائفة معينة، وتحت أنظار العالم ومنظمة الأمم المتحدة، التي تساوي بين الضحية والجلاد في كل تقاريرها عن حقوق الإنسان، فهي تشير في هذه التقارير إلى جرائم الحكومة والاحتلال والمليشيات الحكومية، ب يزعم، زعم،... وغيرها من المصطلحات المشوهة للحقيقة، مع ما تمثله من أدلة موثقة عن هذه الجرائم. وتشير الإحصائيات الدولية إلى أن عمليات القتل والاعتقال والخطف والتهجير، هي أكثر من كل ما يتم الإعلان عنه، ومن بين الدراسات والبحوث التي أجريت في العراق عن عدد القتلى، كان بحث قامت به إحدى الجامعات الرصينة في بريطانيا في عام ، والذي بينت فيه أن عدد القتلى من العراقيين منذ الاحتلال وحتى تاريخ إعدادها للتقرير، قد زاد عن المليون وأربعمائة الف قتيل، وأضعافهم من المصابين، وإذا كانت هذه الأرقام قبل سنتين فإنه وبكل تأكيد ومع استمر القتل والخطف والاختفاء القسري، الذي تمارسه حكومة المالكي فإن العدد وصل الآن إلى مليوني قتيل. وفي مجال الاعتقال تشير الأرقام عن زيادة المعتقلين يوميا، وأن من تم اعتقالهم خلال سنوات الاحتلال، هم أكثر من مليون شخص، وإذا كان أطلق سراح البعض منهم أحياء فانه عاد إلى أهله بعاهات نفسية وجسدية، أو عثروا عليه جثة بين الجثث المجهولة الهوية، وبخاصة في السنوات ، ، ، وإن ما بقي في السجون السرية والعلنية يزيد عن الأربعمائة ألف معتقل، هم من أهل السنة والجماعة باستثناء أقل من ألفين منهم من التيار الصدري، بحسب أخر تصريح لمقتدى الصدر صدر يوم السبت لقناة الجزيرة في برنامج حوار مفتوح مع غسان بن جدو. أما في مجال التهجير، فتشير الأرقام المعلنة من قبل المنظمات الدولية ومنها الأمم المتحدة، ودوائر الهجرة ووزارات الداخلية في الدول التي هاجر أليها العراقيون، إلى أن أعدادهم تزيد عن أربعة ملايين ونصف المليون، أغلبهم في سوريا والأردن ومصر، وبنسب أقل ومتفاوتة في بقية أنحاء العالم تقريبا، أما عن أعداد المهجرين في الداخل فإن الإحصائيات الدولية والمعلومات المتوفرة تشير إلى أن عددهم لا يقل عن ثلاثة ملايين شخص، ولم يرجع من المهجرين في الداخل والخارج، بحسب أخر إحصاء صدر قبل أيام قلائل من قبل دائرة الهجرة الحكومية سوى ألف عائلة، ومما هو واضح لنا من خلال متابعتنا لهذا المجال، فإن هذه العوائل لم تعد إلى منازلها وإنما تريد بيعها والانتقال إلى منطقة أخرى، بعد أن أصبح الفرز الطائفي أمرا واقعا لا يمكن إنكاره. وقد قدمت تلك العوائل طلبا للحكومة لكي تساعدها على إخراج المليشيات منها، وبشكل خاص بعد الخلاف والصدام المسلح بين المالكي وجيش المهدي، هذا الخلاف الذي نشب بعد الصراع على اقتسام عائدات النفط المسروق من أنابيب النفط في البصرة عام . وشمل الاعتقال والقتل والتهجير والخطف كل شرائح المجتمع، نساء وأطفالا وشيوخا، ومن الأساتذة والكفاءات العلمية الكثير الكثير، رغم عدم وجود إحصائية دقيقة تبين كل حالة وحجم كل شريحة من شرائح المجتمع، فإن القتل كان من نصيب أكثر من ألفي أستاذ جامعي، وثلاثمائة صحفي، وآلاف المثقفين، فيما طال الخطف والتهجير أرقاما لم تحص بسبب الخوف من حجم الكارثة، ليس على قوات الاحتلال وحكوماته المتعاقبة، وإنما على المجتمع الدولي الذي لزم الصمت عن مثل هذه الجرائم. ويوجد في العراق أكثر من مليون امرأة أرملة، وخمسة ملايين طفل يتيم، يمثلون الغالبية العظمى من عدد الأميين في العراق، الذي وصل عدد الأميين فيه حسب آخر إحصائية رسمية إلى من الشعب العراقي بعد أن كان العراق قد قضى على الأمية عام في وقت غزت فيه الشهادات المزورة جميع دوائر الحكومة بعد الاحتلال، حتى شملت مرشحين فائزين في انتخابات مجالس المحافظات الأخيرة التي جرت ، فضلا عن الكشف عن شهادة مزورة لمرشحين في الانتخابات الأخيرة لمجلس النواب. ويحتل العراق المرتبة الثالثة عالميا في الفساد المالي والإداري طيلة فترة الاحتلال، هذا بحسب منظمة الشفافية العالمية، ولم يسبقه في ذلك سوى منيمار والصومال التي دمرها الاحتلال الأمريكي أيضا، وتركها مكانا للصراعات الحزبية، وإذا ما أردنا أن نقارن بين ميزانيتي الصومال ومنيمار اللتين لا تتعديان المليار، وبين ميزانية العراق التي تزيد عن سبعين مليارا سنويا، كلها تذهب في مشاريع وهمية أو غير ذات جدوى، فإن العراق يحتل المرتبة الأولى في الفساد دون منازع، ونسبة من يعيش تحت خط الفقر المدقع أكثر من من عدد سكان العراق حسب الإحصائيات الحكومية الرسمية. ثماني سنوات من المقاومة. شهدت الساحة العراقية فرزا طائفيا في مجال الجهاد، وبخاصة بعد إعلان المرجع السيستاني فتواه بعدم التصدي لقوات الاحتلال، فيما صدر عن محمد باقر الحكيم زعيم فيلق بدر انذاك امرا إلى جميع أتباعه، وبتوجيه من إيران بحسب ما صرح به ونقل عنه، أن لا يتم التعرض لا للقوات الأمريكية ولا للسياسة الأمريكية في العراق، وهنا نضع نقطة رأس سطر، انتهى الموضوع بالنسبة لإتباع المذهب الشيعي وأصبح الاحتلال في دينهم تحريرا. وإذا كان الوضع العام في العراق يسير من سيء إلى أسوء، في ظل الاحتلال الأمريكي ومن جاء به ومعه على دباباته، وأوهمهم بأن الشعب العراقي سيستقبلهم بالورود، فإن ما يسر في هذا المشهد المفجع بصوره المؤلمة هو الصمود البطولي للمجاهدين، وضرباتهم الموجعة لقوات الاحتلال، فقد أشار أحد مراكز البحث الأمريكية إلى تكبد قوات الاحتلال أكثر من ألف قتل، وما يزيد عن ألف مصاب بجروح مختلفة، أغلبها بتر في الساقين واليدين، إضافة إلى عشرات الألوف من المصابين بأمراض نفسية، وسجلت نسبة الانتحار في صفوفهم أرقاما قياسية في تاريخ أمريكا، حتى تجاوزت أرقام حرب فيتنام بمرات عدة، وإذا كانت تلك الحرب كما نشاهد من الأفلام الوثائقية قد أوجعت الجنود الأمريكان، فإن نسبة الانتحار في صفوفه الآن تدل على حجم ما يعانونه من هول وقلق يعيشونه بسبب ضربات المجاهدين، فيما تشكل الخسائر المالية أرقاما مذهلة، يعدها الخبراء السبب الرئيسي في الانهيار الاقتصادي الذي أصاب العالم، وألحق بالمصارف الأمريكية خسائر فادحة، حتى أن عدد من أعلن إفلاسه منها، قد زاد على كل ما أعلن خلال القرن الماضي. وأدت معركة الفلوجة الأولى نيسان إلى زيادة تنظيم العمل المسلح ولو في فصائل متعددة، الأمر الذي آتى ثماره بعد ذلك، على الرغم من عدم وجود تنسيق بين هذه الفصائل يوازي حجم التهديد الذي يحيط بها وبالعراق، إلا أن ضرباتها قد أثرت تأثيرا كبيرا ليس على قوات الاحتلال في العراق فحسب، وإنما على كل سياسة أمريكا في العراق والمنطقة، واستمر الوضع على هذه الصورة، وأصبحت أكثر مدن الوسط خارج سيطرة قوات الاحتلال والحكومة حتى عام ، وهذا ما أزعج الاحتلال فبدأ الاختراق الأمني في جميع الفصائل يؤتي أكله، من الانشقاقات في بعض الفصائل وتشكيل فصائل أخرى، إلى الاقتتال بين الفصائل. فضلا عما قدمته مجالس الصحوات، من خدمات جليلة للاحتلال يستحقون عليه منحهم الجنسية الأمريكية ونحن نشهد لهم بذلك، فقد أنقذوا الاحتلال الأمريكي من الوحل ومن مستنقع الهزيمة دون مقابل يذكر، ففي الوقت الذي كانت في الولايات المتحدة، مستعدة لتعطي كل شيء من أجل الخروج من العراق بماء وجهها فقط، جاءتها الصحوات، وعرضت نفسها ذليلة للاحتلال، لمجرد أن يرضى عنها، وبعد كل ما قدمته له من خدمات قل نظيرها، حتى أنها فاقت ما قدمه العملاء الآخرون، وحتى من جنودها الذين لم يستطيعوا أن يحفظوا لأمريكا ماء وجهها، كما فعل عناصر العملاء من الصحوة، والنتيجة هاهم يستجدون كالأيتام على مائدة اللئام، بعد أن تم رميهم كما ترمى المناديل الورقية بعد استخدامه في المرحاض. وما زالت أغلب الفصائل تعمل وبشكل مهني ومحترف، بعد أن خبرت أسلوب المعركة، فيما يرجع سبب قلة الضربات الآن إلى انسحاب القوات المحتلة من المدن وتمركزها في قواعدها، واستخدامها للحيطة والحذر في تنقلها داخل المدن، وليس لانتهاء العمل المسلح، إضافة إلى نشرها أعدادا كبيرة من الجواسيس والعملاء لرصد تحركات المجاهدين، وتأمين الطرق التي تسير عليها، وانحسار الدعم المالي لها. المليشيات. أما الحديث عن ما يسمى بمقاومة جيش المهدي، ، فما هي إلا طريقة اما لتحقيق مكاسب سياسية حزبية فقادتها مشاركون في العملية السياسية، ولهم وزراء فيها، او لاغراض طائفية من تسهيل حركة أتباعهم في المجال المسلح ضد أهل السنة والجماعة، وقد حصلوا على وزارة الصحة والنقل والزراعة، وهي من بين خمس وزارات استلمها التيار الصدري للقتل والتصفيات الطائفية وبشكل علني، او لمنافع مالية بتقسيم الغنائم بين الشركاء في الحكومة من خلال سرقة المال العام بشكل مباشر، أو من خلال التعيينات الوهمية التي تزيد عن احتياجات الوزارات بشكل كبير جدا، حتى أنهم قاموا بتعين بعض أئمة الحسينيات في دوائر الحكومة، ويستلمون الرواتب من غير دوام. أما المليشيا الأخرى التي تدعي بأنها من المقاومة فهي مليشيات عصائب أهل الحق، والتي يقول مقتدى الصدر بأنها انشقت عنه لما ارتكبت من أفعال لم يسمها، ولكن بكل تأكيد ليس بسبب جرائمها ضد أهل السنة والجماعة، وإنما بسبب اختطافهم للخبير المالي البريطاني بيتر مور مع أربعة آخرين من مركز مالي في بغداد عام ، والعملية تمت لصالح إيران وفق التصريحات الرسمية من قبل الحكومة البريطانية، حيث تم نقل الرهائن إلى إيران، قبل أن يتم تسليم جثثهم للحكومة، مقابل إطلاق سراح قادة هذه المليشيات، ومنهم ليث الخزعلي شقيق قائدها قيس الخزعلي، الذي أطلق سراحه هو الأخر بعد تسليم جثة الرهينة الخامس، ومن بين أهم الشخصيات في هذه المليشيات سلام المالكي وزير النقل في حكومة الجعفري، وعبد الهادي الدراجي الناطق باسم مقتدى الصدر، والذي أطلق سراحه ضمن نفس الصفقة، وهذه العملية تمت أيضا لأن عمل الخبير كان منصبا على تنصيب برنامج متطور، يتتبع تحويل المليارات من خزينة الحكومة إلى المليشيات المرتبطة بإيران. المشهد الأخير. لا يمكن بكل تأكيد حصر المشهد العراقي، بكل ما فيه من تناقضات وتضارب وأطماع في مشهد واحد، ولذلك وجب أن تكون القراءة في المشهد الأخير، على صعيد الداخل والخارج، بما فيه من تناقضات ومصالح لدول الجوار، وعلى رأسها مصالح أمريكا التي ضحت بكل شيء من أجل أن تفرض هيمنتها على العراق، خاصة بعد أن قويت شوكتها بعد تلك السنوات العجاف التي مرت عليها وهي في أحلك الظروف، وإذا كان وضعها في العراق قد تحسن بسبب العوامل التي ذكرناها، وقد قررت الانسحاب قبل أن تسوء الأوضاع من جديد، وهو أمر متوقع في ظل توقف بعض المقاومين عن العمل، على اعتبار أن أمريكا ستنسحب وبالتالي فليس هنالك داع للخسائر، ولكن في حال عدم انسحابها فإنها ستعيد كل هذه الحسابات والأرقام إلى الشارع، إذا فإن الانسحاب بصورته العامة قائم، إلا أن هذا لا يعني انتهاء الاحتلال، فإن لم توجد قوات عسكرية بحرفية ومهنية عالية بحجة التدريب وهذا أمر متوقع، فإنه توجد سفارة تم الانتهاء من بنائها مصممة لتضم أكثر من خمسة آلاف موظف، وهي أكبر سفارة في تاريخ البشرية، بكل ما فيها من تقنيات حديثة ومتطورة وكواد مؤهلة، لا لإدارة العمل الدبلوماسي وإنما للتصدي لكل طارئ، ولا يتوقع من العاملين في هذه السفارة أن يصطحبوا عوائلهم كما هو الحال في كل سفارات العالم. وفي الوقت الذي أمريكا تعد العدة للانسحاب العسكري، يتزايد الدور الإيراني في العراق بشكل مطرد، وما تهافت الأحزاب التي شاركت بالانتخابات الأخيرة نحو إيران، إلا دليل قاطع يؤكد الدور الإيراني قبل وبعد الانتخابات، ومنها عمليات الاجتثاث وتصريحات نجاد الواضحة حول ذلك، خاصة وأنها كانت قد طلبت أن يكون لها دور في إدارة شؤون العراق بعد انسحاب القوات الأمريكية، ويبدو أن الدبلوماسية السرية بين دولتي الاحتلال أمريكا وإيران قد أتت أكلها في هذا الصدد، وما التصريحات النارية بين الطرفين إلا من باب تحقيق المكاسب من خلال المفاوضات، خاصة في ظل وضع متواضع لدول الجوار العربية، وما زيارات عدد من قادة الكتل والأحزاب الفائزة بالانتخابات إلى السعودية إلا لذر الرماد في العيون، والقرار النهائي اتخذ في طهران، وهو ما دعا علاوي للطلب من إيران دعوته لزيارتها. وإذا كان هذا هو الحال في الوضع الخارجي، فإن الوضع الداخلي لا يقل تشويشا عنه، وهو ما لمسناه في السنوات الثمانية من الاحتلال، من قتل وتدمير تمارسه الأحزاب الحاكمة لتأجيج الوضع الطائفي، لتحقيق مكاسب سياسية، وما تفجيرات قبتي الإمامين في سامراء وتفجيرات كبيرة كانت تقع في مناطق شيعية، إلا من فعل الأحزاب الحاكمة لتحرك مليشياتها، وكذا تصريحات المالكي الأخيرة الذي هدد فيها بعودة التدهور الأمني بشكل لا تحمد عقباه، والحرب الطائفية إذا لم يتم إعادة الفرز لأوراق الانتخابات يدويا، وللمالكي كما هو معلوم دور كبير في تفخيخ السيارات في ثمانيات وتسعينيات القرن الماضي، التي تبناها حزب الدعوة في حينها، ولم تمض سوى أيام قلائل على تهديد المالكي، حتى تم تفجير سبع مبان مدنية في مناطق شيعية. إن الوضع بما فيه من انشقاق طائفي على المستوى السياسي والشعبي، مع تراجع السيطرة الأمريكية على الأحزاب لصالح إيران، واتفاق سياسي على أن لإيران دورا مهما في مستقبل تشكيل الحكومة، وانحسار الموقف العربي الموحد لجميع القضايا في العراق، كل هذا له دور في مستقبل العراق والعراقيين في أمنهم وقوتهم، ويبقى السؤال الكبير الذي يطرح نفسه، هل هي ثمان سنوات عجاف انتهى زمانها، وولى دمارها وقتلها واعتقالها، أم هي ثمانية قد آن أوانها؟ نشرت في مجلة البيان السعودية