بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد تمكن إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين بفضل الله مساء يوم الأربعاء محرم ه الموافق ل من قصف مصنع الباستا والذي تتمركز فيه القوات الإيثيوبية بثمان قذائف من الهاون مم و بتسديد من الله سقطت كلها في داخل المصنع ويتوقع وجود خسائر في الأنفس والمعدات. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية