بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر و النصف من ظهر يوم الأربعاء السادس و العشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات و الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بالهجوم على مقر لجيش المهدي المرتد بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و تم قتل ستة مرتدين و قاموا اسود الجيش بزرع المدخل الرئيسي للمقر بعبوتين ناسفتين و عند حضور الشرطة المرتدة الى المقر تم تفجير العبوات عليهم و بفضل الله تعالى تم قتل ضابط برتبة نقيب و اثنين من الشرطة و ذلك في منطقة الدورة جنوب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 