خطبة عيد الفطر لعام ه اسمع الخطبة من هنا نزل من هنا نزل من هنا بشائر النهضة الإسلامية الظافرة ، ومبشرات العودة الحضارية الباهرة الحمد لله والله أكبر كبيرا ، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر،الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، لا إله إلاالله، والله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد، الله أكبر كبيرا، والحمد لله كثيرا، وسبحان الله بكرة ، وأصيلا، سبحان ذي الجبروت ، والملكوت ، والعظمة ، والكبرياء ، والله أكبر عدد الأموات والأحياء ، وعدد ما في الأرض ، وما في السماء. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، المتفرد بالخلق والإنعام ، وأشهد أن محمدا عبد الله ورسوله ، عليه أفضل الصلاة وأتم السلام ... الحمد لله علمنا الهدى والقرآن والإسلام ، وهدانا للصلاة والزكاة والصيام ، وأتم لنا هذا الشهر الكريم ، ورزقنا فيه من فضله العظيم. وها هو رمضان قد ارتحل ، ولكنه في قلوب الصالحين لم يزل ، وذهب وهو في قلوب المؤمنين أغلى من قناطير الذهب ارتفع رمضان وقد حمل معه حسنات المحسنين ، وبكاء التائبين ، وأنين المنيبين . ورحل وقد طوى فيه قصص القائمين ، وتقلب العاكفين ، واستغفار المستغفرين ، وتلاوة التالين ، وجود المتصدقين ، وشكر الشاكرين . ذهب وقد حمل معه الأعمال الصالحات ، وآثاره الباقيات . ترحل الشهر وا لهفاه وانصرما واختص بالفوز في الجنات من خدما والفائز فيه من سجل في الرابحين والخاسر فيه قد خسر الخسران المبين . ونسأل الله تعالى أن يتقبل منا ما آتانا فيه من العمل ، ويغفر لناولكم ما وقع من التقصير والزلل . أيها المسلمون ، يطل علينا هذا العيد بمبشرات النهضة في أمتنا ، وبشائر العودة لديننا ووحدتنا ، في وقت نرى عدونا يألم ، أشد مما نألم ، وقد أثقلته الأزمات ، وعادت عليه مكائده بالنكبات ، فالأزمة الإقتصادية به تعصف ، وعدوانه قد عاد عليه يقصف. غير أن أمتنا بحاجة إلى أن تتذكر ثلاثة أمور ، لا مناص لها من التمسك بها ، إن أرادت عودة مجدها ، ورجوع عزها ، أحدها الإستمساك بالعروة الوثقى التي وصفها الله تعالى بقوله فمن يكفر بالطاغوت ، ويؤمن بالله ، فقد استمسك بالعروة الوثقى لاإنفصام لها ،والله سميع عليم وإذا كانت لاانفصام لها ، فلا تنفصم أمة عن العز إن تمسكت بها . فهذه الآية الجليلة قد بينت ، أن أعظم أسباب الفلاح ، هو الكفر بالطاغوت ، والطاغوت اسم لكل معبود من دون الله تعالى ، ولكل منهج لايتحاكم إلى الله ، ولكل راية ، أو كيان ، أو فرد ، أو جماعة ، تتنكب شريعة الله تعالى . وهذا الكفر بالطاغوت لازم لنظام التوحيد والإيمان ، لايصح الإيمان بالله تعالى إلا معه ، الإيمان بالله تعالى ربا لا رب سواه ، ومعبودا لامعبود غيره ، ومتحاكما إليه لاحكم إلا هو سبحانه . هذا واعلموا أن أعظم الهجوم الشيطاني ، من شياطين الإنس والجن ، في كل عصر ، وفي هذا العصر ، إنما هو على هذا الأصل الأكبر ، والركن الأخطر ، فهم يحاولون إلغاء الكفر بالطاغوت من عقيدة المسلمين ، لإزالة الإيمان بالله تعالى من قلوبهم. والثاني إجتماع الأمة كلها تحت راية واحدة ، وشيجتها الأخوة الإسلامية ، ورابطتها العلاقة الإيمانية ، لاتفرق بينهم الوطنيات ، ولا الجنسيات ، ولا القبليات ، ولا الحزبيات ، ولا سائر التعصبات ، كما قال تعالى إنما المؤمنون إخوة . وذلك إنما يتم في نظام الخلافة الإسلامية الذي كان سور الأمة الحصين ، ودرعها المتين ، فإعادتها فرض على المسلمين ، وعودتها هي عز المؤمنين . والثالث امتثال قوله تعالى واعدوا لهم ما استطعتم من قوة ، ومن رباط الخيل ، ترهبون به عدو الله ، وعدوكم ، وآخرين من دونهم ، لاتعلمونهم ، الله يعلمهم فلا عز لأمة هي عالة على غيرها في الدفاع عن نفسها ، ولا كرامة لها وهي تستجدي مصادر قوتها من سواها . هذا ..وإن أسباب القوة أربعة أسباب أحدها النظام السياسي العادل الذي ينبثق من إرادة الأمة الحرة ، وينوب عنها في تحقيق أهدافها ، وضد هذا الأنظمة البوليسية المستبدة ، المتسلطة على أمتنا ، التي تحكم بوسائل التخويف ، والإذلال ، فأضاعت أمتنا ، وسلطت عليها أعداءها ، وربت فيها الذل ، والخوف ، والهوان ؟ وقد قال صلى الله عليه وسلم أخوف ما أخاف على أمتي حيف السلطان رواه الإمام احمد وغيره . والثاني الأمة الشجاعة الحية ، المعتزة بخصوصية الهوية ، وضدها الأمة التي استمرأت الذل ،ورضيت بهيمنة الأجنبي ، وزهدت في الكرامة ، وأخلدت إلى شهوات الدنيا ؟ وقد قال تعالى ولاتهنوا ، ولا تحزنوا ،وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين . والثالث الإستقلال التام عن الأجنبي ، وضده الخضوع له ، أو الإرتباط بتحالفات ظاهرها المعاهدات ، وحقيقتها الرق والعبودية . وقد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لاتتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة ، وقال يا أيها الذين آمنوا لاتتخذوا آباءكم ، وإخوانكم ، أولياء إن استحبوا الكفر على الإيمان . والرابع القوة العسكرية الرادعة المعتمدة على عقيدة الجهاد الإسلامي، وضدها الركون إلى الضعف ، والوهن ، ونشر المياعة ، والفساد ، والتخويف من ثقافة المقاومة، والجهاد . وقد قال تعالى وكأين من نبي قاتل معه ربون كثير ، فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله ، وما ضعفوا وما استكانوا ، والله يحب الصابرين . هذا .. ونحن نرى بحمد لله تعالى أمتنا في طريقها إلى تجميع أسباب قوتها ، وقد انتشرت فيها أخوة الإسلام ، بعد أن تساقطت شعارات الجاهلية ، واستعلنت فيها عقيدة الإيمان بعد أن تهافتت عقائد المادية الملحدة ، واشتعلت فيها جذوة الجهاد بعد أن ولت روح الإنهزامية . وأما وجود العوائق والمعوقات ، والفتن والمثبطات ، فهذه لازمة لكل تجديد ، ومحنة لابد منها في طريق الإصلاح والتسديد ، وقد كانت في زمن الأنبياء ، وجهاد كل المخلصين الأصفياء . فنسأل الله تعالى أن يتم هذه النهضة الإسلامية المباركة ، فينقلها من مرحلة النهضة الواعدة ، إلى مرحلة النهضة الموجهة ، ثم إلى النهضة المنظمة ، ثم إلى القيادة الشاملة للأمة. وقد قال صلى الله عليه وسلم بشر هذه الأمة بالسناء و الرفعة و النصر و التمكين في الأرض رواه الإمام أحمد وغيره . الله اكبر ، الله اكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ولله الحمد الله اكبر كبيرا ، والحمد لله كثيرا ،وسبحان الله بكرة وأصيلا . الله أكبر العظيم المجيد ، المبدىء المعيد ، كلما هل العيد ، واستجد جديد ، وأمد الله الشاكرين على نعمه بالمزيد . أيها المسلمون ، تذكروا الموت والآخرة في كل حين ، واجعلوا أوقاتكم بالخير عامرة فإن ذلك هو النجاة يوم الدين . واحذروا الذنوب فإنها أشد المصائب ، وأقبح المعايب ، وبها تذهب النعم ، وتجلب النوائب . واغتنموا العمر بالطاعة إحتسابا وإيمانا ، والزموا عمل الصالحات إحسانا ، وتحلوا بمكارم الأخلاق والعادات ، وكونوا عباد الله إخوانا. وقد قال نبينا صلى الله عليه وسلم رأس الأمر الإسلام ، وعموده الصلاة ،وذروة سنامه الجهاد في سبيل الله وقال الصلاة نور ، والصوم جنة ، والصدقة تطفيء الخطيئة كما يطفيء الماء النار ، أيها الاخوة الكرام ، استمعوا لموعظة الصحابي الجليل عبدالله ابن مسعود رضي الله عنه حيث قال إنكم في ممر الليل والنهار ، في آجال منقوصة ، وأعمال محفوظة ، والموت يأتي بغتة ، فمن زرع خيرا فيوشك أن يحصد رغبة ، ومن زرع شرا فيوشك أن يحصد ندامة ، ولكل زارع مثل ما زرع ، لا يسبق بطيء بحظه ، ولا يدرك حريص مالم يقدر له ، من أعطى خيرا فالله أعطاه ، ومن وقي شرا فالله وقاه ، المتقون سادة ، والفقهاء قادة ، ومجالستهم زيادة ، إنما هما اثنتان ، الهدى والكلام ، فأفضل الكلام كلام الله ،وأفضل الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشر الأمور محدثاتها ، وكل محدثة بدعة ، فلا يطولن عليكم الأمد ، ولا يلهينكم الأمل أيها الأخوة الكرام ، استصحبوا هذه الأيام مراقبة الله تعالى ، ولا ينسينكم العيد طاعة الحميد المجيد ، فإنما العيد لمن خشي يوم الوعيد ، وليس العيد لمن لبس الجديد ، فافرحوا بغير معصية ولا بطر ، ولايشغلنكم عن صلاتكم ، وذكركم ، وطاعة ربكم ، اللهو والسهر . وقوموا على أنفسكم وأهليكم بالأمر بالصالحات ، وإجتناب المهلكات ، يا أيها الذين آمنوا قوا أنفسكم وأهليكم نارا وقودها الناس والحجارة عليها ملائكة غلاظ شداد لايعصون الله ما أمرهم ويفعلون ما يؤمرون . أيها المسلمون ، إن أمة الإسلام كالجسد الواحد ، ولاخير في شعب مسلم يبيت شبعان ، وجاره المسلم جائع ، فكيف يحل لنا أن نفرح بالعيد ، وإخواننا المسلمين في بقاع الأرض تحت بلاء الإحتلال لاسيما في فلسطين ، وفي مصيبة الحصار لاسيما في غزة . فنهيب بكم دعم شعوب المسلمين التي هي تحت نير الإحتلال الأجنبي ، بكل ما تملكون ، حتى يرحل الإستعمار الجديد عن بلادنا ، وتذهب هذه الغمة عن أمتنا ، وخاصة خاصة خاصة أهل غزة ، فاعملوا جهدكم لفك الحصار عن أهلنا في غزة . ونقترح تشكيل قافلة من الجمعيات الخيرية ، والشخصيات المؤثرة ، تتوجه من الكويت إلى قطاع غزة ، لفك الحصار عنها . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر الله أكبر ألله أكبر ، الله أكبر اللهم إنا أسألك الثبات في الأمر، والعزيمة على الرشد، و موجبات رحمتك، وعزائم مغفرتك، وشكر نعمتك، وحسن عبادتك، وقلوبا سليمة ، وألسنة صادقة ، ونسألك من خير ما تعلم، ونعوذ بك من شر ما تعلم، ونستغفرك لما تعلم؛ إنك أنت علام الغيوب. اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا و بين معاصيك، و من طاعتك ما تبلغنا به جنتك، و من اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا، اللهم متعنا بأسماعنا، و أبصارنا، وقوتنا ما أحييتنا، و اجعله الوارث منا، و اجعل ثأرنا على من ظلمنا، و انصرنا على من عادانا، و لا تجعل مصيبتنا فى ديننا، و لا تجعل الدنيا أكبر همنا، و لا مبلغ علمنا، و لا تسلط علينا من لا يرحمنا اللهم انصر أمتنا ، وردها إلى دينها ، ووحدها أمة واحدة ، خلافتها فيمن خافك واتقاك وطلب رضاك . اللهم انصر المجاهدين في فلسطين ، والعراق ، وأفغانستان ، والصومال ، وكشمير ، والفلبين ، و الشيشان ، وفي كل مكان . اللهم كن لهم ولاتكن عليهم ، وانصرهم ولا تنصر عليهم ، وانصرهم على من بغى عليهم ، اللهم خذ عنهم العيون ، واملأ قلوبهم رضا بك وبدينك ونبيك ، واشرح صدورهم للجهاد ، وثبت أقدامهم ، اللهم كن لهم عونا ونصيرا ، واجمع كلمتهم ، وألف قلوبهم ، وسدد رميهم ، واجعل عاقبة جهادهم خيرا ورشدا ، اللهم اجعلنا من جنودك ، وارزقنا الشهادة في سبيلك ، واختم لنا بها حياة الصالحين ، اللهم هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين ، واجعلنا للمتقين إماما ، الله آتنا في الدنيا حسن وفي الآخرة حسنة ، وقنا عذاب النار ، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، اللهم توفنا مسلمين ، وألحقنا بالصالحين ، آمين . الشيخ حامد العلي . . 