الناصرة القدس العربي نشرت صحيفة هآرتس الإسرائيلية في عددها الصادر الجمعة الاتهامات التي وجهها مخرج هولندي لرئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق، ارييل شارون، بأنه قام بقتل طفلين فلسطينيين في مخيم للاجئين الفلسطينيين في بيروت في العام وكان في حينه يتولى وزارة الأمن. وفي حديث للصحيفة رفضت إسرائيل اتهام المخرج الهولندي اليهودي جورج سلويتسر ووصفت هذه الاتهامات بأنها فرية دموية معاصرة، على حد تعبير كبير المتحدثين بلسان وزارة الخارجية الإسرائيلية، يوسي ليفي. يشار على أن لجنة التحقيق الرسمية التي عينت من قبل الحكومة الإسرائيلية بعد تنفيذ مجزرة صبرا وشاتيلا، اتهمت شارون بتضليل رئيس الوزراء آنذاك، مناحيم بيغن وأصدرت قرارا يمنع بموجبه شارون من تولي منصب وزير الأمن، وبقي شارون على الساحة السياسية حتى تم انتخابه رئيسا للوزراء في العام ، عندما تغلب على منافسه إيهود باراك. وبحسب كبير المتحدثين ليفي فإن اتهامات سلويتسر لشارون كذب فظ ومخز، لافتا إلى أنه من الصعب التصديق بأن شخصا عاقلا يمكنه التعامل بجدية مع فرية دموية معاصرة من النوع الأكثر دونية، على حد تعبيره. ونوهت الصحيفة العبرية إلى أن اتهام المخرج الهولندي لشارون جاء في مقابلة أجرتها معه صحيفة فولكسكرانت الهولندية والتي تعتبر صحيفة هامة، وهي الصحيفة الثالثة من حيث الانتشار وتصدر بشكل يومي، حيث قال سلويتسر إن شارون أطلق النار من مسدس على طفلين فلسطينيين أمام نظره وكأنه يطلق النار على أرانب عن مدخل صبرا وشاتيلا في العام . وتابع المخرج الهولندي قائلا إنه شاهد عملية القتل بينما كان يعمل على إعداد فيلم وثائقي في لبنان بعد شهرين من مجزرة صبرا وشاتيلا، لكنه قال إنه ليس متأكدا من التاريخ الدقيق للقتل، وعلى الرغم من ذلك، أكد المخرج الهولندي في حديثه للصحيفة، على أنه كان واقفا قريبا جدا من شارون الذي كان وزير الأمن في ذلك الحين، وقد أطلق النار على الطفلين عن مسافة عشرة أمتار تقريبا بمسدس كان في حزامه. وبحسب الصحيفة العبرية فإن اتهام سلويتسر لشارون ورد في المجلة الأسبوعية هولندا الحرة التي تنشر عادة تحقيقات صحافية هامة، وذلك بمناسبة افتتاح مهرجان الأفلام الوثائقية في أمستردام، الذي سيعرض خلاله فيلم وثائقي لسلويتسر بعنوان الوطن ويظهر فيه المخرج وهو يقول لصورة شارون إنه كان من الأفضل لو أن شارون مات في معسكر الإبادة النازي أوشفيتس ببولندا. من ناحيته قال وزير الأمن الإسرائيلي الأسبق، موشيه ايرنز، وهو من المقربين لشارون، الذي ما زال في غيبوبة منذ ست سنوات، والذي جاء لوزارة الأمن خلفا لشارون للصحيفة العبرية إن شهادة المخرج الهولندي كاذبة، زاعما أن شارون لم يكن ليطلق النار على أي طفل وهو لم يكن في لبنان في شهر تشرين الثاني نوفمبر من العام ، إضافة إلى أن وزراء الأمن في إسرائيل لا يحملون سلاحا، على حد قول ايرنز. كذلك وصف الجنرال المتقاعد عمرام متسناع،الذي كان قائد اللواء الشمالي في الجيش الإسرائيلي سابقا شهادة سلويتسر بأنها سخيفة للغاية، أما المخرج الهولندي نفسه فقد قال للصحيفة العبرية ردا على سؤال حول تأخره في نشر الشهادة بالقول انه حتى وصلت شكواه إلى الجهات ذات الصلة في الدولة العبرية وخارجها، وكان من المقرر أن تتم معالجتها، فقد انتخب شارون لمنصب رئيس الوزراء، وحصل بشكل أوتوماتيكي على الحصانة، التي تمنع محاكمته، على حد قوله.