مقتل من الأمن الجزائري في انفجار قنبلتين مفكرة الإسلام قتل ثمانية من رجال الأمن الجزائري في انفجار قنبلتين أثناء مرور دورية أمنية بولاية بجاية شمالي شرقي الجزائر. وذكرت مصادر صحفية أن القنبلتين انفجرتا أمس السبت لدى مرور دورية أمنية في منطقة فليح المعروفة بطابعها الجبلي ،مشيرة إلى أن القوات الأمنية قامت بمحاصرة وتمشيط المنطقة الجبلية بحثا عن المتورطين في الحادث. وأوضحت صحيفة الوطن الجزائرية أن سبعة قتلى يعملون مع شركة أمن خاصة قتلوا بعد أن انفجرت قنبلة على عربة كانت تنقلهم في طريق جبلي بالمنطقة المذكورة. اتهامات للقاعدة وأضافت أن قنبلة ثانية انفجرت بعد نحو ساعة من الأولى وقتلت جنديا وجرحت اثنين آخرين في المنطقة نفسها . ولم يصدر بعد أي تعليق من المصادر الرسمية على هذين الانفجارين، في حين لم تتبنى أي جهة مسؤوليتها عن الانفجارين الأكثر دموية منذ خمسة أشهر. بارك الله في سود الجهاد في الجزائر وأخزى الله بو تفليقة وجنده