بسم الله الرحمن الرحيم رسالة .. من قيادة جماعة أنصار الإسلام إلى قادة الجهاد ومجاهدي رايات الحق في العراق كافة الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى اله وصحبه ومن والاه .. إن أحسن الحديث كتاب الله، وأحسن الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم، وشر الأمور محدثاتها. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أما بعد قال تعالى قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني وسبحان الله وما أنا من المشركين يوسف . كانت خير أيام رمضان أيام الجهاد وان خير أيام الفطر عيد النصر نسأل الله أن يكتب لأمة محمد صلى الله عليه وسلم نصرا عزيزا تقر به عيون المجاهدين وتفرح به قلوب العابدين يصحح مجرى التاريخ ويعيد نصب الحق ترفع فيه راية لا اله إلا الله محمد رسول الله، مهيمنة على الدين كله ولو كره المشركون. الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا اله إلا الله، الله أكبر الله أكبر ولله الحمد الله أكبر كبيرا والحمد لله حمدا كثيرا، وسبحان الله بكرة وأصيلا، لا اله إلا الله وحده، وحده وحده، نصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده. إن قيادة جماعة أنصار الإسلام لتبارك في عيد الفطر لكل مجاهد قاتل في سبيل الله قتاله ولكل ثابت صامد على دين الله الحنيف ثباته، فطوبى لأهل الثبات الصامدين . قادة الجهاد أئمة القرار إن بناة الأمم هم سطور التحول في تاريخها وهم أهل المبادئ وسادات الوقائع، ذكرتهم صحف الأولين، وتنبأ عن حالهم أهل الرسائل والنبيون وإن إراداتهم العلية وتطلعاتهم السامية لترهق هذه الأجسام التي أثقلتها الهموم وتعبر بها في كل يوم الى الآخرة زوارة وصولة لا تنقطع، غريبة عن الدنيا، لها حنين لدارها في الآخرة حنين المراضع للمراضيع. إنكم والله لأمل الأمة وبشرى نبوة أيام الساعة وفيكم الأمانة وقيم التاريخ ومعاني الحاضر الذي نعانيه، وإن الطواغيت أعداء الإسلام، أهل الردة، لأخنع من أن يكونوا أهل قرار في الأمة أو أهل مصير عليها وقد خط الله لوح القدر بما هو كائن، قال تعالى ... وكان حقا علينا نصر المؤمنين الروم . وإن الأرض وما عليها بحدودها وحكوماتها هي إنقسام حتمي لأمتين لا ثالثة لهما، أمة محمد بن عبد الله نبي الأميين صاحب الكتاب والسيف و أمة الكفر والردة والحرب بيننا وبينهم سجال لا نفاوض ولا نهادن ولا نساوم، والأعمار مودوعة، والآجال مكتوبة، والنصر بيد الله. وإننا اليوم نقاتل ضمن دائرة الصراع العالمي بين التوحيد والكفر، ولا تغير هذه المعادلة الشرعية في العراق أو غيره اتفاقيات أو مقررات انسحاب أو حكومات ردة عميلة كانت خلفا لعدو صليبي أو حزب مرتد أو طاغوت يدعي الإسلام كفرا وزورا كلهم و أيم الله أعداء الله، وكلهم وأيم الله أهداف عندنا للقتل والقتال. يا أبناء السيف مجاهدي أنصار الإسلام، ويا رايات الحق في العراق ليعلم العدو الصهيو صليبي والأعداء من أهل الردة أن هدفنا الأساسي ليس القتال فقط، وليس طرد العدو الصائل من ديار الإسلام، وإنما هدفنا شرعي ومشروع وعادل، هو إقامة حكم الإسلام، وإعلاء كلمة الله، والقضاء بشريعته، وعلى هذا فإن المجاهدين يواصلون الإقدام بصمود نحو الموت وما فوقه. أبنائنا الأنصار ... بعد جهادكم المبارك وجهاد إخوانكم في رايات الحق كافة، فالأيام القادمة والله أعلم تنحى سياسيا تجاه فرز وتمايز أمة أهل السنة والجماعة في العراق عن غيرهم. ولا بد للعقيدة السياسية للمجاهدين شرعا أن تفعل وتتفاعل مع سنة التمايز على مستوى الشعار والخطاب والممارسة والواقع، وإن أهل السنة والجماعة في العراق أمة لا بد لها من تحديد معالم هويتها الإسلامية سياسيا وجغرافيا . أبنائنا الأنصار ... إن المرحلة اليوم والمراحل القادمة تحتم على الرايات شرعا الثبات على منهج الجهاد القتالي، وتصعيد القتال المنظم تجاه القوات الصهيو صليبية والقوات العراقية المتحالفة معها العسكرية وشبه العسكرية المرتدة وذيولهما وما يلحق بهما، وإن التشريع الواجب إتباعه في القتال هو مدونة الحرب في الشريعة الإسلامية فقط، ومزاعم الوطنية والمواطنة لا قيمة لها في الإسلام البتة، فالولاء والبراء هو الأصل في الحكم بين الموالي والمعادي، وكل بالغ ثبت ولاءه للكفار المحاربين صح قتاله فردا كان أو طائفة. وإن المقرر عندنا أن الأصل في ديار أهل السنة والجماعة أنها دار إسلام ما لم يظهر فيها علانية صراحا بلا تأويل خلاف ذلك فأحسنوا إلى محسن أهل السنة خاصة وأعيانهم وكرامهم، وأحسنوا الى الناس عامة، واعفوا عن مسيئهم وابذلوا العفو عند القدرة فإنه من أشرف أعمال المجاهدين. قال تعالى لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون الممتحنة . قادة الجهاد أئمة القرار إن قرارات قيادة جماعة أنصار الإسلام تنبعث إن شاء الله من رؤيتها الخاصة وانطلاقتها نحو المستقبل، وتسير نحو أهدافها إن شاء الله بتوازن وعدم تعارض مع المشاريع الجهادية العالمية وطموحات الأمة الإسلامية، دون إضرار بأي مشروع نافع للإسلام أو لراية حق صحيحة، وبعيدون إن شاء الله عن الإعلان الشكلي ومتجنبون الحالة الصورية. وإن القيادة تعتقد أن الوحدة مطلب شرعي وضرورة سياسية بإعتبار المقصد من تحققها الذي هو القوة والإستمرار. وإن الوحدة مسؤولية شرعية وتبرأ الذمة عند الله عن مسؤوليتها بتحقق المقاصد منها ولها. وإن اجتهادنا الشرعي والسياسي لها ينطلق من حضور الواقع، والسعي لتطبيق الشرع عليه، وإننا نرى أن مصلحة الجهاد في العراق لهذه المرحلة تقتضي من جماعة أنصار الإسلام الإستقلالية لراية الجماعة، ونرى أن هذه الإستقلالية يمكن أن تحقق المطلب الإيجابي للإسلام وتحقق مقاصد الجهاد. وجوابا عن المشاريع الوحدوية المطروحة علينا من قبل عناوين مختلفة جميعها موقر وكريم عندنا ، فإن الظرف السياسي الآن لا يحتمل اتفاقا مسبقا على مستوى محدد من العلاقة في هذه المرحلة، ولما كانت الأمور معتبرة شرعا بتحقق مقاصدها واحترام مآلاتها، فإننا نرى أن ضعف تحقق المقاصد ظاهر عمليا لمن حضر الساحة واستقرأ وقائعها وخمن احتمالاتها. وإن الإجتهادات عندنا في هذه المرحلة حول مشاريع الوحدة هي شورى مبنية على القطعيات الحاصلة من الإستقراء المتوازن للوقائع والمحددة بتحقق المصلحة المنبعثة من الدافع الشرعي. إخواننا المجاهدين إن قرار المرحلة هذا لا ينسخ حقوق الإسلام بين المجاهدين، ولا يلغي سنة التكاتف وسنة وحدة الصف القتالي التي كانت أنصار الإسلام وما زالت محتفظة بقصب السبق لهذه الفريضة، وإن ممارسة العمل في الساحة للسنوات التي مضت خير شاهد على ذلك. إخواننا ... عليكم بالمحافظة والإلتزام بوحدة الموقف، ونوصيكم بالتعاون البناء بين مجاهدي رايات الحق وإخوان الخندق، وإياكم والشقاق فإنه مهلكة وعليكم بالتناصح والتعاضد فإنهما هما المغنمة. اللهم انصر الإسلام والمسلمين، وأعلي كلمة التوحيد والإتباع والجهاد الى قيام الدين، وارحم اللهم شهداء المسلمين، وفك اللهم الأسر عن المأسورين، واجمعنا تحت لواء نبينا محمد صلى الله عليه وسلم يوم الدين. لقراءة البيان الرسمي الصادر عن قيادة الجماعة، يرجى استخدام أحد الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم قيادة جماعة أنصار الإسلام شوال أيلول المصدر مركز الفجر للإعلام 