محاكمة الغرباء كاملة ها هي بين يديكم وهي التي رأيتم منها مشهد الإنشاد لأحد الغرباء المحكوم عليهم بالإعدام وهوينشد غرباء وهي مرافعة أكثر من رائعة .. بل أشبه بالخطبة حتى أطلق عليها البعض وبحق مرافعة القرن ولقد تناول فيها المحامي ليس الدفاع عن الغرباء في هذه القضية فقط بل الدفاع عن كل الغرباء في هذا الزمان هذا بالإضافة إلى براعته في إثبات براءة الغرباء في مرافعة طويلة قرابة الساعتين والنصف ولكن لا أظن أن أحدا يستطيع أن يتركها حتى يكملها أنا عن نفسي في أول مرة لم أقدر أن أقوم حتى أكملتها وكان حجمها كبير جدا تقريبا ميجا فتم تصغير حجمها إلى ميجا تقريبا وهذا أقصى ما يمكن لكي يتمكن الجميع من مشاهدتها والفلم مقسم إلى جزئين الجزء الأول ميجا تقريبا الجزء الثاني ميجا تقريبا فلا تحرمونا من الدعاء منقول الجزء الأول . . الجزء الثاني . . 