بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة في ادارة شبكه البراق المحترمين اعلموا يأخواني في أدارة شبكه البراق واعضاء شبكه البراق أن المنتدى وضع من اجل نصرة المجاهدين اعلاميا ومعنويا وليس للطعن والسب المجاهدين ...؟؟؟ ماريد ان انبهكم عليه وهو التهجم على المجاهدين من الدوله العراق الاسلاميه وبخصوص تنظيم القاعدة أعرف ان خلافكم مع اخوانكم في الدوله الاسلاميه وباخاص مع تنظيم القاعدة خلاف كبير وان شاءالله ترجع الامؤر على سابق عهدها اما الان وهو رجائي وطلبي لكم هو ان توقفوا الاعضاء الذين يتهجم على المجاهدين حتى وان كانت خلافاتكم معكم لتعلموا ياخواني انا هنا من يسجل من الرافضه او اتباع الصليبين يحاولون اشعال نار الفتن بين المجاهدين ويصب الزيت على النار للتلتهب هناك من وصل الى سب المجاهدين وهناك من وصل ونجح في اختراق الصفوف .؟ اما ياخواني ورجائي الثاني وطلبي ان توقفوا كل من يتهجم على المجاهدين لانريد ان يصبح شبكه البراق الحسبه الثانيه ولا مثل الاخلاص انتم خلافكم مع تنظيم القاعدة ياخواني كفوا عن سبهم وعن لعنهم وقالت لكم ان هناك رافضه وجواسيس الصليبين يحاولون اشعال النار ناريين في هذا المنتدى ارجو ان لا تتركوا مجال كل من يتهجم على المجاهدين او الاكتفى بغلق الموضوع هذا طلبي وادعوا الله ان يوحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف الجيش الأسلامي في العراق و الدوله العراق الأسلاميه تحت رأيه لااله الالله محمد رسول الله . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في لله أبن الجيش الاسلامي والدوله العراق الاسلاميه وابن جميع المجاهدين حفظهم الله ونصرهم .