فيديو المؤتمر الصحفي الذي عقده المكتب الإعلامي لحزب التحرير في تونس عقد المكتب الإعلامي لحزب التحرير في تونس أول مؤتمر صحفي له يوم الخميس في تونس العاصمة بحضور مجموعة من وسائل الإعلام، حيث عرض الناطق الرسمي لحزب التحرير في تونس الأستاذ الأمين بلحاج في بيانه الصحفي رؤية الحزب لقضية المسلمين الأولى وتعرض للواقع في تونس وسبل الخلاص، وأجاب هو وزملائه على أسئلة الصحفيين، رابط الفيديو . . ... . . ... رد الناطق الرسمي على المغالطات التي وردت في وسائل الإعلام حول عمل الأحزاب والانتخابات رابط الفيديو . . ... المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين