بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وبعد فنقدم بين ايديكم موجز ما قام به اخوانكم في جيش الفاتحين خلال الشهر السادس نسال الله ان يبارك في عمل مخلصنا وان يتجاوز عن خطانا وما حصل في هذه العمليات من ضرر لاخواننا المسلمين ونسال الله ان يعوضهم عن صبرهم خيرا.الهيئة الاعلامية جيش الفاتحينحمل الموجز من هنا مع رجائنا بالدعاء . . . . 