شاهدوا بالصور المجرمين الذين اشتركوا بعملية قتل المجاهدين الابرار في مدينة قلقيلية عليهم من الله ما يستحقوا كلاب دحلان ديتون خخخخخخخخخخخخخخخخخخخ لكن غذا لن تستطيعو باذن الله انهم يركضون الى جهنم انظروا الى هذا الفأر القذر كيف يتحين الفرص لاطلاق النار على المجاهدين بكرا خلي ال شيكل تنفعك وتنفعو يا كلاب وهذا الكلب الدحلاني الديتوني ستنالكم يد المجاهدين يوما يا كلاب السلطة العميلة هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت . هذه الصورة بحجم اخر انقر هنا لعرض الصورة بالشكل الصحيح ابعاد الصورة هي الابعاد . هل يا ترى يتم اطلاق النار على المحتل اليهودي؟؟؟؟؟؟؟؟ كلا وحاشا انهم يطلقون النار على المجاهدين هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت . كلاااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا ااااااب خونة اسد علي وفي الحرب نعامة اللهم انتقم منهم فانهم لا يعجزونك