لا تخلو الدنيا من أناس باعوا دينهم بدنياهم ، أغواهم الشيطان فأطاعوا أمره وعصوا ربهم وكان من بين هؤلاء جاسوس يتربص بالمجاهدين الدوائر ويقوم في كل يوم بنقل أخبارهم لقوات الاحتلال ، ولما علم به المجاهدون قرروا قتله ولكن كان هناك أمر أخرهم عن تحقيق ذلك حيث إن قتله مفسده لأنه شيخ عشيرة في منطقة لا يتجاوز عدد المجاهدين فيها رؤوس الأصابع فلو قتلوه افتضح أمرهم ولو تركوه قضى على الجهاد في تلك المنطقة وباتوا متحيرين بين خيارين كلاهما له عواقب وخيمة ، فانبرى من بين صفوفهم أكثرهم صلاحا وأشار عليهم برأي سديد فقال قوموا لله في هذه الليلة وادعوه عز وجل ينجيكم من هذه المصيبة وتبعاتها . وأخذ المجاهدون برأي صاحبهم فصفوا أقدامهم للصلاة حين نامت أعين الناس ولم تنم عين الله ودعوا الله مخلصين فأصابت دعوتهم ففي الصباح التالي سمع صراخا من بيت ذلك الجاسوس فتوافد الناس إلى داره فإذا به قد أصيب بنوبة قلبية في الليلة الفائتة فأصبح ميتا . فيا لها من سهام في الليل أصابت .