الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد... فنبشر الإخوة بخروج الشيخ حفظه الله من العناية المركزة إلى العناية المتوسطة، وهو في صحة جيدة ولله الحمد والمنة والفضل، وقد قرر الأطباء خروجه من العناية المركزة اليوم الأربعاء ه بعد أن اطمأنوا على حالته الصحية، وسيتم إبلاغ الإخوة عن طريق الموقع حالما تكون الزيارة ممكنة وذلك حرصا على راحة الشيخ، نسأل الله أن يمن على شيخنا ووالدنا بتمام الصحة والعافية، وأن يشفيه وجميع مرضى المسلمين إنه ولي ذلك والقادر عليه. مكتب الشيخ عبدالله الجبرين . . 