واخيرا ... لجنة برزاني للتحقيق سردشت عثمان كان ارهابيا وقتله كان تصفية حسابات اصدرت لجنة تحقيقية شكلها مسعود برزاني عن ملابسات اغتيال الصحفي سردشت عثمان وقالت اللجنة ان سردشت عثمان كان ارهابيا وينتمي الى جماعة انصار الاسلام وانها اعتقلت شخص كردي اعترف باشتراكه بعملية الاغتيال واتهمت اللجنة جماعة انصار الاسلام بقتل الصحفي والطالب الجامعي الكردي سردشت عثمان، فيما اعتبرت عملية قتل عثمان من قبل تلك الجماعة بعملية تصفية حسابات، مشيرة إلى وجود صلة للقتيل بتلك الجماعة وان خلافا أدى الى تصفيته، إلا ان مراقبين يستبعدون وجود مثل تلك الصلة ويرون ان الاتهامات الحكومية ستزيد القضية غموضا. وذكر بيان أصدرته اللجنة التحقيقية أن عضوا في منظمة أنصار الإسلام المرتبطة بتنظيم القاعدة اعترف بأنه كلف من قبل مسؤول في المنظمة، أن يذهب إلى منطقة الشرقاط للإتيان بأمانة تخصه، وكانت سيارة تحمل القتيل سردشت عثمان حيث تولى المتهم نقله وتسليمه للمسؤول بأنصار الإسلام ومن ثم جرت عملية تصفيته . ويشير البيان إلى أن اعترافات المتهم هشام محمود إسماعيل وهو كردي يعيش في الموصل وهو بقبضة الأمن الكردي، توضح أسباب قتل سردشت من قبل أنصار الإسلام وهي أسباب تتعلق بتصفية حسابات بين الجماعة والقتيل، زاعما البيان أن سردشت كان على علاقة بأنصار الإسلام ووعدهم بتنفيذ بعض الأمور لصالحهم، لكنه اخلف وعده فقرروا تصفيته. انتهت رواية اللجنة التي شكلها برزاني للتحقيق في اغتيال شخص نشر مقالات تخص ابنة مسعود ولم تذكر اللجنة لماذا انتقمت انصار الاسلام لشرف برزاني اذا كان كلام اللجنة صحيح وعلى الفور كرم مسعود برزاني اللجنة التحقيقية كونها كشفت ملابسات الحادث وسخر الوسط الصحفي والاعلامي من هذه الفبركة المفضوحة والتي تؤكد بما لايقبل الشك ان جهزة بر زاني القمعية هي التي تقف وراء هذه الجريمة البشعة وقال مدير مركز ميترو للدفاع عن حقوق الصحفيين مريوان سعيد إن النتائج التي أعلنتها الحكومة كانت مفاجأة وستزيد المشهد تعقيدا. وعزا سعيد ذلك إلى المعطيات والمعلومات التي أوردها بيان اللجنة الذي يتحدث عن وجود علاقة لعثمان بخلايا إرهابية، مؤكدا أن معلومتنا عن الزميل الصحفي والامتداد العائلي للضحية لا تشير إلى ارتباطه يوما من الأيام بالإرهاب. من جهته، اعتبر رئيس تحرير صحيفة هاولاتي المستقلة التي تصدر من السليمانية كمال رؤوف المعلومات التي تضمنها بيان اللجنة كنتائج للتحقيق في مقتل سردشت عثمان غير مقنعة، مبينا أن النتائج التي أعلنعنها ليست مقنعة ولسنا مضطرين إلى الاقتناع بان سردشت كان إرهابيا. اليكم الخبر السابق الذي نشرناه عن اللجنة التحقيقية التي ذكرت تفاصيل تختلف تماما عما ذكرته اليوم كشفت لجنة التحقيق، التي شكلها مسعود برزاني للتحقيق في مقتل الطالب والصحافي الكردي سردشت عثمان قبل ثلاثة أسابيع، عن النتائج الأولية لتحقيقاتها الجارية على عدة مستويات لكشف المتورطين في الحادث المذكور. وأشارت اللجنة في تقرير إلى أنه في يوم تقدم المدعي عثمان حسن والد الطالب سردشت بشكوى لدى مركز شرطة آزادي بمدينة أربيل، ذكر فيها أنه في الساعة . من صباح ذلك اليوم خطف ولده سردشت الطالب في المرحلة الرابعة بكلية اللغات قسم اللغة الإنجليزية من أمام معهد الفنون الجميلة الواقع مقابل كلية الآداب أثناء توجهه إلى دوامه بالكلية، وعلى إثر ذلك بدأ ضابط التحقيق في المركز بالتحقيقات الأصولية. وبعد العثور على جثة الطالب المذكور من قبل أحد مراكز الشرطة في الموصل، ونقلها من قبل ذويه إلى أربيل في أمر قاضي التحقيق بتوسيع نطاق التحقيقات الجارية بمشاركة مديرية الآسايش الأمن في أربيل. وبناء على أمر رئاسي تم تشكيل لجنة تحقيق خاصة بمشاركة مديريتي الآسايش وشرطة أربيل لمتابعة القضية. وبحسب إفادات شهود الحادث، تبين لنا أن هذه الجريمة ارتكبت من قبل ثلاثة أشخاص مجهولي الهوية، استخدموا لتنفيذ جريمتهم سيارة من نوع ميني باص لونها أبيض لا تحمل أي أرقام دلالة، وكان الجناة يرتدون الملابس المدنية، ولم يلاحظ حملهم أي نوع من الأسلحة، وخطفوا الطالب وساقوه إلى جهة مجهولة . وتشير اللجنة إلى أنه حسب مسار التحقيقات، فإن جثة الطالب المذكور قد تم العثور عليها في حدود الساعة السادسة من مساء يوم بحي المزارع بمدينة الموصل قرب شارع دوميز من قبل مركز شرطة الأحرار، وتم إجراء التحقيقات الأولية حول الجثة ونظمت لها استمارة الكشف الطبي، وأحيلت الجثة إلى معهد الطب العدلي الذي أكدت تحقيقاته أن المجني عليه تلقى رصاصة واحدة من مسدس على جبهته واستقرت خلف عنقه، ولم يلاحظ وجود أي آثار للتعذيب على جسد المجني عليه قبل قتله . وتستطرد اللجنة أنه عند الشروع في التحقيقات الأولية تبين أن عنصرا واحدا من البيشمركة التابعين لقوة زيرفان كان موجودا أمام معهد الفنون الجميلة الذي تم خطف الطالب من أمامه، وتم توقيف هذا العنصر وفقا للمادة من قانون العقوبات العراقي لتقصيره في أداء واجباته، وهو الآن قيد التوقيف بعد إحالة أوراقه إلى قاضي التحقيق . وقالت اللجنة إن اللجنة التحقيقية تعمل حاليا على عدة محاور التي تثير الشكوك بهدف الوصول إلى حقيقة الأمر، وهناك بعض المعلومات بهذا الشأن، وأن اللجنة ستستمر في جهودها لكشف الجناة بالتعاون مع قاضي التحقيق والمدعي العام، وأن اللجنة ستعمل من خلال الإمكانيات التكنولوجية المعاصرة بالاستفادة من الاتصالات التلفونية التي أجريت مع المجني عليه، وندعو جميع من لديهم معلومات أدلوا بها سابقا إلى وسائل الإعلام المحلية إلى التعاون معنا وتزويدنا بالمعلومات المتوفرة لديهم مع ضمان التكتم على أسمائهم والمعلومات التي يدلون بها، ونتعهد بالكشف عن كل المعلومات التي تتوفر لدى اللجنة في مراحل التحقيق القادمة . في غضون ذلك، أكد مدير الآسايش الأمن المحلي في أربيل عبد الله علي أن الكشف عن معلومات اللجنة التحقيقية كان بهدف طمأنة الشعب إلى أن التحقيقات مستمرة ومتواصلة بشكل يومي، وأن هناك معلومات جديدة توافرت لدينا قد تقربنا من تحديد هوية الجناة في هذه الجريمة . انتهى التقرير والخلاصة القاتل مجهول مسرور بارزاني قتل سردشت عثمان بيده وفي نيته عرض اشخاص على التلفزيون على انهم من نفذ الجريمة لقد كتب الصحفي الشهيد كلاما كثيرا عن حزب البارتي وعن عائلة مسعود البارزاني وهذه المقالات اصبحت كوثيقة دامغة على ان مسرور البارزاني مسؤل جهاز الباراستن في حكومة الاقليم له يد في اغتيال الشهيد سردشت الصحفي في موقع وصحيفة وتناولت صحف تصدر في الخارج هذا الموضوع باسهاب ووجهت اصابع الاتهام الى مسرور وجهازه بتنفيذ جريمة الاغتيال ، كما تناولت الصحف العراقية حادثة الاغتيال وهاجمت حكومة مسعود وجهازه الامني . وقد اصيب مسعود وحزبه بالصدمة والذهول عندما وجدت نفسها في قفص الاتهام بعد توسع تداعيات الجريمة ، ولم يحصل في تاريخ العائلة البارزانية ان وجهت اليها اصابع الاتهام بهذا الوضوح، لذا فانها تبحث الان عن حل ينقذها من هذه الورطة . وافادنا مصدر من اربيل بان جهاز الباراسن يبحث الان عن مخرج من هذه المشكلة وفي نيتها رسم سيناريو وذلك بالقاء التهمة على شخص غير معروف او احد الاشخاص من القومية العربية وهذا الشخص او الاشخاص يجلبوهم من الاسرى الموجودين لديهم في في سجون الاسايش او الباراستن ويكون جاهلا بما حدث ويغرونه بانهم سيطلقون سراحه ويعطوه مكافأة مجزية بشرط ان يقف امام الكاميرا ويعترف باقتراف الجريمة كما فعلوه في قضية الشيخ زانا من الجماعات الاسلامية الناشطة في كردستان . ومن ناحيته سيحاول مسعود البارزاني التخلص من بعض الغير مرغوب فيهم من حزبه او من مسؤولي الشرطة بتهمة التقصير والتقاعس عن اداء الواجب . ان الحزب الديمقراطي الكردستاني في خطى حثيثة وفي سباق مع الزمن في تنفيذ هذا السيناريو في الايام القليلة القادمة ، لذا ارتئى موقعنا كردستان بوست ان ننشر هذا السيناريو لكي لا يخدع الناس مع ان شعبنا في كردستان ذكي ويعرف هذه الالاعيب . ان مسرور وجهاز الباراستن هم من قاموا بهذه الجريمة ، ومسرور اطلق بيده عدة اطلاقات في فم الضحية والجريمة حصلت خارج مدينة اربيل ، ومسرور بنفسه كان معهم ، وعندما تم اختطاف سردشت من امام الجامعة كانت هناك سيارة اخرى تراقب عملية الاختطاف وكان بداخلها مسرور البارزاني ، واتجهت السيارتان الى خارج مدينة اربيل ولهذا السبب لم يتم توقيفها في أي نقطة من نقاط التفتيش العديدة ، وبعد الابتعاد بضعة كيلو مترات عن حدود اربيل قتل مسعود الضحية بيده ورجع هو الى اربيل بينما اخذت السيارة الثانية جثة الضحية الى الموصل ورمته هناك . وخطة الجريمة لم تتم بين ليلة وضحاها بل خطط لها قبل اكثر من شهر ، وتمت العملية في وضح النهار عمدا لاخافة طلاب الجامعة وكل من يفكر مثل سردشت عثمان