اعاده نشر الملا عمر وجود بن لادن صار حسرة في قلب بوش والذين قاموا بغزوة منهاتن قاموا بعمل عظيم الملا عمر ل الشرق الأوسط في أول حديث صحافي بعد حرب أفغانستان معركتنا مع الأميركيين بدأت الآن ونيراننا ستصل إلى البيت الأبيض أسامة بن لادن لم يزل على قيد الحياة.. وموته بيد الله لم ننهزم في المدن الأفغانية وإنما انسحبنا لتفادي قتل المدنيين أميركا ستواجه الجحيم والخسران في أفغانستان أجرى الحوار بديع قرحاني انه الحديث الأول بعد حرب افغانستان للرجل الذي كان الحاكم الأول في افغانستان، وهو بالتأكيد اول حوار صحافي مع الملا عمر أمير المؤمنين وقائد حركة طالبان . لم نصل اليه بالصدفة لأنه متحصن في مكان ما في الجبال الافغانية، لا يعرفه إلا أقرب المقربين اليه، وهذا ليس سرا. وأهمية هذا الحوار ليست فقط في اننا اجريناه، فالملا الذي لا يعرف وجهه احد، لم يتحدث الى اي صحافي منذ اكثر من عامين، وما نقل عن لسانه بعد هجمات نيويورك وواشنطن لم يكن تصريحا مباشرا وانما مجرد معلومات نسبت اليه لم ينفها احد في حينه. يومذاك قال ان لا علاقة لأسامة بن لادن بالهجمات ... واكتفى. لكن الحرب اوجدت واقعا تاريخيا جديدا في افغانستان وعلى امتداد العالم كله. انه الحديث الأول في الواقع التاريخي الجديد ، وفي الوقت الذي بدأت فيه افغانستان تشهد ارهاصات حرب عصابات يقودها الملا عمر وأسامة بن لادن ورفاقهما، وكلاهما حي يرزق بشهادة هذا الحوار الذي سيظهر بصورة رسمية على موقع الانترنت الخاص بحركة طالبان فور نشره في الشرق الأوسط . كيف وصلنا اليه؟ طلبنا الموعد من مستشاره الاعلامي الخاص اسمحوا لنا باغفال الاسم ، فوافق. عندما نقل الينا الموافقة، طلب ان نعد اسئلتنا خطيا، وهو الذي يتولى ترجمتها الى لغة البشتون قبل ان يحمل الينا الاجوبة مترجمة من هذه اللغة الى العربية، ونحن نلتزم بنشرها بكل امانة، فالرجل استثنائي والحديث استثنائي، ورحلتنا الى الجبال الافغانية بدورها كانت استثنائية، ولم يحن بعد الوقت الذي ننشر فيه كل التفاصيل. ماذا قال الملا عمر؟ قال اولا ان الحرب في افغانستان بدأت ونيرانها سوف تصل الى البيت الابيض. قال ثانيا ان اسامة بن لادن حي يرزق والأعمار في يد الله. وقال ثالثا ان الاعمال العظيمة التي نفذت في نيويورك وواشنطن حدث تاريخي حقق اغراضه، وهذه الاعمال سوف تتكرر اذا لم تعمل اميركا على ازالة اسبابها... وهي تعرف جيدا هذه الاسباب. وعبر حديثه وجه زعيم طالبان رسالة الى الفلسطينيين أن استمروا ولسنا عنكم غافلين . هل تعتبرون ان المعركة انتهت في افغانستان بعدما قامت حكومة جديدة وبعد هزيمة طالبان وسيطرة الاميركيين على الارض؟ اللهم لك الحمد في بلائك وصنيعك الى خلقك، ولك الحمد في بلائك وصنيعك الى اهل بيوتنا، ولك الحمد بما سترتنا، ولك الحمد بالقرآن، ولك الحمد بالأهل والمال، ولك الحمد بالمعافاة، ولك الحمد حتى ترضى، ولك الحمد اذا رضيت، يا اهل التقوى والمغفرة وصلى الله وسلم على آله وصحبه اجمعين. وبعد، نحن لا نعتبر ان المعركة انتهت في افغانستان او حتى في فلسطين او غير ذلك من بلاد المسلمين. اما بخصوص افغانستان فأقول ان المعركة بدأت وسعرت نيرانها وستصل نيرانها الى البيت الابيض لانه مقر الظلم والاستبداد، حيث شنوا حربا ضد الاسلام والمسلمين من دون مبرر شرعي او دولي. وأنا اقول هذا واثقا بنصر الله العظيم. وكما شاهدتم في المعركة، وشاهدتم في وسائل الاعلام، لقد كثر القتل من افراد الشعب المظلوم فقررنا ان ننسحب من البلاد ونبدأ مرحلة حرب العصابات في الجبال حتى نحافظ على حياة الناس والشعب المسكين المجاهد. سبق ان قلتم ان لا علاقة لأسامة بن لادن بتفجيرات نيويورك وواشنطن.. هل ما زلتم على هذا الموقف، خصوصا بعد مباركته بنفسه هذا العمل وظهور بعض الشباب الذين نفذوا العملية معترفين بذلك؟ ان الهجمات التي حدثت في اميركا لا شك في انها من الاحداث المهمة في التاريخ. لقد كان لهذه الهجمات دور كبير في تقليب اوراق السياسة العالمية، ويفترض بكل فرد في المجتمع البشري ان يتأمل فيها. وعندي ان الذين قاموا بهذا العمل شأنهم واضح، وكان لهم هدف واضح، وهذا الهدف كان اغلى عليهم من انفسهم وحياتهم وقد وصلوا اليه، والسؤال عنهم لا جدوى فيه. الاهم اليوم ان نفكر كلنا، واميركا بصورة خاصة، لماذا فعل هؤلاء الشباب ما فعلوه؟ ما هي اسبابه ولماذا اميركا بالذات من دون غيرها من الدول. اذا هناك اسباب لهذه الاعمال العظيمة، فلتعمل اميركا على ازالة تلك الاسباب وهي تعرفها جيدا حتى لا تتكرر لها هذه الحوادث. هل من فعل هذا العمل مجرم ام لا؟ ان هذا عائد الى الاحكام الشرعية، فالاسلام من الاساسيات المهمة عند الشعب الافغاني، ومن لا يوفر هذا الامر ويعترف بهذا الواقع فلن يستقر في افغانستان، وستكون حاله حال الهرج والمرج مثلما هو الآن. واما مستقبل اميركا في افغانستان فهو نار وجحيم وخسران مبين ان شاء الله، كما كان لمن سبقهم من الاتحاد السوفياتي ومن قبله الاستعمار البريطاني. هل ستواصلون العمل من خلال حركة طالبان ؟ نعم ان شاء الله تعالى، كما اوضحنا مرارا. ان جهادنا سيستمر ان شاء الله حتى يأتي بأمر من عنده او فتح مبين. هل اسامة بن لادن على قيد الحياة، وكيف تقيمون مستقبله ومستقبل القاعدة ؟ الحمد لله ما زال الشيخ اسامة على قيد الحياة وهذا الامر صار حسرة في قلب بوش الذي يعد شعبه بقتل اسامة وهو لا يعلم ان الاعمار في يد الله تعالى، فهو الذي يحيي ويميت. هل لكم ان تكشفوا لنا بعض الحقائق عن علاقتكم السابقة مع المملكة العربية السعودية، وهل لنا ان نعرف ماذا جرى بينكم وبين الأمير تركي الفيصل رئيس الاستخبارات السعودية السابق؟ كان بيننا وبين المملكة العربية السعودية علاقات حسنة، علاقات احترام، ونحن وهم حريصون على قضايا المسلمين بصورة خاصة. هل تعتبرون انكم تعرضتم للخيانة من جانب بعض العلماء؟ لا بحمد الله، فالعلماء الراسخون في العلم قلما يخونون دينهم. هل من رسالة توجهونها؟ اقول لإخواني في فلسطين ان يصبروا ويستمروا في جهادهم المبارك، وان النصر آت ان شاء الله، وان التقوى هي من اسباب النصر. وقاتلوا اعداء الله، فالجهاد فريضة علينا جميعا، ونحن لسنا غافلين عنكم بل ما زلنا نداوي جرحا آخر اصاب الامة الاسلامية وهو احتلال ارضنا من قبل الاميركيين. وان معركتنا ومعركتكم واحدة وطريقنا واحد. واذكر حكام المسلمين بقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر . وأقول للمسلمين عامة لا تنسوا اخوانكم المجاهدين وادعوا لهم وتعاونوا على البر والتقوى معهم ولا تنسوا حظكم من الجهاد في سبيل الله، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. المصدر منتديات انصار دولة العراق الاسلامية ... . 