مخاوف من حركة تشيع يقودها رجال دين إيرانيون في سورية قدس برس قللت أوساط سياسية سورية، من أهمية ما قيل إنه حملات منظمة لتشييع الفئات الفقيرة في سورية، تقوم بها بعض الجهات الموالية لإيران. وقالت تلك الأوساط في تصريحات خاص لوكالة قدس برس إن السوريين لا يمكن أن تؤثر فيهم مثل هذه الحملات المعروفة الدوافع والأهداف . ولم تستبعد هذه الأوساط أن تقوم إيران بتمويل هذه الحملات في سياق جهودها لبسط نفوذها على المنطقة خصوصا بعد زوال العقبة العراقية، وانهيار النظام السابق فيه، واختراق الأجهزة الأمنية لمختلف دواليب الحكم في العراق. وأوضحت المصادر، أن النظام السوري يمر هو الآخر بنفس الأزمة، وأنه متحالف سياسيا مع إيران، ويمكنه أن يذهب أبعد من ذلك في الدفع بالمنطقة إلى تأزم أكثر في حال استمر تضييق الخناق عليه إقليميا ودوليا. وكانت صحيفة السياسة الكويتية قد نقلت عن مصادر سورية مطلعة أن حملة تشييع إيرانية منظمة تشن حاليا على أبناء الطبقات الفقيرة في شتى المدن السورية، هدفها ادخالهم في المذهب الشيعي، مقابل تلقيهم أموالا تبدأ ب آلاف دولار أمريكي، في حدها الأدنى. وذكرت الصحيفة أن رجال دين إيرانيين، ووفودا من جمعيات دينية إيرانية، بدأوا العمل في مراكز خاصة للترويج للمذهب الشيعي تم افتتاحها في الأحياء الدمشقية الفقيرة، كحي السيدة زينب وقبر عاتكة، وحي السويقة، والشاغور، وقرى ريف دمشق كدوما وعربين وغيرهما. وتعرض هذه المراكز عشرة آلاف دولار أميركي، كحد ادنى، وحسب حجم العائلة، لكل من يغير مذهبه في دائرة النفوس، ويصبح شيعيا. ونقلت الصحيفة بأن عددا من السوريين استجابوا لهذه العروض، وغيروا مذهبهم بسبب حالة الفقر المدقع، التي يعيشونها، وحاجتهم إلى هذا المال ليحسنوا ظروف معيشتهم. ومع أن مراقبين وسياسيين سوريين، يعتبرون أن لعب الورقة الطائفية في سورية قد لا يؤتي أكله مثلما هو الحال في العراق، بالنظر إلى أن العلويين وهم فريق من الشيعة، لا تتجاوز نسبتهم في المائة من سكان سورية، لكنهم مع ذلك لم يستبعدوا أن تفعل السلطة التي تتمتع بها الأقلية وما تعنيه من سيطرة على الأمن والدفاع والمال والإعلام ما تعجز عنه الأكثرية، حسب رأيهم.