بسم الله الرحمن الرحيم أحد جنود الأمة المجهولين أحد فرسان غزوة لندن المباركة محمد صديق الباكستاني رحمه الله اضغط على الصورة لتشاهدها بحجمها الطبيعي أهدي التصميم لكل فرسان الغزوة المباركة أخوكم الذباح الشامي إن الشيخ بن لادن في الطريق الصحيح وعلى منهج شرعي سليم وهذا ما جر عليه الأعداء مصداقا لقوله تعالى لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذين أشركوا المائدة . ابن لادن عدو اليهود عدو أمريكا وعدو كل المشركين والكفار المتواجدين في هذا العالم.. فهل حان الوقت للمشاركة معه في جهاده ضد طواغيت العالم؟... فإن كنا في شك من أمره بسبب تلبيس المتلبسين فلنبحث بجدية في حقيقته عندئذ سندرك ضالتنا.