نشرت وكالة معا للأخبار اليوم مناشدة الاهالي في غزة لكل الأحرار في كل مكان للتخفيف عن ابنائهم داخل سجون مصر . طالب اهالي المعتقلين في مؤتمر صحفي عقد اليوم الاحد في غزة بالافراج الفوري عن أبناءهم داخل السجون المصريه و قد أشار اهالي المعتقلين عن تدهور حالة السجين محمد السيد في سجن أبو زعبل مشيرين إلي تدهور الحالة بشكل كبير بالإضافة إلي تعرضه للتعذيب الشديد داخل مقر أمن الدولة و قال الاهالي انه طلب من ادارة السجن نقله إلي المستشفي للعرض علي الطبيب و لكن ادارة السجن تركتة علي حالتة داخل زنزانة انفرادي و في اليوم التالي عرض علي الطبيب و قال انه يحتاج إلي فحوصات و تحاليل خارج مستشفي السجن و لكن الادارة رفضت ذلك و قد حمل الاهالي الحكومة المصريه المسؤولية الكاملة مما قد ينتج عن مضاعفات المرض مثل ما حدث مع يوسف أبو زهرة و قد ادي المرض إلي وفاتة و أشار الاهالي أن هذا الذي يحدث لمحمد هو مثال لما يحدث لابنائهم داخل سجون مصر من حبس انفرادي و اهمال طبي و تعذيب و ناشد الاهالي في غزة احرار العالم للتدخل من أجل التخفيف عن معانة ابنائهم داخل سجون مصر . . . 