بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال البيان العسكري رقم صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... القاطع الجنوبي بتاريخ قامت مجموعة الجنيد البغدادي السرية الأولى كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة. بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن رواحة ، السرية الأولى ، كتيبة محمد الفاتح ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل للمؤن تابع للاحتلال الأمريكي على الطريق السريع في اليوسفية مما أسفر عن إعطاب إحدى عجلات الرتل وإصابة من فيها. بتاريخ قامت مجموعة عمر المختار ، السرية الثانية ، كتيبة سعد بن أبي وقاص ، بإطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة . بتاريخ قامت مجموعة بلال بن رباح ، السرية الثانية ، كتيبة محمد الفاتح ، بإطلاق صاروخين على قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة. قاطع شمال بغداد بتاريخ قامت المجموعة الثالثة ، أبو بكر الصديق، كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن الزبير، كتيبة سعد بن معاذ بإعطاب آلية أمريكية نوع كاسحة ألغام بواسطة عبوة ناسفة مزدوجة ليلا مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها. بتاريخ قامت المجموعة الأولى ، سرية سعد بن أبي وقاص ، كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة ، سرية سلمان الفارسي ، كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق قذيفة هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة، سرية سعد بن أبي وقاص ، كتيبة علي بن أبي طالب، بإطلاق صاروخ نوع على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . بتاريخ قامت المجموعة الأولى، سرية سلمان الفارسي، كتيبة مصعب بن عمير، بإطلاق قذيفة هاون ملم على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . بتاريخ قامت المجموعة الأولى، سرية أبو بكر الصديق، كتيبة القعقاع بالاشتراك مع مجموعة من الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أمريكية نوع ناقلة جنود بواسطة عبوة ناسفة مزدوجة وكانت الإصابة مباشرة . بتاريخ قامت المجموعة الأولى، سرية عبد الله بن مسعود ، كتيبة حمزة بن عبد المطلب بالاشتراك مع مجموعة من الجيش الإسلامي بتدمير آلية أمريكية نوع تريلة وتحمل دبابة واحتراقهما بالكامل حسب شهود العيان. بتاريخ قامت المجموعة الثانية، سرية عبد الله بن الزبير ، كتيبة سعد بن معاذ بإعطاب آلية أمريكية نوع تريلة ليلا بواسطة عبوة مزدوجة . بتاريخ قامت المجموعة الثانية، سرية سعد بن أبي وقاص ، كتيبة علي بن أبي طالب ، بإطلاق صاروخ على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . بتاريخ قامت المجموعة الأولى ، سرية عبد الله بن الزبير ، بإعطاب آلية أمريكية نوع كاسحة ألغام ليلا بواسطة عبوة مزدوجة . بتاريخ قامت المجموعة الأولى، سرية سعد بن أبي وقاص ، كتيبة علي بن أبي طالب ، بإعطاب آلية أمريكية نوع ناقلة جنود بواسطة عبوة ناسفة مزدوجة وإصابة من فيها . بتاريخ قامت المجموعة الأولى، سرية سعد بن أبي وقاص، كتيبة علي بن أبي طالب، بإطلاق صاروخ على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . بتاريخ قامت المجموعة الأولى، سرية عمر بن الخطاب ، كتيبة القعقاع، بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . شمال صلاح الدين .بتاريخ قامت المجموعة الثانية ، سرية البراء بن مالك ، كتيبة نور الدين زنكي ، بإطلاق صاروخ على نقطة رصد لقوات الاحتلال في منطقة داقوق وكانت الإصابة مباشرة. . . . 