بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في تفجير بولاية خوست النصر ذبيح الله مجاهد قتل أربعة جنود أمريكيين في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، حينما فجر المجاهدون دبابة عسكرية للمحتلين في منطقة سروبي بمديرية صبريو بولاية خوست. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير المدرعة بشكل كامل وقتل جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار، أطلق العدو حسب عادتهم نيرانا مكثفة على الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إستشهاد ثلاثة من المدنيين بمن فيهم طفل. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان