 وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون وستردون إلى عالم الغيب والشهادة فينبئكم بما كنتم تعملون التوبة أغلفة الإصدارات الجهادية مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي وحدة تطوير الجهاد الإعلامي عكف إخوانكم في ورشة عمل البراق على تصميم أغلفة و للإصدارات الجهادية، تصلح لأغراض التوزيع الميداني. و تعين على تميز عملية توزيع الأقراص التي تحتوي على الإصدارات لجذب المزيد من المهتمين. نضع بين أيديكم ما تم تصميمه حتى الآن لإصدارات مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي التابعة لوزارة الإعلام بدولة العراق الإسلامية. و يسرنا أن ينتفع بها الإخوة القائمين على توزيع الأقراص جزاهم الله خيرا فالأغلفة مصممة خصيصا لأغراض الطباعة الاحترافية. أسد الشرى . . الغلاف الخلفي الرد الصاعق على السهم الخارق . . السهم الطائش . . غزوة ربعي بن عامر . . لا تنسوا من قام بهذا العمل من صالح الدعاء انشر مؤسسة البراق الإعلامية ربيع الثاني ه