بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الإثنين رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قام مجاهدونا في قاطع شمال بغداد بتدمير عربة همر في طريق بغداد الموصل في الطارمية وقتل كل من فيها وقد فرضت قواتنا سيطرتها التامة على طريق بغداد الموصل بعد أيام من الاشتباكات مع قوات الاحتلال نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يبارك لنا جهادنا ويزيل المحتلين وأعوانهم. والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الإثنين رمضان ه الموافق م . . 