بسم الله الرحمن الرحيم وقل الحمد لله سيريكم آياته فتعرفونها وما ربك بغافل عما تعملون النمل الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد نقلت قناتي الجزيرة الفضائية وقناة الرافدين خبر اعتقال أبو احمد احد قيادات جيش المجاهدين . ونحن في قيادة جيش المجاهدين ننفي هذا الأمر جملة وتفصيلا ونهيب بالأخوة في القنوات الفضائية عدم استقاء أي معلومة بخصوص جيش المجاهدين إلا بواسطة الطرق الرسمية . وهي بيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين أو من خلال الناطق الرسمي الشيخ عبد الرحمن القيسي وبالتالي ننفي تحمل مسؤولية أي خبر أو بيان يصدر من أي جهة أخرى غير المبينة في أعلاه . وفقنا الله وإياكم إلى مايحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جمادي الأولى ه