بسم الله والحمد لله وصلى الله وسلم على رسول الله وعلى آله وأصحابه ومن اهتدى بهداه قس مسيحي يتشيع ويرفض خلع الصليب والروافض يوافقون ممكن تعليق ممكن تعليق ممكن تعليق ممكن تعليق قس مسيحي يتشيع ويرفض خلع الصليب والروافض يوافقون دين الرافضة الإمامية الجعفرية الإثني عشرية دين ولا عجب أن يترفض المسيحي فهو لم يخرج من عقيدة التثليث القس وسط حشود الرافضة يحيط به ذوي العمائم السوداء فرحا به بعد أن أعلن ترك ديانته المسيحيه ودخوله دين الإثني عشرية ولكن ألغريب في الأمر أنه لم يخلع الصليب ومازال يطوق عنه ؟؟؟؟؟؟؟ هنا القس وقد بدأ في تعلم أول مبادئ شعائر الدين الجديد اللطم والتطبير وقد سمع وهو يردد لطمية ملا باسم أخاف إني أعوفك ولكن مازال الصليب يطوق عنه ولم يعوفه ؟؟؟؟ القس الرافضي ؟؟ أول عبادة للقس بعد تشيعه كانت السجود لغير الله عند عتبة من حجر زعم الرافضة أنها تقدست و ما زال الصليب يتدلى من عنقه وقد إعتمر فوق صلعته قبعة اليهود ؟؟ ثلاث أديان تجمعت في شخص واحد فكيف ذلك يا رافضة منقول الحمد لله على نعمة الاسلام ونعمة القران