الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد فلقد شرف الله أهل الإسلام بأن جعلهم يتأسون بالنبي صلى الله عليه وسلم في كل شيء ، فأهل الإسلام في شهر رمضان يصومون النهار ويقومون الليل فقد ثبت في الصحيحين وغيرهما عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه وثبت أيضا عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال من قام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه أخرجه البخاري ومسلم ، وفي شهر رمضان ليلة القدر التي قال الله في شأنها ليلة القدر خير من ألف شهر . وكان النبي صلى الله عليه وسلم يعتكف العشر الأواخر من رمضان حتى توفاه الله أخرجه البخاري ومسلم ، فأهل الإسلام يصومون ويصلون ويفعلون هذه الطاعات تقربا لله تعالى رغبة في الأجر من عنده سبحانه .. أما الرافضة فقد عطلوا صلاة التراويح حيث ضحك عليهم الشيطان وحرموا أنفسهم خيرا كثيرا بحجة أنها من بدع الخليفة الثاني الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه وهذا من جهلهم ، واليوم أيها الإخوة الكرام اترككم مع سماحة الشيخ محمد سعيد العرادي البحريني الجنسية حيث قام هذا الرافضي المعمم والمزكى من كبار المراجع في قم المنجسة بعمل محاضرة في شهر رمضان شهر القرآن وللنساء فقط بعنوان زواج المتعة هو الحل . أنظر أخي للتزكيات التي أعطيت لهذا المحاضر حتى لا يقال أنه نكره وليس له وزن علمي بين الشيعة . شاهد قوله أن الرجل يميل إلى الجنس الناعم ؟ . . . . شاهد قوله أن الرسول صلى الله عليه وسلم وعلي تمتعا ؟ . . . . شاهد قوله لأن عمر رضي الله عنه نهى عن المتعة أنتشر الزنا . . . . شاهد قوله الحث على المتعة حتى في شهر رمضان . . . . شاهد قوله اتهام الرسول صلى الله عليه وسلم بأن إحدى زوجاته اتهمته بالفاحشة . . . . شاهد قوله ثواب المتعة عند الشيعة الإثني عشرية . . . . شاهد قوله امرأة تدعو رجل أجنبي ليتمتع بها . . . . شاهد قوله أن المرأة ممكن تتزوج متعة برجل أجني حتى يذهب بها للحج . . . . أيها الإخوة الكرام هل عرفتم إلى أي منزلة وصل الحل عند الرافضة ؟ ، نسأل الله أن يهديهم إلى الصراط المستقيم ، وأشكر الأخوين الكريمين الفاضلين النعمان ، والمرسال وفقهما الله على الجهود التي قاموا بها في إخراج هذه المادة المرئية واسأل الله أن يحفظهما وأن يرعاهما وأن يجعل الجنة مثواهما آمين . 