اصابة ضابط في الشرطة الحكومية ومقتل واصابة ثلاثة من اولاده في هجوم مسلح شمال شرق تكريت م صباحا تعرض مدير ما يسمى مكتب مكافحة الإرهاب في قضاء طوز خورماتو بمحافظة صلاح الدين لمحاولة اغتيال في هجوم مسلح أسفر عن مقتل نجله واصابته هو واثنين من اولاده الاخرين بجروح أمس وسط القضاء . واوضح مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين في تصريح نشر صباح اليوم ان مسلحين مجهولين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع، اطلقوا النار على السيارة التي يقودها النقيب عباس نوري برفقة ثلاثة من اولاده اثناء مروره مساء امس وسط قضاء طوزخورماتوا الواقع شمال شرق مدينة تكريت مركز المحافظة، ما ادى الى مقتل احد اولاده واصابته هو ونجليه الاخرين بجروح . وأشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الهجوم وبدأت حملة تفتيش في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من القرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العراج . الهيئة نت ح