حركة تحرير الجنوب بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي صرح عوض العبدان رئيس حركة تحرير الجنوب ان تفجيرات البصرة الاخيرة التي حدثت في منطقة العشار تحمل بصمات ايرانية واضحة كونها الجهة الوحيدة المستفيدة من تدهور الوضع الامني في هذه المنطقة حتى تستطيع من خلال الارباك والخلل ان تعيد صياغة وبناء وتحويل المدينة بالشكل الذي تراه مناسبا لها واكد العبدان انه ليس باستطاعة كائنا من كان ان يخترق كل نقاط التفتيش القريبة جدا من منطقة الانفجار وليس باستطاعة اي جهة ان تحمل مواد متفجرة وتتجول براحة كاملة ماعدا الاطلاعات الايرانية وعملائها فهم الوحيدين صاحبي القدرة على فعل ذلك واضاف ان التهمة تلقائيا ستلصق بالقاعدة التي يعرف القاصي والداني انه لاوجود لاي نشاط يذكر لها في محافظة البصرة ولكنها ستكون فرصة ممتازة للانتقام وتصفية وتهجير عدد كبير من اهالي البصرة وحتى الميليشيات ليس من اسلوبها تفخيخ السيارات وتفجيرها في الشارع لذلك يبقى صاحب القدرة والامكانية الهائلة والذي يستطيع ان يعمل مايحلو له دون ان يخشى احدا وهو النظام الايراني ومخابراته وعملائه خاصة اذا علمنا ان توقيت الانفجار وتاريخه يمثل يوما اسودا في ايام ايران الا وهو يوم النصر العظيم الذي انتصر فيه العراق على ايران وللمرة الاولى في التاريخ الحديث لذلك فاننا نوجه ندائنا لابناء البصرة ان يتوحدوا في هذا المازق والمحنة ولتتجه انظارهم الى عدوهم الحقيقي القادم من الشرق اللجنة الاعلامية حركة تحرير الجنوب جاء في حصيلة اولية سقوط قتيلا ونحو جريح بانفجارات ضربت البصرة مساء السوم يذكر ان سلسلة انفجارات هزت مدينة البصرة مساء اليوم قالت مصادر مطلعة انها ادت الى سقوط عدد من المدنيين بين قتيل وجريح. وقال مصدر اعلامي إن عبوتين ناسفتين انفجرتا بالتتابع عند بداية شارع عبد الله بن علي التجاري اعقبهما انفجار ثالث بعبوة ناسفة ايضا عند تقاطع عتبة ابن غزوان في منطقة العشار ما بدا وكانه هجوم منسق. وهرعت سيارات الاسعاف الى مناطق الانفجارات لاجلاء الضحايا حيث تحدثت الشرطة العراقية عن سقوط قتلى وجرحى من دون تحدد حصيلة. واغلقت القوات الامنية الشوارع الرئيسة في منطقة العشار المزدحمة ولم يسمح الا لسيارات الاسعاف وسيارات الشرطة بالدخول مصدر اعلامي نقل عن شهود عيان قولهم بأن شخصا على الأقل سقطوا بين قتيل وجريح في ثلاثة انفجارات لم تعرف طبيعتها لحد الساعة وقعت في سوق العشار الشعبية وسط مدينة البصرة، في حين تواصل فرق مديرية الأدلة الجنائية التحقيق لمعرفة مصدر الانفجارات التي أسفرت عن تضرر عدد من المحال التجارية واحتراق مولدة أهلية للطاقة الكهربائية. وقال إن ثلاثة انفجارات وقعتن مساء اليوم السبت، في شارع عبد الله بن علي في سوق العشار أدت إلى مقتل ثلاثة مواطنين وإصابة آخرين بجروح لافتا إلى أن الانفجارات لم تعرف طبيعتها حتى الآن وكان مصدر في الشرطة قد ذكر في وقت سابق من مساء اليوم، أن انفجارين يعتقد أنهما ناجمين عن سقوط صاروخين وقعا قرابة الساعة السابعة والنصف من مساء اليوم السبت، في سوق العشار الشعبية الواقعة وسط مدينة البصرة، مبينا أن الانفجارين أسفرا عن سقوط قتلى وجرحى. من جهته، قال قائد الشرطة في البصرة اللواء عادل دحام إن الانفجار الذي وقع في سوق العشار نجم عن انفجار مولدة كهربائية كبيرة وبين أن الحادث تسبب بجرح تسعة مواطنين على الأقل بعضهم في حالة خطرة. ولفت دحام إلى أن فرق الدفاع المدني تمكنت من إخماد الحريق الذي خلفه الحادث وان الوضع مسيطر عليه والقوات الأمنية تطوق محل الحادث وتنتشر بكثافة في المناطق المجاورة له. من جانبهم، ذكر شهود عيان أن الانفجارات الثلاث نجمت إما عن قذائف هاون سقطت على السوق التي كانت مزدحمة بالمواطنين، أو عبوات ناسفة تم تفجيرها عن بعد. وقال أحدهم إن الانفجار الأول وقع وبعده بأقل من خمس دقائق وقع الانفجار الثاني وهو بنفس القوة أما الثالث فانه ناجم عن انفجار مولدة كهربائية أهلية تضررت بسبب أحد الانفجارين ، مشيرا إلى أن الحادث خلف قتلى وجرحى، وأثار موجة من الذعر في نفوس المتبضعين والباعة في السوق .