بسم الله الرحمن الرحيم هناك من يعتقد أن القادة ليس لديهم نقاط ضعف والحقيقة أن لديهم نقاط ضعف ونقاط قوة ولكنهم يركزون على نقاط قوتهم بشكل كبير وهذا يمنحهم المضي قدما وكلما ركزوا على نقاط القوة فبلا شك سنجد أن نقاط الضعف لديهم توشك أن تتلاشى فليس هناك صفة منفصلة عن الأخرى بل لا بد أن يكون هناك ارتباط بين الصفات داخل النفس البشرية . وعليه يجب علينا حينما نتعامل مع أبنائنا أن نركز على نقاط القوة لديهم ونحفزهم للمزيد وهذا سيجعل منهم أشخاص متميزون ومثال ذلك . لو أن ابنك حصل في جميع المواد على تقدير جيد وفي مادة الرياضيات أو أي مادة أخرى على تقدير ممتاز فعليك أن تركز على مادة التميز حتى يزداد تميزا وهنا سنجده يولي تلك المواد عناية أكبر حتى يكون هناك تناسب بين جميع المواد ودائما نقول ركز على ما تريد لا على مالا تريد فتركيزك على التميز يدفعك للتميز وتركيزك على الإخفاق سيجعلك تدور في حلقة مفرغة ليس للخروج منها سبيل . جرب فقط أن تلاحظ صفة تتميز بها أنت أو يتميز بها ابنك أو تلميذك ثم ركز على تطوير هذه الصفة وبعد فترة ستجد أن هذه الصفة أنتجت صفة أوصفات أخرى متميزة . ولا تتوقع أن كل الناجحين لا يوجد لديهم نقاط ضعف بل توجد لديهم لكنهم لا يأبهون بها وهم دائما يعترفون بأن لديهم نقاط ضعف ويعملون على تطويرها وهم لا يخافون الاعتراف بها ولا يخافون كذلك أن يعرفها الآخرون لأنهم يدركون أن ما من إنسان إلا لديه نقاط قوة ونقاط ضعف ويعلمون جيدا أن الكمال لا يحصل لأحد. والقادة الأستثنائيون يدركون جيدا أن لديهم القدرة على صناعة الفارق الذي يميزهم عن غيرهم وهم دائما يركزون على الإنتاجية . ويعلمون أن القيادة تتطلب منهم التركيز على الإنتاجية لأن التميز الشخصي لا يعني شيئا إذا لم يكن هناك إنتاجية متميزة في ميدان العمل وهم يعلمون جيدا أن من أهم السمات التي يتحلى بها القادة القدرة على المبادرة وإحداث التغيير وكذلك قدرتهم على إقامة علاقات ايجابية مع الجميع فهم يمتلكون قدرة على بناء علاقات متميزة مع جميع من يتعاملون معهم وهم يدركون أن صناعة التميز يبدأ من استثارة قدرات فريق العمل. منقول