كنت اتابع موضوع العالم الياباني ..واحترمت انكي جدا لانه حاول تقصي مؤهلات هذا العالم وتقصي ما وراء الخبر ..وطلع العالم الياباني على فاشوش .. يحزنني كثيرا ان الجهل مستشري بين شبابنا .. المهم ..ما احزنني اليوم انه وصلني هالايميل من ضمن مجموعات الايميلات اللي بلا ذوق اللي يتم ارسالها على مستوى يومي .. وهالكلام مكتوب بالايميل الرجاء يا اخوان عدم التهاون.... الامر خطير عمل بار على شكل كعبة المكرمه لعنهم الله موضوع خطير ولازم الحل اعداء الاسلام لايكفون عن الاساءه لديننا الحنيف تارة بالرسوم الكرتونيه لنبى الاسلام وتارة بكتابة قران محرف والان بعمل مشروع تصميم يشبه مكه المكرمه واسموه تفاحة مكه فيه بارات وسيكون مفتوح ساعه كمكه المكرمه لعنهم الله اللهم ياحي ياقيوم ياذا الجلال والاكرام ارنا فيهم عجائب قدرتك فانهم لا يعجزونك اللهم اجعل هذا المكان حفرة من حفر النيران عليهم اللهم من اراد بنا وبالاسلام شرا فرد كيد ه في نحره انشر الموضوع لعل وعسى يستطيع المسلمون بتكاتفهم ايقاف المشروع منقول