يحي ثابت طشقندي أصيب الداعية الإسلامي الأوزبكي الأسير روح الدين قاري فخر الدينوف بمرض الدرن الكبدي في داخل المعتقل الكريموفي الوحشي فرع مدينة قيزيل تيبا بولاية نافائي بأوزبكستان قرب مدينة بخارى . وقد كشفت عن ذلك زوجة الشيخ المكلومة السيدة محيا فخر الدينوفا حفظها الله ونجا زوجها من أيدي الظالمين في اتصال لإذاعة بي بي سي الأوزبكية حيث قالت بأن السلطات الأوزبكية نقلت زوجها الشيخ روح الدين قاري من معتقل قيزيل تيبا بعد إصابته بالمرض إلى المستشفى الحربي الخاص بالسجناء في العاصمة الأوزبكية طشقند . وتقول السيدة محيا فخر الدينوفا في حديثها إلى الإذاعة بأن السجانين كانوا قد أدخلوا زوجها الشيخ الأسير إلى معتقل داخل معتقل حيث ظل يعذب وراء القضبان الحديدية السرية لمدة تسعة أشهر بالرغم من ادعاء محاكم التفتيش الأوزبكية بأن روح الدين قاري يقضي فترة سجنه عاما في السجن العام. وبسبب التعذيبات الوحشية والأوضاع المأساوية والأجواء الملوثة داخل السجون أصيب الشيخ الأسير روح الدين قاري بما أصيب به آلاف السجناء المسلمين، ألا وهو الدرن الكبدي. ومن المعروف المشتهر في أوزبكستان أن من سياسة كريموف وجنوده هو القضاء على الناشطين المسلمين وكذلك السياسيين المعارضين للدكتاتورية بإعدائهم شتى الأمراض الفتاكة في داخل السجون، هذا إذا لم يتم قتلهم وتصفيتهم بالتعذيبات الهمجية. وهناك المئات بل الآلاف من السجناء المسلمين المفرج عنهم بقرارات العفو الرئاسي أو الحكومي التي تزعمها السلطات وتعلنها وتسجلها كمبادرات كريمة من الدكتاتور للشعب الأوزبكي قد ماتوا بعد خروجهم من السجن خلال مدة يسيرة وفي فترات متقاربة وذلك بسبب ما قد أصيبوا به من الأمراض الخطيرة داخل المعتقلات. وها هو الشيخ الداعية الأسير روح الدين قاري ينضم وإنا لله وإنا إليه راجعون ونسأل الله أن يشفيه من كل الأمراض إلى قافلة هؤلاء الأسرى المسلمين المصابين بالأمراض المزمنة جراء التعذيبات الكريموفية. والشيخ روح الدين قاري فخر الدينوف من أشهر الدعاة إلى الله في أوزبكستان، حيث كان يعمل إماما وخطيبا في جامع خوجه نور الدين في العاصمة طشقند في أوائل التسعينات من القرن الماضي. وبعد أن بدأ فرعون أوزبكستان المسمى زورا ب إسلام كريموف يطغى ويتجاوز كل الحدود أمر بفصل وعزل المئات من أئمة المساجد والدعاة إلى الله في مختلف مناطق أوزبكستان وبدأت سياسية القمع والتقتيل والسجن والاختطاف لأشهر علماء البلاد، فتم اختطاف الشيخ العلامة عبد الولي قاري الأنديجاني في عام م ، وعزل الشيخ العلامة عابد قاري والشيخ الداعية روح الدين قاري والعشرات من الأئمة والدعاة إلى الله في عام م. وفي عام أصدرت محاكم التفتيش الكريموفية أول قائمة سوداء تشمل أسماء وصور العشرات من الدعاة وطلبة العلم الإسلاميين وعلى رأسهم الشيخ العلامة عابد قاري والشيخ الداعية روح الدين قاري وغيرهما. وبدأت الأجهزة الأمنية الأوزبكية تبحث عن أولئك الإسلاميين المطلوبين في كل مكان، فاعتقلت العديد منهم وعجزت عن الوصول إلى آخرين. وبحفظ الله ورعايته استطاع الشيخ الداعية روح الدين قاري الاستمرار في تبليغ رسالة الإسلام الصافية حتى بعد تشديد الطلب والبحث عنه ولمدة ثمان سنوات. وفي عام م وبعد اشتداد الأوضاع الأمنية من سيء إلى أسوأ بعد ارتكاب جنود كريموف لأبشع مذبحة في أنديجان اضطر من بقي من النشطاء المختبئين إلى الهجرة إلى خارج البلاد، فكان منهم الشيخ روح الدين قاري الذي لجأ سرا إلى كازاخستان المجاورة. إلا أن الأجهزة الأمنية الكريموفية كانت تعمل متعاونة بشكل كامل مع الأجهزة الأمنية لدول الجوار، وهذه الثغرة الخطيرة التي تسرب منها العملاء إلى صفوف بعض المسلمين حتى عرفوا مكان اختباء الشيخ روح الدين قاري، ومباشرة نفذت السلطات الكازاخية عمليات المداهمات المفائجة للشقق التي اشتبهت فيها وكان الشيخ روح الدين قاري متواجدا في بعضها فألقي القبض عليه وعلى العشرات من المسلمين الأوزبكيين المهاجرين وباعتهم السلطات الكازاخية إلى الحكومة الأوزبكية بمبالغ هائلة. وبعد أن تسلمت السلطات الأوزبكية الشيخ روح الدين قاري وغيره من الأسرى المسلمين شرعت في تعذيبهم وإجراء التحقيقات الوحشية معهم لإجبارهم على الاعتراف بالتهم المطلوبة وكذلك للإدلاء بكل ما لديهم من معلومات عن النشطاء الإسلاميين الآخرين الذين ما زالوا هاربين من قبضة السلطات. وكان من أشد من ثبتوا في وجه الطغيان الحكومي الهمجي الشيخ روح الدين قاري الذي رفض الاعتراف بشتى التهم التي ألصقت به حتى لجأ المحققون الكريموفيون لاختطاف طفلته الصغيرة عائشة بنت روح الدين قاري من أمام منزلها واغتصابها بشكل سري لتنفيذ مزيد من الضغوط والتعذيبات النفسية على الشيخ روح الدين قاري. ثم وفي عام م بعد قرابة سنة كاملة من اعتقال الشيخ أصدرت محكمة كريموف الإجرامية حكما بسجن الشيخ روح الدين قاري فخر الدينوف لمدة عاما وذلك بزعم ارتكابه لجرائم لا تعد ولا تحصى وأبرزها الإرهاب والتبشير الوهابي وتأسيس مجموعات إرهابية وتمويل عائلات بالمال ونشر الفكر الأصولي والتطرف ... إلى آخر تلك التهم المعروفة التي أزكمت الأنوف. والله المستعان وعليه التكلان وحسبنا الله ونعم الوكيل.