بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي ندق ناقوس الخطر حماس تتسارع نحو ما آلت إليه فتح، ونقول لكليهما فلسطين ليست ملكا لكم بل هي ملك أمة محمد صلى الله عليه وسلم إلى يوم القيامة تناقلت وكالات الأنباء تسريبات ويكليكس التي تضمنت استعداد قيادة حركة حماس الاعتراف بإسرائيل وذلك حسب رئيس وزراء قطر ووزير خارجيتها الشيخ حمد بن جاسم . ويوم الأربعاء التقى رئيس وزراء سلطة حماس إسماعيل هنية مجموعة من الصحفيين الأجانب حيث أكد هنية أن حكومته ستقبل أية نتيجة يسفر عنها استفتاء عام يشمل الضفة الغربية وقطاع غزة والمهجر حول أي اتفاق مع إسرائيل حتى وإن خالفت النتيجة قناعات حركة حماس الأيديولوجية، وأضاف هنية نحن نقبل بدولة فلسطينية في حدود وعاصمتها القدس وإطلاق سراح الأسرى وحل قضية اللاجئين، و حماس ستحترم نتيجة أي استفتاء عام حتى إن جاءت مخالفة لقناعاتها الأيديولوجية ومبادئها . وتعقيبا على هذه التصريحات الخطرة نقول بالرغم من أن هنية تعرض في لقائه مع الصحفيين لما تضمنته وثائق ويكليكس إلا أنه لم ينف ما ورد فيها عن استعداد قيادة حماس للاعتراف بكيان يهود، بل إن كلامه حول قبول حكومته بدولة فلسطينية على حدود وبقبول حماس نتيجة أي استفتاء عام حول أي اتفاق مع إسرائيل حتى إن جاءت مخالفة لقناعاتها الأيديولوجية ومبادئها، يؤكد صحة ما ورد في التسريبات. إن هنية يعلم يقينا أن قضية فلسطين هي قضية أرض إسلامية باركها الله، اغتصبها وشرد أهلها اليهود بدعم من أوروبا وأمريكا ومعظم الدول الطامعة في بلاد المسلمين، وبتخاذل من الأنظمة القائمة في العالم الإسلامي، وأرض فلسطين وقف لجميع المسلمين إلى يوم القيامة، لا يملك أي إنسان التفاوض عليها أو التنازل عن شبر منها لا سلطة حماس ولا سلطة فتح، ولا الحكام في العالم الإسلامي مجتمعين، ويجب على المسلمين تحريرها كاملة، خصوصا أن الله ربط هذه الأرض بعقيدة المسلمين بقوله سبحان الذي أسرى بعبده ليلا من المسجد الحرام إلى المسجد الأقصى الذي باركنا حوله . إننا نقرع ناقوس الخطر ونحن نرى تسارعا في الفترة الأخيرة من حركة حماس في السير باتجاه ما سارت فيه حركة فتح وسلطتها من بعدها التي سارت تدريجيا وبخطى ثابتة من الكفاح المسلح وشعار التحرير من البحر إلى النهر، إلى التفاوض مع المحتل والاعتراف به والتنازل له عن معظم فلسطين، ومن ثم القيام على حراسة أمنه. إن من المسلم به عند كل من يؤمن بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا أن الناس كلهم لو اجتمعوا على أمر مخالف للشرع، فإنه باطل مردود يلقى في وجوه أصحابه، لأنه يجعل التشريع للناس من دون الله، فهل هذا يخفى على حماس وسلطتها وهم يرفعون شعار الإسلام، أليس من البديهي أن كل اتفاق مع اليهود المحتلين أعداء الله سيكون قائما على وجود دولتهم والقبول بها فوق ثرى الأرض المباركة الطهور، أم أن الاتفاق سيكون مع دولة اليهود على أن تنتحر وتفنى من الوجود؟ إن تضحيات أهل فلسطين والدماء الزكية التي سالت على هذه الأرض بما في ذلك تضحيات ودماء أبناء حركة حماس وفتح وغيرهما يجب أن تشكل دافعا عند الأمة الإسلامية قاطبة لاجتثاث كيان يهود من جذوره، لا أن تستغل هذه الدماء وهذه التضحيات كطريق معبد للتنازل عن معظم فلسطين لليهود مقابل كيان هزيل على حدود المحتل عام ولو غلف هذا التنازل بأوراق الاستفتاءات المحرمة شرعا. إن الواجب على أبناء حركة حماس أن يتداركوا أمرهم قبل أن يجدوا أنفسهم كالذين من قبلهم حراسا لأمن يهود في دولة هزيلة على حدود أو بعض بعضها، فإن استجابوا لهذا الواجب نالوا عز الدنيا والآخرة ولكن من رضي وتابع ؟. يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم المكتب الإعلامي لحزب التحرير فلسطين التاريخ الهجري من ذي الحجة التاريخ الميلادي م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين