من المحتلين بجماجمنا لإهانتهم للقرآن الكريم ولمذبحة شهداء قندهار المظلومين. نفذ ثلاثون بطلا من أبطال إمارة أفغانستان الإسلامية في الخامس عشر من شهر ابريل الجاري عمليات متزامنة في آن واحد على أهم المراكز الاستراتيجة للقوات الاحتلالية، وعلى قواعد عسكرية وأمنية لعملائهم الأفغان، وكذلك على سفارات ومراكز دبلوماسية للقوات الاحتلالية بريطانيا، ألمانيا، وإيطاليا في العاصمة كابل وثلاثة ولايات هي لوجر، وننجرهار، وبكتيا. هذه العمليات المتزامنة التي بدأت في الساعة الواحدة من نهار يوم ابريل الجاري وانتهت بعد توقف مقاومة المجاهدين بالساعة الواحدة إلا قليلا من اليوم التالي ابريل، هذه العمليات الناجحة التي استمرت زهاء ساعة متواصلة، أصعقت ما يسمى ب جنود الجيش الوطني، والشرطة الوطنية، وقوات الاحتلال الذين يبلغ قوامهم عدة مئات الألوف، إن العدو مع كل ما أوتي من الوسائل العسكرية العصرية والتكنالوجيا العسكرية المتطورة لم يقدر يسيطر على مقاومة عدد من الفدائيين الذين يعدون بأصابع اليد. هذه العمليات التي نفذت وفق خطة مدروسة في توقيتها المحدد، كانت لها مكاسب جديرة بالاهتمام، ألحقت بالعدو هزيمة عسكرية نكراء، ومن الناحية السياسية واجهت العدو مع الخزي والافتضاح المبينين، إن هذه الضربات الفولاذية ليس فقط أنها أرجفت فؤاد العدو في العاصمة والولايات الثلاث المذكورة أعلاه؛ بل أقلقت في العالم حكومات تلك البلاد التي اعتدت على أفغانستان. و ردود الأفعال العنيفة لتلك الدول بعد الهجمات إنما تدل على إلحاق صدمة شديدة بها، هذه العمليات رفعت الستار عن ترهات ومباهاة للناطقين العسكريين باسم حلف الناتو وبقية المحتلين الذين كانوا يعلنون صباح مساء علو أنفسهم و دناءة الآخرين. في هذه الملاحم المباركة تكبد العدو خسائر مادية كبيرة علاوة على ما وقع في صفوفه من الخسائر البشرية، وبحسب تصريح السيد ذبيح الله مجاهد الناطق باسم الإمارة الإسلامية فإنه قتل وأصيب أكثر من فرد من الجنود العملاء والشرطة الأمنية والدبلوماسيين الأجانب والموظفين الحكوميين، كما دمرت عدد كبير من الآليات العسكرية. وقد حصل موقع الإمارة ويب على رسالتين مختصرتين مسجلتين بالفيديو وكذلك على عدة صور فوتوغرافية ملتقطة أثناء التدريب العسكري لهؤلاء الاستشهاديين الأبطال الذين نفذوا هذه العمليات التاريخية الباسلة الناجحة في عمق فؤاد العدو، تقدم جزء منها للنشر الآن، وإن شاء الله سوف تنشر لاحقا مهارات هؤلاء الأبطال العسكرية و وصاياهم المسجلة في فلم مستند. يتحدث في الرسالتين استشهاديان أحدهما بالبشتو والآخر بالإنجليزية نيابة عن بقية الاستشهاديين، يذكر أن فيهما الفاجعتين العظيمتين للقوات الأمريكية الغاشمة إحداهما إهانة المصحف الشريف من قبل الجنود الأمريكيين في قاعدة بجرام الجوية، والثانية مذبحة زنكاوت بولاية قندهار التي نفذها الجنود الأمريكيون أيضا، حيث قتلوا أولا فردا بمن فيهم النساء والأطفال من الأفغان الأبرياء ثم أشعلوا النار في أجسادهم وأحرقوهم. الاستشهاديون يصرحون في رسائلهم بأنهم سينتقمون للفاجعتين بفداء جماجمهم، وينذرون القوات الاحتلالية وعملائها الخونة بأن آلاف من البواسل من أمثالهم مستعدون ومجهزون للهجمات الاستشهادية الانتقامية. هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الأبعاد الحقيقة للصورة بحجم . هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الأبعاد الحقيقة للصورة بحجم . هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الأبعاد الحقيقة للصورة بحجم . هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الأبعاد الحقيقة للصورة بحجم . هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الأبعاد الحقيقة للصورة بحجم .