مقتل أردني وإصابة خمسة في سقوط صاروخ على مدينة العقبة موقع سقوط الصاروخ في مدينة العقبة العريش عمان تل أبيب صرحت مصادر طبية أردنية بأن شخصا قتل وجرح خمسة آخرون في سقوط صاروخ على مدينة العقبة الاثنين. وقالت المصادر أن القتيل لقي حتفه متأثرا بجروح بليغة كان أصيب بها جراء سقوط صاروخ من نوع غراد صباح اليوم على الشارع العام المقابل لفندق الانتركونتيننتال في العقبة. وكان قد أكد وزير الداخلية الاردني نايف القاضي في وقت سابق الاثنين لوكالة فرانس برس أن المعلومات الأولية تشير إلى أن صاروخا من نوع غراد سقط في شارع رئيسي في العقبة قرب فندق انتركونتيننتال وأصاب سيارتين وأوقع أربعة جرحى حالة أحدهم خطرة. وأضاف لا زلنا نجمع المعلومات حول الحادث وقد تحرك مدير الأمن العام إلى مدينة العقبة للوقوف على الموضوع والتحقيق في الحادث. وأوضحت مصادر رسمية أن جميع الجرحى أردنيون، وهم عنصر في الشرطة السياحية ورجل حراسة وسائقا سيارة أجرة ومهندس يعمل في العقبة. ومن جانبه، أعلن وزير الدولة لشوون الاعلام والاتصال علي العايد أن الصاروخ سقط في العقبة في الساعة السابعة و دقيقة تغ من صباح الاثنين. وأشار العايد إلى أن الصاروخ انطلق من خارج حدود الأراضي الأردنية، وأن الجهات الأمنية المختصة تجري تحقيقا في الحادث. وكانت الإذاعة الإسرائيلية ذكرت أن خمس قذائف صاروخية انفجرت في محيط مدينتي ايلات الإسرائيلية والعقبة الأردنية. وأوضحت الإذاعة أن قذيفتين سقطتا في البحر الأحمر وواحدة في منطقة زراعية قرب إيلات واثنتين في الأراضي الأردنية. ورجحت تقارير إسرائيلية أن تكون القذائف قد أطلقت من سيناء وأن الحديث يدور عن عناصر لها علاقة ب الجهاد العالمي . إلا أن مصادر أمنية مصرية رفيعة نفت هذه الأنباء، وقالت لوكالة الأنباء الألمانية أن هذه الأنباء غير صحيحة بالمرة وأنه لم يتم رصد أي صواريخ تعبر من الأراضي المصرية في سيناء. ووفقا للإذاعة الإسرائيلية فإن خبراء المتفجرات في شرطة ايلات يعتقدون أن الصواريخ هي إيرانية الصنع ويبلغ مداها كيلومترا وتحمل رأسا حربيا بوزن كيلوجرامات من المواد المتفجرة النمطية. وفي نيسان ابريل الماضي ذكرت وسائل إعلام إسرائيلية أن صاروخي كاتيوشا سقطا على مدينة ايلات في جنوب إسرائيل دون أن يتسببا باصابات، موضحة أن الصاروخين أطلقا على الأرجح من الأردن أو من سيناء في مصر. وقال نبيل الشريف، وزير الدولة لشؤون الاعلام والاتصال والناطق الرسمي باسم الحكومة يومها أن انفجارا محدودا وقع في مستودع لأجهزة التبريد في العقبة ولم تحدث أي اصابات في الأرواح. وكان مسؤول حكومي أردني رفيع المستوى قال لفرانس برس قبل ذلك انه لم يحصل إطلاق صواريخ من المملكة، متحدثا عن انفجار في مخزن للتبريد قرب العقبة.