بعد ضبط سفينة قادمة من الكيان الصهيوني ..صنعاء ضبط البحرية السعودية سفينة أسلحة كانت في طريقها للحوثيين صنعاء يو بي اي ذكر موقع إخباري يمني الجمعة أن البحرية السعودية ضبطت سفينة صغيرة محملة بالأسلحة كانت في طريقها إلى المتمردين الحوثيين في شمال اليمن، وان عملية الضبط تمت بناء على معلومات استخباراتية يمنية. وقال موقع نبأ نيوز المقرب من الحكومة اليمنية عملية ضبط السفينة المحملة بالأسلحة تمت في إحدى الجزر بالقرب من منطقة ميدي الساحلية على خلفية معلومات استخبارية تلقتها السعودية من الجانب اليمني تؤكد أن على متن السفينة شحنة سلاح متجهة إلى الجماعات الحوثية . وأضاف أن هذه الشحنة هي الثانية التي يخسرها الحوثيون في غضون أسبوع واحد بعد ضبط البحرية الجيبوتية سفينة أخرى كبيرة. وأشار الموقع الى ان عمليات التهريب تنشط بشكل واسع في الساحل اليمني الممتد على مساحة كيلومتر، حيث يستغل المهربون طول الساحل اليمني وضعف إمكانيات البحرية اليمنية لتهريب مختلف أنواع الأسلحة للمتمردين والخارجين عن القانون. وقال مصدر يمني مطلع ل يونايتد برس انترناشونال إن ضبط السفينة قد يؤثر على مساعي الوساطة القطرية لإحلال السلام بين الحكومة اليمنية والحوثيين . وأضاف ان مثل هذه الأحداث قد تؤثر على وصول وفد قطري يتوقع أن يصل منتصف الأسبوع القادم لتفعيل اتفاق وقعه الطرفان في الدوحة في نهاية آب أغسطس الماضي . وكانت المواجهات بين الحكومة اليمنية والحوثيين قد توقفت في شباط فبراير الماضي اثر مواجهات خلفت عشرات الاف القتلى والجرحى والمعتقلين منذ اندلاع شرارة الحرب بين الجانبين في منتصف حزيران يونيو .