بسم الله الرحمن الرحيم توحيد برس تقدم كتب ومقالات الشيخ العلامة أبي اويس محمد بن الأمين بوخبزة الحسني مع هدية خاصة قال الشيخ حفظه الله ورعاه فقد قلت ما أوجب الحق أن أقول، غير ملتفت إلى لوم لائم، ولا جور متسرع ظالم، وقد سبق من وازر الأوقاف السابق أن طالتني يده الظالمة، ولم يراع شيبتي في الإسلام، ولا نسبي إلى خير الأنام، عليه أفضل الصلاة والسلام، وهو يتمسح بالتصوف وأهل البيت، كما لم يرفع رأسا لعدة عرائض ممهورة بمآت التوقيعات، وقد تركت له منبره و كرسيه ، وسلمت بحمد الله من كل بلية، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون التوضيحات الجلية ص هذه ترجمتي بقلمي . . ترجمتي بقلمي. التوضيحات الجلية لأبيات البردة المردية . . ... . بدع المواسم والموالد . . ... . الشذرات الذهبية في السيرة النبوية . . ... . أربعون حدثيا في الرد على القبوريين . . ... . حديثا نبويا في فضل الرباط والجهاد . . ... . صحيفة سوابق وجريدة بوائق الجزء . . صحيفة سوابق . صحيفة سوابق وجريدة بوائق الجزء . . صحيفة سوابق . الغارة على السنة . . ... . بيان الفجر الصادق . . ... . خطبة حقوق الوالدين . . ... . تفسير سورة الفاتحة . . ... . أربعون حديثا في نهي الرجال عن لبس الذهب والحرير . . ... . الرسالة المحررة في أن التجارة في أرض الحرب وبعث المال إليهم ليس من فعل البررة . . الرسالة الوجيزة المحررة. تفنيذ القطعة المكذوبة من مسند عبد الرزاق . . تفنيذ القطعة المكذوبة للمصنف. ذم الاشاعرة والمتكلمين والفلاسفة . . كتاب ذم الأشاعرة. تكحيل العينين بجواز السؤال عن الله بأين . . ...كحيل العين. رثاء الشيخ تقي الدين الهلالي . . رثاء تقي الدين الهلالي. نشر الاعلام بمروق الكرفطي من الإسلام . . نشر الإعلام. كلمة عن ابن حزم وكتابه الإحكام . . كلمة عن الإمام ابن حزم. مخالطة الاخيار وجانبة الأشرار . . مخالطة الأخيار ومجانبة ال. المدرسة الظاهرية بالمغرب والأندلس نشأتها، أعلامها ،أثرها . . ... . المعجزات النبوية بين الإيمان والجحود . . المعجزات. نظرات في تاريخ المذاهب الإسلامية أصول مذهب مالك . . نظرات في اصول المذاهب. تعليقات وتعقيبات على الرسالة المستطرفة . . تعقيبات على الرسالة المستطرفة. التعليق على افادة النصيح بالتعريف بسند الجامع الصحيح . . افادة النصيح. مختصر تاريخ التصوف بالمغرب . . المعرب في مختصر تاريخ التصوف. التعليق على ترجمة الكرفطي . . التعليق على ترجمة الكرفطي. هجاء الزنيم لمقبوح محمود سعيد ممدوح . . ...جاء الزنيم. نقد النزيه لكتاب ثرات المغاربة في علوم الحديث . . النقد النزيه. ابراز الشناعة المتجلية في المساعي الحميدة في استنباط مشروعية الذكر جماعة . . ابراز الشناعة. هدية خاصة محاضرة مرئية للشيخ حفظه الله . . . . وتقبلوا تحيات إخوانكم في توحيد برس لا تنسونا من صالح دعائكم جميع الحقوق محفوظة لكل مسلم توحيد برس 