السلام عليكم ورحمة الله ما هو أقلم الاهواز ولماذا هو منسي من قبل المسلمين ؟ الشعب الأهوازي يعاني حاليا من الاضطهاد وعمليات التفريس وطمس الهوية التي تقوم به الدولة الإيرانية ، فهل من مجيب ؟ أما عن تاريخ الاهواز ، فقد كانت الأهواز تشكل دولة مستقلة منذ منتصف القرن الرابع عشر الميلادي، وقبل الاحتلال البريطاني الفرنسي للمنطقة، وحافظت على كيانها وسط الصراع بين الإمبراطورية الفارسية والعثمانية حتى عام ، حيث كان يحكمها آخر أمير عربي هو الشيخ خزعل بن جابر الكعبي، إلى أن تخلت بريطانيا عن حلفها، الأمر الذي أوقع الأهواز تحت السيطرة الإيرانية، ومنذ ذلك الوقت وسكانها يعانون شتى أنواع الاضطهاد. كما أنه قد اكتشف النفط في منطقة الأهواز قبل مائة عام، حيث تعتبر واحدة من أكثر مناطق العالم الغنية بالثروات المدفونة في باطنها، وهذا يوضح حسب خبراء أهواز وإقليميين الاهتمام الإيراني الكبير فيها وفرض سيطرة الدولة الإيرانية عليها. منطقة الأهواز التي تقع في القسم الشمالي الشرقي من الخليج العربي جنوب غرب إيران الحالية بدأت صراعا للحرية قبل الميلاد بأربعة آلاف سنة مع بزوغ إحدى أقدم حضارات العالم حضارة عيلام التي تفاعلت على مدى ألفي عام مع حضارة وادي الرافدين في مد وجزر، فتارة خضعت لها وتارة أخضعتها. وسيطر على هذه المنطقة كل من الفرس والمقدونيين لفترات قصيرة، ثم فتحها المسلمون في عهد الخليفة عمر بن الخطاب، واستمرت ولاية قائمة بذاتها حتى الغزو المغولي، وبرزت مستقلة أيام الدولة المشعشعية والدولة الكعبية، إلى أن ظهر النفط فيها في بداية القرن الماضي ليسلط عليها أنظار وأطماع القوى العظمى آنذاك؛ كونها أول منطقة في الشرق الأوسط يكتشف فيها الذهب الأسود، وتصبح نقطة صراع بين إيران وبريطانيا التي ورثتها من الدولة العثمانية. وكانت للحكومات العراقية محاولات لانتزاع الإقليم من إيران، والتي كان آخرها في الحرب العراقية الإيرانية التي دارت معظم معاركها على أرض هذا الإقليم، حين أعلن الرئيس العراقي صدام حسين أن الأهواز للعراق. أن طمس الهوية العربية في إقليم الأهواز لم يكن عبثيا، فهي أرض غنية بالموارد الطبيعة من نفط وغاز، وتربتها الخصبة المنتج الرئيس لمحاصيل السكر والذرة في إيران، وتساهم بنحو نصف الناتج القومي لإيران، وبأكثر من من قيمة الصادرات، الأمر الذي يجعل إيران حريصة على الأهواز وصبغها بالفارسية كما يتهمها أهل الإقليم، ويتهمونها أيضا بقمع كل من ينادي بانتماء قومي آخر. كما لم تسلم أسماء المدن والبلدان والأنهار من التغيير للفارسية؛ فمدينة المحمرة العاصمة التاريخية للإقليم باتت تعرف اليوم باسم خرمشهر أما إقليم الأهواز نفسه أصبح اليوم اسمه محافظة خوزستان بينما كانت إيران تطلق عليه رسميا حتى عام اسم ولاية عربستان أي أرض العرب. والشعب الاهوازي شعب ذو هوية عربية تاريخية بمعزل عن كل الادعاءات التي تلصق به، ولديه هوية مستقلة وخلفية تاريخية، ولكن هناك قوانين على الأهواز جعلت القوى الأهوازية تفكر بفكر وواقع وخطاب جديد ينسجم مع الوضع الدولي الحاضر.وأشار إلى أن سياسية تفريس وتهميش منطقة الأهواز بدأت منذ تأسيس الدولة الإيرانية المعاصرة عام على يد رضا خان بهلوي وذلك يرجع لسبب أن الدولة الإيرانية أسست على ركيزتين أساسيتين وهي معاداة العروبة والعرب؛ كهاجس خلفي لصنع الإمبراطورية القديمة وبنائها من جديد، وكان الشعب الأهوازي أول ضحية لهذا الخطاب، والذي تمثل في سياسات استيطان وتهجير. وأوضح ضيف البرنامج أن الشعب الأهوازي يؤمن بأن امتداده التاريخي والثقافي هو امتداد عربي خالص، مشيرا إلى أن الأهواز يشكلون ثالث أكبر تجمع سكان بالخليج بعد العراق والسعودية، حيث يبلغ عددهم ملايين نسمة . أين المسلمين من إقليم الاهوازي العربي ، 