الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله أسره وفرج كربه وكرب إخوانه في كل مكان ، أحد العلماء الدعاة الصادعين بالحق الآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر والمجاهدين في سبيل الله بالعلم واللسان وبالنفس ، يقبع في سجون الطواغيت الصليبيين الامريكان منذ أكثر من عشر سنين ، يتعرض للإهانة والإذلال والتعذيب ، وتنتهك أبسط حقوقه الإنسانية على يد عباد الصليب لعنهم الله ، المتشدقين باحترام حقوق الإنسان وحقوق الحيوان مدعي العدالةوالحرية والإنسانية واحترام القانون شيخ كبير السن تجاوز الآن السبعين منالعمر ، كفيف البصر، ضعيف القوى ، معتل الصحة ، مصاب بعدة أمراض ليس أخطرها السكري لم تشفع له عندهم كل تلك الاعتبارات ولم تلق منهم رحمة ولا شفقة ، وما ذاك إلاللحقد الدفين والغيظ البالغ على الإسلام وأهله لقد أراد عباد الصليب بإهانتهمللشيخ أن يهينوا في شخصه الإسلام وأهل الإسلام ،أرادوا أن يهينواالقرآن الذي في صدره والعلم والهدى الذي يحمله ويدعو إليه إن محنةالشيخ عمر عبد الرحمن أعزه الله ، قبل أن تكون محنة له شخصيا ، هي محنة أكبر لنانحن المسلمين؛ لينظر الله ماذا نصنع له وماذا نقدم في نصرته فهل تحركنا لفك أسره ؟ وهل بذلنا شيئا لنصرته ؟ لقد شملتنا هذه المحنة ونحن جلوس في بيوتناونيام على فرشنا ، في نفس الوقت الذي طالته هو في سجنه أين علماء الأمةودعاتها من محنة الشيخ عمر ؟ هل من ذاكر له ؟ وهل من ناصر ؟ وهل من داع؟ أين الجماعات الإسلامية والجمعيات إلا من رحم الله ؟ وأين شباب الإسلامإلا من رحم الله ؟ وأين المحامون والحقوقيون والإعلاميون والشرفاء والأحرار؟ يا أمة الإسلام ، إن سجن الشيخ وبقاءه على هذه الحال عار عليكم وشنار أليس فيكم أهل نخوة أو نجدة ؟ أين أخلاق العرب ؟وأين حق الإسلام ؟ أين عزة المسلم ؟ وأين شرف المسلمين ؟ اللهم إنانشكوا إليك ضعف قوتنا وقلة حيلتنا وهواننا على الناس اللهم إنا نعتذر إليك من حياتنا التي نحياها ولما نقدم للشيخ شيئا وإنا لله وإنا إليه راجعون بقلم عطية الله