أحدث استطلاع شعبية بوش إلى الحضيض .. واشنطن بوست آلاف الأسماء على قوائم الولايات المتحدة للإرهاب ..الصهاينة يعترفون لأول مرة بانهم يزودون الاحتلال الامريكي باسلحة متطورة لمحاربة المقاومة العراقية كايكاتير أمريكي بوش يخرج من صدره تشيني أظهر استطلاع جديد للرأي أن شعبية الرئيس الأمريكي جورج بوش وصلت إلى أدنى مستوياتها عند . كما أظهر الاستطلاع الذي أجرته شبكة سي بي إس الأمريكية الإخبارية أن العديد من الأمريكيين يعارضون الاتفاق الذي يدعمه بوش، ويعطي شركة موانئ دبي العالمية لإدارة العمليات التجارية في ستة موانئ رئيسة في الولايات المتحدة. وقال بين كل أمريكيين، من بينهم من الجمهوريين، إنهم يعارضون الاتفاق. فيما يؤكد بوش للأمريكيين إنه ليس هناك مخاطر أمنية من الاتفاق. وفي استطلاع منفصل، قال اثنان من بين ثلاثة أمريكيين إنهم لا يعتقدون أن الرئيس بوش يستجيب بشكل مناسب لاحتياجات ضحايا الإعصار كاترينا الذي وقع في أغسطس الماضي، والذي كان له أثر سلبي على تقييمات طريقة تعامل بوش مع هذه الكارثة وتدهور شعبيته. وقد استحسن فقط من الأمريكيين الطريقة التي استجاب بها بوش لهذه الاحتياجات، بانخفاض نقطة عن الاستطلاع الذي أجري في سبتمبر الماضي. فيما انخفضت نسبة استحسان الأداء الإجمالي لبوش إلى بعد أن كانت الشهر الماضي. ورفض من الأمريكيين أداء الرئيس بوش. وعبر فقط من الأمريكيين عن استحسانهم للطريقة التي تعامل بها بوش مع حرب العراق. ووجد الاستطلاع أن الأمريكيين يعتقدون بنسبة اثنين إلى واحد أن مساعي الولايات المتحدة لتحقيق الاستقرار في العراق تسير بشكل سيئ. كما انخفضت نسبة استحسان الأمريكيين للحرب التي تقودها واشنطن ضد الإرهاب ، أكثر من أي وقت سابق، حيث قال نصف الأمريكيين إنهم يرفضون الطريقة التي يدير بها بوش الحرب على الإرهاب، مقابل استحسان . وللمرة الأولى في هذا الاستطلاع، قال معظم الأمريكيين إن الرئيس لا يعتني بشكل كبير بشعبه. فقد اعتقد إنه لا يعتني بالأمريكيين مقارنة ب في الخريف الماضي. يرتفع العدد الذي تضمه قاعدة البيانات الاميركية بشكل مطرد منذ المخاطر التي تعرضت لها الحريات المدنية عام . ويحتفظ المركز القومي لمحاربة الارهاب في الولايات المتحدة الاميركية بقائمة تضم الف اسم يشتبه بتورطهم في الارهاب الدولي او اولئك الذين يعتقد بانهم يقدمون الدعم للشبكات الإرهابية. وتبعا لمسؤولين في المركز، فقد ارتفع عدد المطلوبين بما يزيد على اربعة اضعاف منذ نهاية عام . وقد تم اعداد هذه القائمة عام لتكون محتوياتها على قمة اولويات وكالة الاستخبارات الامريكية في مساعيها الرامية إلى محاربة الارهاب. وتضم القائمة اسماء عدد كبير من المشتبه فيهم واخرين على صلة بهم في قاعدة بيانات خاصة بالحكومة تم الكشف عنها في وقت سابق. ونقلا عن مسؤولين في المركز، فان العدد الصحيح للاسماء المدرجة ضمن القائمة يتجاوز الف اسم لان نفس الشخص قد يظهر فيها بمسميات وهويات مختلفة. وقال مسؤول في الادارة الاميركية ان عدد الاميركيين المدرجة اسماؤهم يمثل نسبة ضئيلة جدا من العدد الكلي ، واضاف ان الغالبية العظمى من الاسماء هي لاشخاص لا يحملون الجنسية الاميركية ولا يقيمون حتى في الولايات المتحدة . وقد رفض مسؤول في المركز القومي لمحاربة الارهاب الادلاء باي تصريح عن عدد الاسماء المسجلة في القائمة الاميركية، والتي تم جمعها من خلال تقارير لوكالة الاستخبارات المركزية الاميركية ومكتب التحقيق الفدرالي ووكالة الامن القومي ووكالات اميركية اخرى. تعتبر وكالة الامن القومي المصدر الرئيسي للمعلومات بالنسبة لقاعدة بيانات المركز القومي لمكافحة الارهاب. وعلى الرغم من ذلك، فقد رفض مسؤولون ذكر عدد الاسماء التي تم التوصل اليها من خلال اعمال التجسس التي قامت بها الوكالة. ويندرج تحت هذا البرنامج التجسسي ما قامت به الوكالة من اعمال تجسس على عدد غير معروف من المواطنين الاميركيين دون اذن رسمي. وقد حاولت الحكومة تنسيق ما يقوله مسؤولون في محاربة الارهاب حول وجود ما يزيد على ستة وعشرين من قواعد البيانات المتصلة بالارهاب، والتي جمعتها وكالات متعددة من خلال الاستخبارات وهيئات فرض القانون. وقد قام المركز القومي لمكافحة الارهاب بتزويد مركز عرض الارهابيين التابع لمكتب التحقيقات الفدرالي بقائمة اسماء المشتبه فيهم، والذي سيقوم بدوره بإرسالها للمشاهدة. هذا وتقع مسؤولية الحفاظ على القوائم على عاتق ادارة وكالة امن وسائل النقل ووكالات اخرى. وقال مدافعون عن الحريات المدنية وخبراء في مسائل الخصوصية انهم يعانون من الارتباك بسبب حجم قواعد بيانات المركز، واضافوا ان هذا الحجم الهائل ايضا قد لفت انتباههم الى حقيقة ان مثل هذه القوائم الحكومية المتعلقة بالارهاب تضم عددا كبيرا من الابرياء. ووصف تيموثي سباراباني من المجلس التشريعي لحقوق الخصوصية خلال اجتماع لاتحاد الحريات المدنية الاميركي عدد الاسماء المدرجة على القائمة بالقول انها صدمة، ولكنها للاسف غير مفاجئة . واضاف السيد سباراباني اذا كان معروفا لدينا ما يزيد على الف ارهابي يريد التسبب بالاذى لدولتنا فان لدينا مشكلة اكبر في تحديد اي الاسماء تندرج تحت أي قائمة. ولكنني أشك في أن هذا هو واقع الحال . وقال المسؤول في المركز القومي لمحاربة الارهاب ردا على سؤال حول دور برنامج الاستخبارات الداخلي للتصدي للارهاب التابع لوكالة الامن القومي في جمع الاسماء المدرجة على القائمة الامريكية ان قواعد بياناتنا تضم اسماء لارهابيين معروفين وآخرين مشتبه في تورطهم بالارهاب الدولي. ولقد تم جمع هذه الاسماء من خلال جهود جميع منظمات المجتمع الاستخبارية بما في ذلك وكالة الامن القومي . واخبر النائب العام البرتو غونزالس مؤخرا اللجنة القضائية لمجلس الشيوخ بأنه لا يستطيع مناقشة التفاصيل ولكنه قال انه يتم حاليا جمع المعلومات وحفظها ونشرها بطريقة تراعي حماية الخصوصية لجميع الاميركيين. وكان المركز قد بدأ جهوده لاعداد القائمة خلفا للوكالة التي سبقته والتي بدأت ب الف اسم، وما يزال هذا العدد في ارتفاع . وتم تأسيس المركز كجزء من الحملة الواسعة لاعادة تنظيم وكالات الاستخبارات الاميركية بعد هجمات الحادي عشر من ايلول لعام . ويمثل المركز الوكالة الرئيسية لتحليل ودمج المعلومات الاستخبارية حول الارهاب. ويعتبر هذا المركز ضمن نطاق صلاحيات مدير الاستخبارات الدولية جون نيغروبونتي . وتمثل قاعدة بيانات المركزية المحور الرئيس لشبكة موسعة من قواعد البيانات المتصلة بالارهاب من خلال الادارة الفدرالية. ونقلا عن مسؤول كبير في فان الاسماء المرتبطة بالارهاب ومعلومات اخرى يتم ارسالها الى المركز بناء على اسس وضعها التشريع الرئاسي السادس للأمن الوطني الذي كان قد وقعه الرئيس الاميركي جورج دبليو بوش في شهر ايلول سبتمبر من عام . وكان هذا التشريع او التوجيه بمثابة رسالة الى جميع الوكالات لحصر جهودها في جمع معلومات عن اشخاص يمكن وصفهم بانهم ارهابيون معروفون او مشتبه في ان لهم صلة بجماعات ارهابية او مهيئين للقيام باعمال ارهابية ويتلقون دعما من جهات معينة، او انهم اشخاص لهم صلة بالارهاب. وقال مسؤولون ان المحللين في يقومون بمراجعة كل الاسماء الواردة اليهم، ويمكن لهم ان يرفضوها اذا لم يتبين ان لها علاقة بالارهاب . وتبعا لتقرير للمفتش العام في دائرة العدل غلين فاين تم نشره في شهر كانون الثاني من عام ، فان يقوم بارسال قائمة الاسماء بعد مراجعتها الى مركز عرض صور الارهابيين التابع لمكتب التحقيقات الفدرالي مرفقا بها مصدر المعلومات حول صلة المشتبه فيهم بالارهاب الدولي . ويضم هذا المصدر خمسة وعشرين بندا، مثل ان يكون الشخص عضوا في منظمة ارهابية اجنبية كحال اولئك الخاطفين الذين نفذوا هجمات الحادي عشر من سبتمبر او ان يكون متورطا باعمال ارهابية. ويشير التقرير الى ان هذه البنود تقسم الافراد الى قسمين الافراد الذين يعتبرون مسلحين وخطرين والافراد غير المسلحين . وقد انتقد مكتب السيد فاين مركز عرض صور الارهابيين لكونه يضم حوالي الف سجل لاشخاص من فئة المسلحين الخطرين، بينما يعطيهم مقدارا من المعالجة أقل من اللازم، وهذا يعني انه ليس هناك حاجة الى اعادة ارسال تقارير الى مكتب التحقيقات الفدرالي إف بي آي في حالة تم الصدام معها في الولايات المتحدة من قبل مكاتب فرض القانون. ويقوم مكتب بدمج معلومات المركز القومي لمحاربة الارهاب حول الافراد المرتبطين بالارهاب الاجنبي مع خلاصة معلومات مكتب التحقيقات الفدرالي إف بي آي حول الارهاب الداخلي لاعداد قائمة موحدة عن الارهاب لغرض المشاهدة. ويقوم مكتب عرض الصور بدوره بتزويد مركز الإشراف على أمن وسائط النقل بتوزيع نسخ من القائمة تضم معلومات عن كل فرد من المشتبه فيهم، مثل اسمه وبلده وتاريخ ميلاده وبعض صوره، اضافة الى معلومات اخرى بهدف الاستخدام الرسمي فقط لمحللين من مركز حماية امن المواصلات لمقارنتها مع لائحة المسافرين، وكذلك على دائرة الجوازات المسؤولة عن اعطاء تأشيرات السفر. كما تحصل دائرة الامن الوطني ايضا على نسخة بهدف مراقبة الحدود. اما مركز المعلومات عن الجرائم الوطنية الداخلية فيحصل هو الاخر على نسخة توزع على قوات الشرطة. هذا وقد رفضت شانون موران، الناطقة باسم مركز عرض الصور التابع لجهاز إف بي آي الاجابة عن اسئلة مفصلة حول عمل المركز، بما في ذلك الاسئلة عن عدد الموجودين ضمن قائمة المركز وعدد الاميركيين المدرجة اسماؤهم فيها، وفيما اذا كانت قاعدة بيانات مكتب التحقيقات الفدرالي إف بي آي تضم اسماء ذات صلة ببرنامج وكالة الامن القومي. وذكر تقرير لمكتب السيد فاين نشر العام الماضي ان قاعدة بيانات إف بي آي احتوت على ما يزيد عن سبعة وعشرين الف اسم، بما في ذلك اسماء عدد كبير من الاشخاص المرتبطين بجماعات ارهابية داخلية، مثل ناشطي البيئة المتطرفين ودعاة النازية البيضاء الجديدة التي تؤمن بتفوق عرق على اخر. الواشنطن بوست والتر بنس ودان ايغن الصهاينة يعترفون لأول مرة بانهم يزودون الاحتلال الامريكي باسلحة متطورة لمحاربة المقاومة العراقية الناصرة القدس العربي كشفت مصادر اسرائيلية رسمية في تل ابيب امس الاثنين النقاب عن ان الدولة العبرية تقوم منذ فترة طويلة بتزويد الولايات المتحدة الامريكية باسلحة ليزرية تستخدمها قوات الاحتلال الامريكية في عملياتها العسكرية في العراق. وقال مسؤولو شركة صناعات وتطوير الاسلحة الاسرائيلية رافائيل ان السلاح الذي يعمل باشعة الليزر هو الاول من نوعه، ويمكنه تدمير العبوات الناسفة عن بعد وحرقها خلال ثوان من دون احداث اي تفجير او اشتعال، كما افاد المراسل العسكري لصحيفة يديعوت احرونوت الاسرائيلي يوسي يهواشوع. وزعمت المصادر الاسرائيلية التي تحدثت ل يديعوت احرونوت ان الضرورة الملحة لاختراع هذا الجهاز ظهرت في اعقاب الاستخدام الواسع للعبوات الناسفة في مناطق القتال في العراق وافغانستان وبعض هذه العبوات متطور جدا الامر الذي يؤدي الي وجود اخطار كبيرة لدي معالجتها يدويا. ولمحت الصحيفة الي ان المساعدات الاسرائيلية للولايات المتحدة الامريكية جاءت ضمن مشاركتها الخفية في الحرب علي ما اسمته الارهاب العالمي، هذه الحرب التي اعلن عنها الرئيس الامريكي جورج بوش، بعد تفجيرات الحادي عشر من ايلول سبتمبر من العام في نيويورك وواشنطن. يشار الي ان الدولة العبرية لم تعترف حتي الان بانها تعمل مع قوات الاحتلال الامريكي في العراق وتساعدها في عملياتها ضد المقاومة العراقية، ويعتبر هذا الكشف اول دليل قاطع من مصادر اسرائيلية رسمية بان الدولة العبرية تشارك عمليا ورسميا في الحرب الطاحنة الدائرة في العراق بين الاحتلال الانكلو امريكي والمقاومة العراقية.