بسم الله الرحمن الرحيم الأمريكيون قتلوا من المدنيين الأبرياء في ولاية قندهار قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، قتلت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الواحدة صباحا تقريبا بعد منتصف ليلة أمس، خلال غارات جوية، تسعة عشر من المدنيين الأبرياء في منطقة بودينه بمقاطعة شاوليكوت بولاية قندهار، بعد معركة دامت لمدة ساعتين. وقد دمر عدد من بيوت الأهالي نتيجة قصف العدو الوحشي وأصيب عدد كبير آخر، ومن ضمن الشهداء ثلاثة أطفال وامرأة. وحسب قول سكان المنطقة بعد المعركة بساعة واحدة، خرج المجاهدون من المنطقة، وبدأت القوات الأمريكية بقصف عشوائي على بيوت الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إلحاق الخسائر المذكورة أعلاه بالمدنيين، ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. يضيف النبأ، وقعت المعركة مع العدو في المنطقة، حينما نزل العدو من المروحيات على بيوت الأهالي في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان