السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عملاق تحرير الملفات الصوتية . في اخر اصدار كامل أقدم لكم الإصدار الأخير . أحد أفضل البرامج التي تعني بالهندسة الصوتية برنامج تحرير الصوتيات وعمل الميكسات الشهير هذا البرنامج يعتبر من اكثر البرامج شعبيه وهو ايضا من اكثر البرامج قوه وانتشار في مجال تحرير الملفات الصوتيه وامكانيه اضافه المؤثرات عليها ودمج الملفات الصوتيه وكذلك تقطيعها وايضا يمكنك ان تقوم بتنيثه الصوت في الملف الصوتي ويمكن ايضا تسجيل بواسطه هذا البرنامج وايضا يمكن عمل السيديات الصوتيه لتستعمل في مسجلات السيارات و البرنامج خاص بالتعامل مع الصوتيات قطع ، وصل ، دمج الصوتيات و يتعامل مع معظم صيغ الصوتيات برنامج سهل ومتخصص وأظنه مشهور جدا .. يقبل الامتدادات . ويعد هذا البرنامج الرهيب أستديو الصوتيات المتكامل و هو الحل الأمثل و الأكثر أستخداما في أنتاج ملفات صوتية بمؤثرات و جودة عالية و يقوم البرنامج كذلك بالتحويل بين الأمتدادات الصوتية و التسجيل و تعديل الملفات الصوتية و غيرها الكثير من المميزات الرائعة ، برنامج يعتبر الأفضل في مجاله و يستحق بكل تأكيد التحميل و التجربة . ... . . تحياتي منقول