بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله القوي المتين ناصر جنده المجاهدين وهازم الكفار والمشركين والصلاة والسلام على النبي المصطفى الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد ..فهذه اولى بشائر حملة نصرة أخوتنا في غزة حملة عمليات التوأم فقد تمكن أخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين من تدمير آلية أمريكية نوع همر بتفجير عبوة ناسفة مما أدى الى مقتل وأصابة من كان فيها وتدمير العجلة بالكامل ..فالحمد لله رب العالمين .. روابط تحميل فلم العملية . . ... . . . ... . . . . ... . . . الله اكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي محرم 