ماذا ينقمون من الشيخ أبي وائل حفظه الله ابوخديجة الهاشمي شأن أعداء المنهج دائما ينقمون على أولياء الله ما ينبغي أن يحبوا ويكرموا لأجله؛ كما قال تعالى وقل يا أهل الكتاب هل تنقمون منا إلا أن آمنا بالله وما أنزل إلينا وما أنزل من قبل وأن أكثركم فاسقون المائدة ،وكذلك الخوارج على منهج السلف ينقمون من اهل المنهج تجريدهم المنهج ، وإتباعهم للكتاب والسنة الصحيحة والدعوة لتوحيد الله وحده، وكذلك أهل البدع ينقمون من أهل السنة تجريد اتباع علماء السلف ، وترك من خالفهم ، وكذلك المثبطة ينقمون من أهل الجهاد تجريهم عبادة الجهاد .وكذلك تنظيم القاعدة في العراق ينقمون على أبي وائل محبت أهل السنة له وتوقيره وذكره بالفضل والاحسان وأوليته في هذا الشأن ، وفهمه للواقع ، وواجب الوقت ،ورسوخه في السياسة الشرعية ، وتنزيله الفتاوى في النوازل منازلها التي أنزلها العلماء. هؤلاء لهم نصيب وبهم شبه من أصحاب الأخدود ، وبينهم وبينهم نسب قريب أو بعيد . ولكثرة أتباع أبي وائل حفظه الله ومريدوه، حسدته الخوارج وكثر أعداءه فنقموا عليه حسدا، حتى رموه بالكفر والردة،إن هؤلاء الخوارج تختلط عليهم تلك الحقيقة لأنه ينقصهم الحس النقي بحقيقة السياسة الشرعية كما ينقصهم الوعي الشرعي لطبيعة النازلة في العراق وطبيعة أهل العراق، ويغفلون عن منهج السلف وقواعدهم المستقيمة الواضحة الصريحة في مثل تلك النوازل، فهم يخلطون بين قتال الكفار والمرتدين وبين قتال أهل البغي وبين أقامة الحدود وبين قتال الفتنة، ناسين ما يقرره المنهج السلفي في انواع القتال تلك، وأنهم ينقمون من أبي وائل حكمته وسداد رأيه، ولن يرضوا عنه إلا أن يترك منهجه ويتبع جهلهم وهمجيتهم. ولكن قد ينقمون عليه أجتهادات؛ منصفهم فيها مأجور،مقتصدهم فيها معذور، وظالمهم فيها مأزور، وغاليهم مغرور، وإلى الله ترجع الأمور، وكل أحد يؤخذ من قوله ويترك، والكمال للوحي الصحيح، والحجة في الإجماع. فرحم الله امرأ تكلم في أهل العلماء بعلم، أو صمت بحلم، وأمعن في مضايق أقاويلهم بتؤدة وفهم، ثم استغفر لهم، ووسع نطاق المعذرة، وإلا؛ فهو لا يدري ولا يدري أنه لا يدري. وإن هؤلاء يحرفون الأدلة الشرعية ويتأولون الآيات القرآنية ، والأحاديث النبوية، التي تأمر المجاهدين أن يتبعوا منهج السلف الصالح في العقيدة والعبادات والمعاملات والسلوك . وهولاء يحرمون التناصر والموالاة للفصائل الجهادية الاخرى، لأن التناصر والموالاة لا يكونان عندهم إلا لمن بايعهم وكان معهم في تنظيمهم ، وليس هناك منهج مشترك يلتقي عليه المجاهد مع تنظيم القاعدة في العراق في شأن جهاده إذ هم لا ينقمون منه إلا هذا المنهج ، ولا يرضون عنه إلا بترك هذا الأتباع للمنهج الصالح .. إن هؤلاء ممن يجعلون القرآن عضين ، يجزئونه ويحرفونه ، فيأخذون منه ما يشاءون مما يوافق أهوائهم الجاهلية البدعية على فرض براءتهم ويدعون منه ما لا يتفق مع اتجاههم البدعي الضال كان أبو وائل حفظه الله ينقم على أفراد تنظيم القاعدة طغيانهم الذى أذلوا به أهل العراق عامة وأهل السنة خاصة ، كما كان ينقم عليهم مساندتهم لحكام ايران في أفساد مدن أهل السنة وتدمير كل مقومات الحياة فيها حتى صارت من أفقر المدن في العراق، وكان يريد أن يتحرر أهل السنة من ذلك الطغيان ومن تلك المساندة الظالمة للمخطط الأيراني الحاقد،وكان يريد أن يزيل عن القاعدة ورجالها قداستهم، ويصحح المنهج من انحرافهم ، وينفى الأباطيل والأستهان بالدماء والاموال والاعراض ..وكان حفظه الله ينقم على القاعدة في تعديها لبعض حدود الإسلام وانتهاكه لبعض حرماته، وكان ينقم عليهم سوء معاملتهم لأهل السنة وخاصة العشائر وشيوخها في المحافظات السنية في العراق وسوء نظرتهم وقولهم للعلماء،وتوسعهم في تكثير الاعداء وتوريط أهل السنة بفتح جبهات متعددة لسنا نقوى على صدها جميعا. ولكن التخطيط الأيراني الداعم للقاعدة في العراق كان يسعى إلى تحطيم عبادة الجهاد فى العراق بأستعمال المغفلين من القاعدة لتجريد الجهاد من مشروعيته وروحانيته ، لأجل قتل هذه الشريعة الواجبة في قلوب المسلمين . وما كان من أحد يجرؤ على الدفاع عن الوسطية الجهادية في العراق أثناء تسلط القاعدة غيره، الأمر الذي أثار القاعدة وسخطوا عليه بسببها،وناله ما ناله، فما جرؤ أحد من أمراء الفصائل أن يتكلم عن جرائم القاعدة في العراق ويدافع عن المنهج الجهادي المعتدل إلا لسان الشيخ أبي وائل حفظه الله ولم يبالي، كعهده حين يصدع بالحق الذي يراه، وأمراء الفصائل الاخرى سكتوا آنذاك إلا في المجالس الخاصة. والعجب من هؤلاء الخوارج كيف ينقمون على أبي وائل حفظه الله دخوله المجلس السياسي للمقاومة العراقية وهم يتعاونون مع أيران وجيش القدس الرافضي لتدمير أهل السنة. فريق من القاعدة ينقمون على أبي وائل تحريه للحق وتريثه في اتخاذ القرار وتكلمه في فقه الموازنات بين المصالح والمفاسد بين الخير والشر،ولأنهم يريدون أن يرتكب المجازفات ويشترك معهم بالشبهات والشهوات ، وأنه برأ إلى الله من هذا المنهج الباطل ، ويفخر بأنه سلفي موحد . وانضم إلى هولاء انصارالاسلام، وكل فئة مدفوعة بدافع تسعى لتحقيقه من خلال المشاركة بالطعن بشيخ المجاهدين في العراق، فهناك دوافع منهجية، ودوافع نفسية، وأخرى عقائدية، ولم يكن شيء من هذه الدوافع حرك علماء السلف للمشاركة في هذه المهزلة المنظمة ضد الشيخ حفظه الله ، وإنما صار العلماء يدافعون عن أبي وائل ويسددون رأيه وأجتهاداته وانطلقوا من دوافع دينية وشرعية بحسب ما وصل إليه اجتهادهم. ولايزال حفظه الله يحمل في صدره محبة الإسلام لكل مسلم تجلت آثار هذه المحبة في صدق أفعاله وأقواله وتيسيره للأمور وتركه التنطع، وما هو بضائره اليوم شيئا أن ينبزنه جهول أو حاقد بكيت وكيت من الألقاب كما لم يضر ذلك السلف الصالح من قبل ، وسوف يظل الشيخ حفظه الله يمثل هذا المنهج القويم ، والإسلام العظيم وإن رغمت أنوف من ساءهم ذلك ..