 أحد الصحوات غالبية المتطوعين في الصحوات يريدون الرحيل خوفا من الهجمات قوات الصحوة تطالب بالمال لم نقاتل القاعدة بالمجان المتطوعون في مجالس الصحوة التي تحارب اتباع القاعدة يهددون بالعودة الى منازلهم اذا لم تؤمن الحكومة مستقبلهم. الحديد العراق من سيلفي بريان الحديد العراق ا ف ب يتولى متطوعون من العرب السنة بعضهم يحمل سلاحا حماية بلدة الحديد التي تحررت قبل فترة وجيزة من قبضة الاسلاميين المتشددين الذين يدورون في فلك شبكة القاعدة لكنهم يطالبون بمزيد من الاسلحة والوظائف. ويهدد المتطوعون في مجالس الصحوة التي تحارب اتباع القاعدة بالعودة الى منازلهم اذا لم تؤمن الحكومة الاسلحة والذخائر والوظائف لهم خصوصا وانهم باتوا هدفا للمتشددين. وقال احمد عبود لجنود اميركيين توقفوا عند حاجز اقيم امام محلات مهجورة نخرتها القذائف لقد تعرضنا مجددا لهجوم الليلة الماضية. كيف سندافع عن انفسنا اذا لم يكن لدينا ذخائر ... غالبية المتطوعين تريد الرحيل . وكان الجيش الاميركي شن هجوما على هذه البلدة في الشهر الماضي بعد ان سيطرت عليها القاعدة لمدة ثلاثة اعوام. وتقع البلدة التي يسكنها بضعة الاف في نواحي بعقوبة كلم شمال شرق بغداد كبرى مدن محافظة ديالى المضطربة. يشار الى ان القائد السابق للقاعدة في العراق ابو مصعب الزرقاوي قتل خلال غارة اميركية في حزيران يونيو في بلدة هبهب غير البعيدة عن المكان. ويقول اللفتنانت كولوينل ريكاردو لوف من الجيش الاميركي خلافا لما جرى في بعقوبة فان سكان الحديد اظهروا ترددا في الانتفاض ضد القاعدة لانهم من دون شك اعتقدوا باننا سنغادر فور انتهاء المعارك. انهم يخشون الانتقام . ويقيم حوالى جنديا اميركيا في بقايا مدرسة ويدعمون تجنيد السكان على غرار المناطق السنية الاخرى وغالبيتهم من الجيش سابقا من اجل السيطرة على منافذ البلدة بانتظار تشكيل قوة من الشرطة. ويوضح مصطفى حسين نجم الذي سيكون آمر قوة الشطرة مستقبلا قمنا بتجنيد شاب من اجل ضمان الامن سيكون شخصا منهم في صفوف الشرطة لكننا ما نزال ننتظر الضوء الاخضر من بغداد . ويطالب نجم برواتب واسلحة وغذاء ومقر للشرطة . وفي بعقوبة احد اخطر الاماكن في العراق تشتكي عناصر مجلس الصحوة من امور مماثلة. ولا يصدق عناصر مجالس الصحوة وعود حكومة بغداد او مجلس محافظة ديالى الخاضعين لهيمنة الشيعة من حيث تامين الوظائف او ادماجهم في قوى الامن فور انتهاء مهمتهم. ويقول ابو علي عاما ان شخصا من رجالي سجلوا اسماءهم بغية ادماجهم في القوى الامنية لكن لم تؤخذ سجلاتهم في الاعتبار . ويؤكد لم نتلق رواتب ابدا لكننا نواصل عملنا فهذا هو حينا واذا توقفنا عن فرض الامن فيه فسيسيطر عليه المجرمون . ويوضح ابو علي ان العلاقات سيئة جدا بين مجالس الصحوة والشرطة ذات الغالبية الشيعية في المدينة التي يسكنها حوالى الف نسمة وتسودها انقسامات منذ اندلاع اعمال العنف الطائفي عام . . ويقبض المتطوعون دولار شهريا يدفعها الجيش الاميركي الى احد شيوخ العشائر المكلف توزيعها. ويقول الضابط الاميركي لوف ان ما لا يقل عن من المتطوعين كانوا يعلمون مع القاعدة انهم منجم من المعلومات الاستخباراتية بالنسبة لنا كونهم يعرفون كل شيء حول تحركات الارهابيين . وردا على سؤال حول المنسحبين من مجالس الصحوة قال لقد اعتقلنا في بعقوبة منذ آب اغسطس الماضي عددا من مسؤولي المجموعات السنية بينهم اربعة تورطوا في تهريب اسلحة او اعدامات جماعية معربا عن الامل في مكافاة المتطوعين الجيدين باسرع وقت . . . . . ... أو . . ... 