بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال قام ليوث الحق في سرايا الأنصارالتابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة في مدينة الموصل استهدفت شاحنة تابعة للإحتلال الأمريكي مما ادى الانفجار الى تدميرها ومقتل من فيها ولله الحمد .. واليكم الرابط . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين