لخدمة العملية التعليمية..عجرم وداليدا في هندسة الإسكندرية الثلاثاء اكتوبر مفكرة الاسلام أصدرت قيادات كلية الهندسة بجامعة الاسكندرية، قرارا بإذاعة أغاني المطربة اللبنانية نانسي عجرم والفرنسية داليدا لمدة نصف ساعة كل يوم من الثامنة إلى الثامنة والنصف عبر مكبرات الصوت الضخمة في جميع أنحاء الكلية. وكانت بعض كليات الجامعة قد أصدرت قرارا بإغلاق المساجد عقب الصلوات مباشرة بهدف منع أية أنشطة دينية فيها كما قامت بتحويل بعض الطلبة الذين دعوا إلى حملة لنحيا بالقرآن إلى التحقيق والتهديد بالفصل. وأصدرت إدارات عدد من الكليات إنذارات واستدعاءات لأولياء الأمور وتهديدات بالفصل خلال اليوم الأول من تدشين حملة فلنحيا بالقرآن التى تهدف إلى إيصال فكرة القرآن منهج حياة إلى جميع الطلاب في جامعة الإسكندرية. ووفق ما نقلت صحيفة المصريون فقد اعتبر الدكتور محمد ناصر درويش وكيل الكلية لشؤون الطلاب أن صوت المطربة اللبنانية المشهورة يبث الحماسة في نفوس الطلاب ويحرك مشاعرهم بما يفيد العملية التعليمية هذا وفي إطار المضايقات التي تواجهها المنقبات داخل الجامعات المصرية، والتي أثارت احتجاجات واسعة في العام الماضي، وطالت الأكاديميات المنتقبات، أصدرت إدارة جامعة الفيوم قرارا هذا العام بمنع عضوات هيئة التدريس المنتقبات من التدريس أو إلقاء محاضرات بالجامعة إلا بعد رفع النقاب. . . ... . إنها الحرب على الدين وأيم الله أسأل الله أن يحفظ أرض الكنانة من نظير جيد وزمرته و مبارك وحكومته و اللبراليين و مخططاتهم العفنة