بسم الله الرحمن الرحيم تعرض قافلة العدو لكمين بقرب من ميوند قاري محمد يوسف احمدي قبل قليل في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم تعرضت قافلة تمويلية للعدو لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة خاك جوبان بمقاطعة ميوند بولاية قندهار ، على طريق قندهار هرات السريع ، والتي كانت تنقل المواد الغذائية لجنود الاحتلال في ولاية هرات. بحسب الخبر الواصل، في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، اسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة، وقتل من كان على متنها. كما وقع قتلى ومصابين في صفوف دورية راجلة كانت تقوم بمهمة توفير الأمن للقافلة في المنطقة. والحمد لله لم يلحق أضرار بالمجاهدين في هذا الكمين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان