بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله بعد التضييق الاعلامي على الاعلام الجهادي قررت ان اضع هذا الموضوع ولنعتبرها غزوة اعلاميه في موقع اليوتيوب المتطلبات بسيطه جدا انشاء كل شخص ايملات حتى تتمكن من التسجيل في اليوتيوب مرات عديده برنامج تحويل صيغ الفديو الى صيغه ملاحظه قد لا تحتاج للبرنامج الصبر والثبات اهم نقطه رفع كل عمليه جديده قدر المستطاع عمليات جميع الفصائل المقاومه دعوه جميع الاعضاء والمنتديات الجهاديه كلها الشرح على موقع اليوتيوب قبل الدخول الى الموقع ليكون تركيزك على الفديو واعلم انك في جهاد الرابط . . البرنامج حمل من هنا النسخة الاخيرة . مع السريال