جيش المجاهدين فلم تدمير زيل في خان ضاري بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه تم بحمد الله تدمير زيل وقتل من فيه في منطقة خان ضاري وذالك ب تفجير عبوة ناسفة اثناء مروره. رابط العملية . . وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير وإن تولوا فاعلموا أن الله مولاكم نعم المولى ونعم النصير الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الاعلامي لجيش المجاهدين 