باسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... حديث عهد بجهاد جاء إلى البراق مستفيضا مستنهلا فوجد الضالة فاستفاض واستنهل ،ودحض شكوكه بالأياقين وشرب حتى صار قلبه ريانأ.وجد رجالات هم خير الرجالات ،فهم متخصصون في شتى المجالات،وآتون من أفضل البيوتات،مجتمعين متآلفين من شتى الأقطار لم تفرق بينهم اللهجات. وكل ذا قبل أن يغلق منتدى الحسبة. ثم رأى الفتى أبطالا آخرين،كتابا مجاهدين،عمالا مرابطين،و أوزن يا سيدي على فعالا و فاعلين، قالوا نحن مشردين.فأبينا وقلنا بل مهاجرون ،جاؤوا لمن هم لهم بعد الله أنصار مناصرون. فأثري المنبر بمشاركاتهم وأسعد الجميع بمداخلاتهم،وأكرم الإخوة بمساعداتهم. وكل ذا قبل أن يفتتح منتدى الحسبة. والآن قد أعيد افتتاح المنتدى الطيب المبارك وصار الفتى يرى قلوبا متهافتة وأقلاما مترادفة عادت لعشقها الأول والقديم وصحيح أن القاعدة تقول ومالحب إلا للحبيب الأول.لكن ذلك لا يعني البتة جفاء الأحبة الآخرين . فيا اخوتي في الله، سألت بالله من عاد إلى الحسبة ألا ينسى اخوته هنا، فإن كتب موضوعا هناك فليأت وليطرحه لنا،ومن رأى ما يستحق الإطلاع فليدرجه عندنا. والنجم إن زاحمته النجوم عند الشمس يسطع نجمه هاهنا. فلا تنسونا والقائمين على هذا المنتدى الأطهار الأحرار الأكفاء اللذين طالما أبخسوا حقهم من الشكر من قبلي وآخر الدعوى، حمد للرب الأقوى، وصلاة على النبي الكريم،والآل والصحب أجمعين.