بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وامام المجاهدين محمد وعلى اله وصحبه اجمعين اما بعد لقد وعدنا الاخوة المسلمين في بيان سابق ان نثبت لهم ان كلام البعض عار عن الصحة في طعنه في امير كتيبة القارعة في جيش الفاتحين انه عندما بايع جماعة اخرى ودخل في حلفهم لم يعد مرة اخرى الى صف جيش الفاتحين وفي هذا الفلم المبسط سيشاهد الاخوة ان ابو عبد الرحمن رحمه الله عاد الى صفوف الجيش نادما وانه استشهد تحت لواءه والحمد لله وسيشاهد الاخ المسلم العملية التي استشهد فيها ولقطات من دفته رحمه الله. نترككم مع هذا الفلم راجين من الله القبول وحسن الختام. الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين حمل الفلم من هنا . . . . . . . ... . . . 