ولاية الشيشان أغسطس م بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على الرسول محمد صلى الله عليه وسلم، وآله، وصحبه، ومن إتبعه على القرآن وسنة النبي صلى الله عليه وسلم إلى يوم الدين. أنا، أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان دوكو عمروف ، أقوم بهذا البيان في أغسطس م. نظرا للوضع في القوقاز، أعتقد أنه من غير الممكن التنحي من منصب أمير إمارة القوقاز. إن شاء الله، البيان السابق ملغى ببياني هذا. البيان السابق مفبرك تماما. أنا أعلن رسميا أن صحتي، الحمدلله، بمشيئة الله جيدة لأعمل في سبيل الله. إن شاء الله سوف أعمل على هذا الدرب طالما أعطاني الله الحياة على هذه الأرض، وسأقتل أعداء الله. وليساعدنا الله جميعا الله أكبر أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان، ولاية نخشيشو الشيشان ، إمارة القوقاز شعبان ه أغسطس م . . . . 