بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة مقتل جندي فرنسي وجنديين عميلين قرب مركز ولاية كابيسا ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة من عشاء اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة جنود للعدو في منطقة شوخي التابعة لمركز ولاية كابيسا. حسب النبأ، الجنود المقتولون أحدهم فرنسي والآخران عميلان كانوا يسافرون في سيارة أجرة في زي المدنيين العوام، لكنهم كانوا تحت مراقبة المجاهدين، وحاولو القبض عليهم. يفيد النبأ، حاول جنود العدو بتهريب السيارة تخلصا من المجاهدين، إذ أطلق المجاهدون النيران عليهم، وقتلوهم على الفور. قندوز تدمير مروحية للعدو المحتل نتيجة انفجار تكتيكي ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية قندوز، في الساعة السابعة من مساء اليوم دمرت مروحية للقوات المحتلة في مطار ولاية قندوز. يضيف الخبر، كانت المروحية جالسة في المطار إذ دمرت بشكل كامل نتيجة انفجار تكتيكي من قبل المجاهدين. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. كونر اشتباكات مباشرة مع جنود القوات المحتلة في مديرية مانوجي ذبيح الله مجاهد حسب النبأ الواصل قدم جنود القوات الأمريكية المحتلة منذ يومين إلى منطقة شوريك بمديرية مانوجي بولاية كونر لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين. يضيف النبأ بأن المجاهدين هاجموا على قوات العدو في الساعة من عصر اليوم، حيث أجبر العدو بالإنسحاب من المنطقة بشكل عاجل بعد تكبد خسائر فادحة. يذكر بأن لنقل الجنود المحتلين القتلى والجرحى، وصلت من مروحيات إسعاف العدو إلى المنطقة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد الجنود الأمريكيين القتلى في هذا الهجوم. لغمان قصف قاعدة عسكرية للمحتلين في مديرية عليشنك ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة في الساعة من عصر اليوم قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية الواقعة في منطقة قلعه نجيل بمديرية عليشنك بولاية لغمان. استخدم في الهجوم أسلحة ثقيلة متنوعة ورشاشات الدوشكة مما أسفر عن إلحاق أضرار كبيرة بمباني القاعدة العسكرية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. تدمير آليتين ومقتل جنود نتيجة هجوم على دورية أمريكية في مديرية نورجل بولاية كونر ذبيح الله مجاهد دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في ولاية كونر. حسب النبأ وقعت المعركة في الساعة الرابعة من عصر اليوم في منطقة كندي التابعة لمديرية نورجل، بعدما هاجم المجاهدون الأبطال ضمن كمين على دورية عسكرية للمحتلين. استمرت المعركة لساعة كاملة استهدفت خلالها آليتين للعدو ومقتل جنود محتلين. لغمان انفجار في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة مليل بمديرية علينجار بولاية لغمان. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار الذي نفذ في الساعة التاسعة من ضحى اليوم عن تدمير السيارة بشكل كامل وإصابة أربعة جنود الراكبين فيها. ترينكوت وقوع اشتباكات مباشرة مع جنود القوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية حينما شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للعدو في قرية ده كوتشي بمنطقة مير آباد ناوه بمدينة ترينكوت بولاية اروزجان. وعند الهجوم مباشرة احتدم القتال بين الطرفين، حيث استمرت لمدة ساعة تقريبا. أسفرت المعركة عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. تدمير آليات لوجستية للعدو قرب مركز مديرية دلارام قاری محمد يوسف احمدي نفذ هجوم مسلح على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضيف الخبر الواصل، تم الهجوم في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة تقاطع بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير أربع آليات لوجستية واحراق جميع ما كانت تحمله. ويذكر بأنه تضررت آليتين أخريين للعدو خلال الهجوم. في بداية الهجوم فر جنود أمن القافلة، ولم تصل تفاصيل حول الخسائر الملحقة بهم. ميوند إطلاق صواريخ على قاعدة أمريكية قاری محمد يوسف احمدي أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار، بأنهم هاجموا بصواريخ على مركز أمريكي في مديرية ميوند صاحبة التاريخ المضيء. يفيد خبر واصل، وقع الهجوم في الساعة السابعة في منطقة ملنك كاريز الكائنة على طريق قندهار هرات، حين كان عدد كبير من الجنود الأمريكيين تجمعوا أمام المركز. سقط ثلاثة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة بالعدو، وقد أصاب صاروخ برج المركز وانهار تماما. تدمير سيارة رنيجر ومقتل شرطيين فيها في تشهار دره بقندوز ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما في سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة ايخانم بمديرية تشهار دره، بولاية قندوز. يضيف المصدر دمرت السيارة في الإنفجار كاملة، لقي فيها جنود مصرعهم على الفور، وأصيب آخرين بجراحات شديدة. جوزجان تصفية موظف في الإدارة الجاسوسية في أقتشه ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مقتل موظف استخباراتي في ولاية جوزجان. جاء في خبر واصل، هذا الموظف المدعو كورجل كان قائدا في حزب دوستم جنبش وحاليا كان موظفا في إدارة إستخبارات بالإدارة العميلة. يضيف المصدر قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية المذكور في الساعة السادسة من صباح اليوم في هجوم مباغت في منطقة ايشك كوتل بمديرية أقتشه، بالولاية المذكورة اعلاه. بشت رود تدمير دبابة القوات المحتلة قاری یوسف أحمدی أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس قذيفة هاون على دبابة القوات المحتلة في منطقة ساج في مديرية بشت رود بولاية فراه. تم الهجوم حين كانت دبابة العدو المحتل واقفة في المنطقة المذكورة. أسفر الهجوم عن تدمير الدبابة بشكل كامل لكن لم تصل معلومات دقيقة حول مصير ركابها. بكتيكا مقتل وإصابة جنود جراء إنفجار في خوشامند ذبيح الله مجاهد انفجر لغم أرضي في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم على دبابة مدرعة للقوات المحتلة في منطقة بناجيرو في مديرية خوشامند بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل جندي محتل وأصيب آخرين بجروح خطيرة. إطلاق صواريخ على مركز الجنود الأمريكيين قرب مركز ولاية بروان ذبيح الله مجاهد تم هجوم بواسطة صواريخ على مركز القوات الأمريكية في منطقة جنكل باغ الواقعة قرب مركز ولاية بروان. جاء في الخبر، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من ليلة أمس صاروخين على مركز العدو حيث ألحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حولها. جلال آباد إحراق ناقلة وقود نتيجة إنفجار بواسطة لغم مقناطيسي ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من ظهر اليوم لغما مقناطيسيا في ناقلة وقود بقافلة لوجستية للعدو، كانت تمر من منطقة درونته بمدينة جلال آباد على طريق جلال آباد كابل السريع. أسفر الإنفجار عن إحراق الناقلة ووقودها تماما. ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو في الأرواح. ننجرهار تفجير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية بهسود ذبيح الله مجاهد فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية بهسود بولاية ننجرهار. وقع الإنفجار الشديد في الساعة من صباح اليوم في منطقة بنغري بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد الجنود القتلى نتيجة الإنفجار. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية