بالشائعات تمهد أميركا لذرائع فرارها من العراق فجأة عندما تعترف وزيرة الخارجية الأميركية كوندليزا رايس أثناء زيارتها الأخيرة الى بريطانيا بأن بلادها ارتكبت آلاف الأخطاء في العراق، وتقر في الوقت نفسه أن الولايات المتحدة حققت هدفها الاستراتيجي الأساسي من الحرب وهو الإطاحة بالرئيس صدام حسين، متناسية قائمة الذرائع والأهداف الأخرى التي كانت ترددها على مدار الساعة وسائل الاعلام الأميركية، والغربية، والعربية الدائرة في فلكها. .. عندما تفعل ذلك، تكون قد نزلت بقدميها من قمة سلم المكابرة والادعاء، الى أسفل درجات الاعتراف بالحقائق التي حاولت الولايات المتحدة إخفاءها طوال سنوات الاحتلال الثلاث وما سبقها، والتي يمكن تلخيصها بأنه لا شيء مما ادعته الولايات المتحدة وتذرعت به كان صحيحا، ولا شيء مما وعدت به قد تحقق، سوى الإطاحة بمصدر القلق الحقيقي لحليفتها الاستراتيجية إسرائيل، والعمل على إشغال عراق ما بعد صدام بما لا يسمح بعودة هذا القلق من جديد. ما سكتت عنه كوندليزا لم تتحدث رايس هذه المرة عن أسلحة الدمار ولو بكلمة بعد أن ثبت عدم وجودها ، ولا عن علاقة النظام السابق مع القاعدة التي لم تدخل الى العراق إلا بعد احتلاله. ولم تعد اسطوانة تهديد العراق لجيرانه ونواياه المبيتة ضدهم، بعد أن عرضت التفاوض مع الجارة ايران لمنعها هي من احتلال العراق بالكامل ثم لم تأت على ذكر شيء عن الحرية التي تحققت، ولا الارهاب الذي انتهى، لأن الوقائع اليومية تكذبها أمام ممارسات القمع والتصفية الجسدية في أقبية وزارة الداخلية المسؤولة عن الأمن ، وأمام حقيقة جلب الاحتلال لظاهرة الارهاب الذي لم يكن موجودا. وهكذا باختصار، أقرت من حيث لا تذكر قتامة الصورة من كافة وجوهها، فلا أمن ولا أمان، مع فقدان لقمة العيش والماء في بلد الخيرات والماء، إن لم نقل النفط في بلد النفط وليت الأمر توقف عند هذا الانحدار الرهيب، وبقي العراق ذاته موحدا على الأقل، فلم ينقسم الى طوائف ومذاهب وأعراق، ولم يضطر بعض أهله أمام فورة غرائز الثأر المحمومة الى ترك الأمكنة التي ولدوا فيها، وعاشوا مع أهلها، ليلتجئ كل منهم الى الكانتون الذي يضم أكبر نسبة من أبناء مذهبه، أو عرقه، ليحتمي به، في أكبر هجرة قسرية يختارها الانسان هل هناك أسوأ من هذا الوضع، لبلد أصبح النقيض لذلك النموذج الديمقراطي الآمن ، الذي صورت الولايات المتحدة للعالم انها ستعممه على المنطقة، فاكتشفت أنه غدا من جراء احتلالها وممارساتها عكس ذلك تماما العائق الوحيد أمام الشرق الأوسط الكبير ومع ذلك، فان كلام رايس الذي جاء ضمن خطاب ألقته في مدينة بلاكبرن حول السياسة الخارجية لبلدها بدعوة من معهد السياسة الخارجية ومحطة ال بي بي سي ، تضمن أغرب مما سبق، وأكثر إهانة لكل العرب، عندما قالت بالنص ان اطاحة صدام كان القرار الاستراتيجي الصائب، لأنه من المستحيل إنشاء شرق أوسط جديد ومختلف بوجود صدام حسين . ولم تعر الوزيرة الأميركية اهتماما لهدير تظاهرات البريطانيين في الخارج وحملهم لافتات تندد بزيارتها وسياسة الولايات المتحدة، جاء في بعضها عار عليك يا كوندليزا.. ، عودي الى بلدك ، كفاكم أكاذيب حول الحرب . ولم تفكر بالطبع في ردة فعل العرب، من رسميين وغيرهم، طالما أنه لم يخرج أحد منهم ليعلن كأحرار بريطانيا احتجاجه هو الآخر على ممارسات الولايات المتحدة وعربدتها في بلادهم، رغم أن كلامها في بلاكبرن يعني شيئا واحدا لا ثاني له في مطلق الاحوال، وهو أن صدام بالنسبة للولايات المتحدة كان العائق الوحيد في المنطقة أمام تمرير مشروع الشرق الأوسط الكبير الذي سيجعل بلادنا من تخوم الهند وباكستان الى الأطلسي غربي المغرب، رهينة إرادة الأميركان ومصالحهم. تناقض المواقف داخل الإدارة تستتبع هذه الحقيقة الإقرار بأن الحرب التي شنتها الولايات المتحدة تحت مبررات أسلحة الدمار، واقامة نظام ديمقراطي، وتصفية الارهاب... والتي أوصلت العراق حسب وصف رايس نفسها الى الفوضى البناءة ، لم تفض إلا الى فشل وراء فشل على طريق تحقيق هذه الأهداف، وانها افتقرت منذ الأساس الى رؤية واضحة ومحددة لما بعد مرحلة تحقيق الهدف الاستراتيجي ، لذلك تحولت الى حرب مفتوحة على خربطة كل شيء فوق أرض العراق، فحل الموت المجاني اليومي محل الأمن والاستقرار، وفرضت دكتاتورية المذاهب وأصحاب العمائم بالتحالف مع العائدين على دبابات المارينز نفسها محل الديمقراطية الموعودة، وذهب الأكراد في شططهم الى أبعد مما كانوا يتخيلون. وأخيرا وليس آخرا أطلقت أيادي فرق الاغتيالات الاسرائيلية لتعمل قتلا في العلماء وأساتذة الجامعات، وتجعل كل واحد منهم أمام خيار من اثنين إما أن يرحل بعيدا عن بلده، أو ينتظر دوره على لوائح التصفية ورغم سواد هذه الصورة الحالك إلا أن ارادة المقاومة وفعلها المؤثر أثبتتا أن العراق عصي على الرضوخ، وأنه كلما طال أمد الاحتلال، كلما استنزف أكثر، وفقد من أفراده وسمعته الكثير، وهذا ما شهد به السفير الأميركي في العراق خليل زادة من موقعه الرسمي. لقد كان خليل زاده أكثر انسجاما مع الحقيقة من رئيسته الوزيرة كوندليزا رايس، ورئيسها جورج بوش، وسائر الطاقم المكابر في البيت الأبيض حين اعترف صراحة في حديث له مع صحيفة لوس انجيليس تايمز بتاريخ آذار الماضي بأن غزو العراق فتح صندوق الشرور الحافل بالصراعات المذهبية والطائفية التي ضاعفت من امكانية اندلاع حرب أهلية في البلاد . ويسجل في هذا الكلام الوارد على لسان زاده وضعه اليد على الجرح الذي يشارك هو شخصيا باستمرار نزفه، وهذا موقف يتناقض بالكامل مع تصريحات المسؤولين في الإدارة التي يعمل تحت إمرتها، الذين لا يقرون بعسكرييهم ومدنييهم هذه الحقيقة الآن. ومع ذلك، فان موقف خليل زاده وحده ليس هو النشاز، مع أنه عصب الاحتلال وأحد ركائزه في العراق، وليس هو وحده الذي يعكس بهذا الكلام التخبط الذي تعيشه الادارة الأميركية وتحير العالم به. فإذا كان إسقاط الرئيس صدام هو الهدف الاستراتيجي لأميركا، وهذا هو المرجح رغم تغطيته بلائحة طويلة من الذرائع الأخرى. فلماذا تروج الاستخبارات الأميركية نفسها في نشرة يومية تصدرها قوات التحالف في العراق، لما تسميه اشاعات على ألسنة العراقيين تقول احداها على سبيل المثال أن توقع الجنرال جون أبي زيد بأن يشهد العراق مزيدا من الهجمات الطائفية كتلك التي حدثت في سامراء وما تلاها يعني وقوف الأميركان وراء مثل هذه العمليات. وتقول أخرى، ان اعلان رامسفيلد عن أن الولايات المتحدة لن تتدخل اذا اقتتل الطرفان السنة والشيعة مؤشر آخر على تشجيع قيام الحرب الأهلية. أما بيت القصيد من هذه الشائعات فيكمن في رغبة الاستخبارات الأميركية ببث إشاعة أخرى أهم تقول أن الولايات المتحدة تعمل على تكريس الفوضى كي تصبح قادرة على إعادة الرئيس صدام الى السلطة لأن الكثيرين يرحبون بذلك، ولأن هذا الوضع سيكون أفضل برأي العراقيين الذين يتندرون بعهده، حيث الأمن والخدمات على الأقل . قد يبدو من السذاجة السؤال هنا هل ترغب أميركا فعلا ب إعادة صدام؟ ، ولكن السؤال المعروفة إجابته هو هل يقبل الرئيس الأسير بتلبية رغبة الأميركان؟ إذا كان من البديهي القول أن الأميركان ليسوا في وارد تلبية رغبة الكثير من العراقيين ، فما هي الحكاية إذن؟ وماذا وراء هذه التسريبات والإشاعات من أهداف ترى الولايات المتحدة أن لا سبيل أمامها لتحقيقها، كتبرير فرارها المنتظر مثلا إلا بالتمهيد لها منذ الآن؟ حرب لاستهداف ... رجل لا شك أن عقدة صدام كانت قد استأصلت في الجسد الأميركي منذ أيام بوش الأب، وكان التخلص منها هو الهدف الاستراتيجي الباطني منذ ذلك الحين، وإن لم يعلن ذلك على الملأ. لكن هذه العقدة بقيت على حالها حتى بعد حرب تحرير الكويت ، واستفحلت أكثر، وهذا هو السبب الذي جعل بوش الإبن يعجل ببدء الحرب الأخيرة قبل موعدها المقرر أصلا حصل ذلك، عندا أتته اشارة من مخابراته تبلغه أنه تم رصد الرئيس العراقي وهو يدخل أحد مطاعم حي المنصور ببغداد. وما هي إلا دقائق حتى كان قرار تحديد ساعة الصفر الجديدة قد صدر ببدء الحرب فورا، وقضى بتوجيه أولى الصواريخ الى حي المنصور لتدك المطعم نفسه، لعل هدفه الاستراتيجي يتحقق من الضربة الأولى هذا الرئيس الذي يتخذ قرار تغيير لحظة بدء الحرب في لحظة، من أجل استهداف شخص بعينه، ويتحمل مسؤولية دك حي على ساكنيه بالصواريخ لا يستغرب أحد إن أصابه المس فجأة فقال في خطاب ألقاه أمام جمع من المسؤولين المدنيين والعسكريين بالأكاديمية العسكرية في ولاية ميريلاند بالحرف ان أميركا لن تهزم طالما بقيت أنا قائدا أعلى للقوات المسلحة الأميركية مبروك لأميركا، التي بدأت هزيمتها حتما، على يده شخصيا . . . . . 