اردوغان يزور قرية فقيرة ويطرق على باب احد بيوتها قبل الافطار عقب انتهائه من لقائه الجماهيري في محافظة صامسون، استقل رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان طائرته المروحية متجها إلى محافظة أوردو للمشاركة في برنامج الإفطار الذي أعده حزب العدالة والتنمية هناك. وذكر موقع العالم اليوم الإخباري التركي الثلاثاء م أنه في الطريق إلى أوردو أمر أردوغان قائد طائرته بالنزول فجأة في مطار مهجور معروف باسم مطار أونيه . وما أن رأى الأهالي طائرة مروحية تهبط في المطار حتى هرعوا إليها، وفوجئوا برئيس الوزراء أردوغان الذي جاء لزيارتهم. واختار أردوغان منزل أسرة فقيرة ليهبط ضيفا مفاجئا عليها، وجلس مع رجب قايا رب الأسرة العامل المتقاعد في حديقة بيته الصغير، وتجمع أهالي القرية لمصافحة أردوغان. وبعد نصف ساعة استأذن أردوغان أهل القرية في الانصراف لاستكمال طريقه إلى أوردو حيث ينتظره أعضاء الحزب على الإفطار. يذكر أن أردوغان معروف عنه منذ أن كان رئيسا لبلدية اسطنبول، أنه يباغت أهالي الأحياء الفقيرة قبيل موعد الإفطار بزيارة، ويتناول معهم الإفطار، ويدخل السرور على أهل الحي الذي يذهب إليه. 