وفي نيويورك، علمت السفير من مصدر دبلوماسي مطلع أن الولايات المتحدة رفضت بشكل قاطع طلبا ليبيا باستدعاء مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان نافيه بيليه للإدلاء ببيان أمام مجلس الأمن في جلسة دورية يعقدها غدا لمناقشة الوضع في الشرق الأوسط، ذلك لأن هذا الأمر لم يكن ضمن الاتفاق الذي تم التوصل له في جلسة المشاورات المغلقة التي عقدت الأسبوع الماضي، والذي نص على أن البند الرسمي المطروح للنقاش سيبقى الوضع في الشرق الأوسط بما في ذلك القضية الفلسطينية وليس تقرير غولدستون. وقال مندوبو الدول العربية إنهم سيركزون على تقرير غولدستون خلال هذه الجلسة، كما توجهوا بطلب بهذا المعنى إلى ممثلي الدول الإسلامية والإفريقية ومجموعة عدم الانحياز. ويشير الخبراء إلى أنه على الرغم من الجهود التي تبذلها السلطة حاليا بدعم من الدول العربية لإبقاء موضوع تقرير غولدستون حيا، سواء في مجلس الأمن أم في الجمعية العامة، فإن الخطوة الأولى تبقى في مجلس حقوق الإنسان في جنيف. وكانت المتحدثة باسم الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ذكرت أن الأخير أجرى مكالمة هاتفية مع الرئيس الفلسطيني أعرب له خلاله عن دعمه للحوار الذي يجريه مع الدول الأعضاء في المنظمة الدولية للتوصل إلى مسار مناسب لمناقشة تقرير غولدستون. وأشارت إلى أن عباس أعرب عن استيائه من تصريحات أدلى بها المقرر الخاص لحقوق الإنسان في الأراضي المحتلة التابع للأمم المتحدة ريتشارد فولك، اتهم فيها أبناء الرئيس الفلسطيني بالضغط عليه لقبول تأجيل التقرير من أجل تسهيل الحصول على رخصة للهاتف النقال في الأراضي الفلسطينية المحتلة. السفير ، أ ف ب، رويترز، يو بي أي، د ب أ، ا ش أ 