انتم اسوأ أعضاء في اسوأ منتدى وأنا أعلن رحيلي عنكم .. نعم العنوان صحيح لا تعجبوا ولا تندهشوا فقد اكتشفت أني وقعت بين اسوأ ناس لا يحترمون ولا يقدرون تعبت لأجلكم كثيرا وأفنيت وقتي لكم والنتيجة؟؟ لا شئ اساءة وعدم تقدير للأسف الشديد اكتشفت انكم اسوأ اعضاء قابلتهم واسوا منتدى شاركت فيه وأنا أعلن رحيلي عنكم فالمنتديات ما أكثرها ولم يقف الأمر عندكم وحدكم ما أكثر المنتديات سأرحل عنكم وأبحث عن منتدى أجد فيه ما استحق من تقدير نعم سأرحل ولا يحاول أحدكم ارجاعي فهذا قرار نهائي ورحيلي عنكم لن أرجع عنه سأرحل سأرحل سأرحل أحيانا يتعرض العضو لموقف ما يدفعه لأن يقول هذا الكلام دون مجرد التفكير فيما يقول ربما يكون هو المخطئ وربما يكون هو المجني عليه ولكن ... في كلتا الحالتين هل هذا مبرر وسبب للرحيل؟؟ عزيزي العضو اذا كنت تعرضت لهذا الموقف وشعرت أن حقوقك ضاعت وان مجهودك لم ينل التقدير المناسب هل فعلا ستقول هذه الكلمات؟؟ مهلا سؤال... أنت هنا معنا لماذا؟؟ هل من أجل شخص معين؟؟ أم من أجلك أنت من أجل أن تفيد الآخرين وتستفيد منهم وهل اذا صدر موقف ضايقك من البعض فهل هذا دافع قوي يستحق أن ترحل لأجله عزيزي العضو كلنا عرضة للمضايقات والمشاكسات ولكننا ابدا لا نرحل ولا نترك من أحببناهم لا نترك من وجدنا انفسنا بينهم فموقف أغضبك لا يضيع مواقف كثيرا ما أسعدتك ولا تنسى كل البشر خطاء ولا تحكم عن الآخرين لموقف أحدهم وثق أن هناك دائما من يقدرك ويقدر مجهودك فإذا لعبت بك الظنون وظننت انك ضائع مجهودك فقف وفكر ستجد من يهتمون بك دائما اخواني انصار دولة العراق الاسلامية اصبروا وثبتوا اقدامكم وختاما انتم أغلى أعضاء منتداي الغالي احد عشر امام على قلبي منقول طفل رغم نحالته بطل نعم بطل ... لقد حرك قلم ... حرك قلم أثرت في أيما تأثير .. لله درك أختي .. ويكفي هذا الطفل شرفا أن حرك قلما .. فهناك مئات الآلاف من أبناء المسلمين .. يعانون مثل ما يعاني .. ولكن .. أين من تحركت قلوبهم لهم .. أين من ثارت حمية العقيدة لهم .. قلم مبدع ما شاء الله عليك أختي .. استمري حفظك الله .. أدامك الله لدينه .. أخ،وكم .. فخرا بني مصعب فالمكرمات بكم عادت رعانا وكانت قبلكم أكما نقول إن قلتم لا لا مسلمة لأمركم ونعم إن قلتم نعما ما منكم أحد إلا وقد فطمت عنه الأعادي بسيما المجد مذ فطما وتستمر الملحمة بأمر من الله وتوفيق من عنده ألا إن جند الله هم الغالبون إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض والذين آمنوا ولم يهاجروا ما لكم من ولايتهم من شيء حتى يهاجروا وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق والله بما تعملون بصير والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير والذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك هم المؤمنون حقا لهم مغفرة ورزق كريم والذين آمنوا من بعد وهاجروا وجاهدوا معكم فأولئك منكم وأولوا الأرحام بعضهم أولى ببعض في كتاب الله إن الله بكل شيء عليم قريبا بأمر الله