بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للقوات المحتلة في مركز ولاية بدخشان ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة باتش بمدينة فيض آباد مركز ولاية بدخشان شمال البلاد، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وحولت إلى قطع متناثرة، كما قتل جميع الجنود المحتلين فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، وألقوا القبض على عدد من الأهالي الابرياء بتهمة الإرتباط مع المتفجرين، وسلموهم إلى الحلقات الإستخباراتية بهذه الولاية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان