بعد اختلاسه رواتب أنجاس الصحوات وهروبه بها.. مؤسس صحوات بابل في أحضان سيده الصليبي معتقلا ماضون ألقت قوات صليبية أميركية وحكومية فارسية مشتركة القبض على قائد صحوة الحلة عميل الاحتلال وكلب الفرس محمود عبدالله حايف الجنابي ، مؤسس صحوات العهر والخيانة في محافظة بابل.. وذكر شهود عيان أن القوة المشتركة اعتقلت المجرم قائد صحوة الحلة في منطقة المحاويل شمال محافظة بابل، بعد فترة من اختفائه، وهو المتهم بمئات الجرائم المرتكبة بحق أبناء محافظة بابل، وتحديدا مناطق جنوب العاصمة بغداد، ودوره الكبير في تأمين طرق المواصلات والإمداد لقوا ت الاحتلال الغازية والقوات الحكومية الفارسية، بعدما أخذ يقتل وينكل بالمجاهدين ويسلم من يقع بين يديه إلى أحفاد الفرس ليقوموا هم بقتلهم، فيما يتكفل هو بتهجير عائلاتهم أو تصفيتها بطريقته المعروفة من خلال استخدام القتل العلني لعائلات المجاهدين.. عملية الاعتقال لم تأت لارتكابه تلك الجرائم البشعة بحق المجاهدين وعائلاتهم، بل لأختفاءه مع ملايين الدولارات التي هي مجموع فتات موائد الكلاب المحتلين التي يوزعونها على أنجاس الصحوات كثمن بخس للجرائم التي يرتكبونها بحق المسلمين، والتي اختلسها مؤسس صحوات بابل، فضلا عن المبالغ الخاصة بصفقاته المشبوهة لصالح عملاء خامنئي في حكومة المنطقة الخضراء الفارسية ولصالح علوج المحتل الصليبي.. كما وتأتي هذه العملية من ضمن حملة يقوم بها المحتل بالتعاون مع السلطات الصفوية التي تحكم بغداد للتخلص من كلاب الصحوات الذين أصبح عبئهم ثقيلا على كلا الاحتلالين الفارسي والصهيوني الصليبي بعد حجم المبالغ المختلسة من قبل قادة الصحوات، والتي يتم أخذ الكثير منها عن طريق الابتزاز والتهديد والوعيد التي هي سمة المجرمين، ما دفع المحتل الغازي الصليبي وحكومة المزبلة الخضراء للتخلص منهم ورميهم، كما يرمى منديل الورق في المرحاض بعد استخدامه، بعد انتفاء الحاجة إليهم رابط الخبر في صحيفة ماضون . . . 