بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشر من صباح يوم الخميس التاسع عشر من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي أمريكي كان واقفا ضمن نقطة تفتيش و بفضل الله تعالى سقط قتيلا في الحال و ذلك في مدينة الفلوجة غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 