السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في الموصل م مساء عدد القراء أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية ومدني اثر سقوط قذيفة هاون قرب مديرية الأدلة الجنائية شرق مدينة الموصل، اليوم الثلاثاء . وذكر مصدر حكومي إن القذيفة سقطت قرب مديرية الأدلة الجنائية التابعة لشرطة محافظة نينوى الواقعة في منطقة النبي يونس ع كم شرق مدينة الموصل وأدى انفجارها إلى إصابة ثلاثة أشخاص . وبين المصدر إن المصابين تم نقلهم إلى احد المراكز الصحية القريبة لتلقي العلاج . وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى على مسافة كم شمال العاصمة بغداد . يقين نت وكالات