قال الجيش الاسرائيلي إن طائراته الحربية اغارت على سيارة تقل عددا من الناشطين الفلسطينيين جنوبي قطاع غزة مساء الجمعة. ونقلت وكالات الانباء عن مصادر طبية فلسطينية قولها إن خمسة فلسطينيين قتلوا جراء الغارة التي استخدمت الطائرات الاسرائيلية فيها الصواريخ واستهدفت سيارة في بلدة رفح جنوبي قطاع غزة. وقد اصيب جراء الانفجار سبعة اشخاص. وقد اعلنت لجان المقاومة الشعبية عن ان صاروخا اسرائيليا اصاب قاعدة تابعة لها موقعا عدد من الخسائر. وقالت مصادر امنية فلسطينية في وقت لاحق إن واحدا على الاقل من ناشطي لجان المقاومة الشعبية كان ضمن القتلى. ومضت المصادر الى القول إن احد القتلى يدعى اياد ابو العينين وهو خبير متفجرات في لجان المقاومة الشعبية.