 NUM تونس في NUM NUM فيفري NUM NUM NUM NUM على إثر التحوير الوزاري الأخير الذي أجراه رئيس الحكومة، فإن المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للشغل المجتمع اليوم NUM NUM فيري NUM NUM NUM NUM بصفة طارئة برئاسة الأمين العام الأخ نورالدين الطبوبي يؤكد أنه لم يتم التشاور معه في الأمر ولا إبلاغه به مما يعني رغبة صريحة من الحكومة في إسقاط اتفاق قرطاج وتنصلا فعليا من التزاماته تمهيدا للإجهاز عليه.
يؤكد على أن هذا التحوير جزئي ولا يقوم على تقييم حقيقي للأداء الحكومي ولا يستجيب لواقع العطالة والعجز الذي تعرفه بعض الوزارات رغم أهميتها والتصاقها المباشر بمصلحة المواطنين، وهو تحوير خاضع إلى صفقات سياسية لا تراعي مصلحة البلاد ولا نجاعة الأداء.
يعتبر تعيين رجل أعمال على رأس وزارة الوظيفة العمومية خطوة استفزازية للأعوان العموميين وسعيا لضرب مكاسبهم وتنفيذا لرغبة جامحة للتفريط في المرفق العمومي تلبية لتوصيات صندوق النقد الدولي، ويطالب بمراجعة هذا التعيين.
يشدد على أن الغاية من هذا التحوير هي إلهاء التونسيات والتونسيين عن حقيقة الأزمة التي تعيشها البلاد وتغطية على التجاذبات السياسية ومحاولة لإبعاد الرأي العام الوطني عن الاهتمام بما يدبر من إجراءات لا اجتماعية ولا شعبية تزمع الحكومة القيام بها كالتفويت في البنوك العمومية وخوصصة الخطوط التونسية والخدمات الحيوية في قطاعات المياه والكهرباء والصحة والتعليم وغيرها.
يحمل جميع الأطراف وفي مقدمتها الحكومة مسؤوليتها فيما سينجر عن قراراتها الانفرادية من تبعات وخيمة، في ظل تجاذب سياسي حاد ينعدم فيه الانسجام بين الفريق الحاكم، وفي ظل أزمة اقتصادية خانقة واحتقان اجتماعي على أشده.
ندعو التونسيات والتونسيين والنقابات والنقابيين إلى اليقظة والاستعداد الدائم لحماية البلاد والدفاع عن منظمتهم العتيدة وإسقاط كل الخطط التي تدفع إلى الفوضى والتناحر. الأمين العام نورالدين الطبوبي التحوير الوزاري بيان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومالتحوير الوزاري بيان . . 