 NUM تونس، في NUM أفريل NUM NUM NUM NUM بيان حول العدوان على سوريا
تتعر ض سوريا منذ ست سنوات إلى حرب إرهابية دولية واسعة عمل خلالها الائتلاف الدولي على تدمير البلاد وإشاعة الدمار على شاكلة ما تم خلال عقدين في العراق من خراب تطبيقا لوعيد وزير الخارجية الأسبق الذي أقسم على إرجاع العراق الى العصور الحجرية. وقد قادت الولايات المتحدة الامريكية أكبر تحالف دولي ضد سوريا مع فرنسا وألمانيا وتشارك فيه تركيا والكيان الصهيوني وعدد كبير من الدول العربية متعل لين باد عاء الدفاع عن الديمقراطية مستخدمين الإرهاب الداعشي أداة للتدمير وإمعانا في أبشع أنواع التنكيل والتقتيل التي نادرا ما شهدت البشرية مثيلا لها، ورغم ذلك استطاعت سوريا أن تصمد وأن تؤك د أن الديمقراطية لا يمكن أن تنجح إذا قدمت على ظهر الدب ابات، وتمك نت من تحرير أغلب قراها ومدنها وأن تدحر العدوان وتوج ه للد واعش أكبر هزيمة طالتهم منذ تشك لهم وتفريخهم في البلدان العربية. ورغم أن المجتمع الدولي قد بدأ في التراجع عن الخيار الحربي لحل الأزمة في سوريا الشقيقة بعد تغي ر موازين القوى على الميدان، فقد عمدت البارجات الأمريكية على قصف مطار حربي في حلب بما يقارب NUM NUM صاروخ طوماهاوك المدم رة، بما يعد اعتداء سافرا على حرمة بلد وعربدة دولية، و إ ن المكتب التنفيذي للاتحاد العام التونسي للش غل، إذ يدين هذا العدوان الهمجي، فإن ه يجد د إدانته لجريمة قتل المدنيين من أطفال وشيوخ ونساء بالمواد الكيمياوية المحرمة والتي ات خذتها القوى المعادية لسوريا تعل ة لتبرير عدوانها الأخير ويطالب بتحقيق دولي مستقل لكشف الحقيقة الكاملة وتحميل المسؤوليات.
دعوته إلى انسحاب كل الأطراف الخارجية من سوريا ووقف العدوان عليها واعتبار ما يجري فيها نزاعا داخليا لا يحل إلا بالأدوات السياسية التي يستثنى منها الارهابيون والمرتزقة الوافدون من أنحاء العالم.
مطالبته القوى الديمقراطية والمجتمع المدني الدولي بالضغط على كل القوى المعادية لسوريا للكف عن تمويل الحرب الأهلية ومحاصرة تصدير الأسلحة اليها ومنع عمليات التسفير الموج ه إليها.
تحذيره من سياسة تصدير الإرهابيين ونقلهم من بلد عربي إلى آخر لإشاعة الدمار، ويدعو السلطات في تونس الى ات خاذ التدابير الضرورية من أجل حماية البلاد من تسر ب الإرهابين. الأمين العام
نورالدين الطبوبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 