 NUM 



تونس،في NUM أفريل NUM  NUM  NUM  NUM 
بيانحولالعدوانعلىسوريا
تتعرّضسوريامنذستّسنواتإلىحربإرهابيةدوليةواسعةعملخلالهاالائتلافالدوليعلىتدميرالبلادوإشاعةالدمارعلىشاكلةماتمّخلالعقدينفيالعراقمنخرابتطبيقالوعيدوزيرالخارجيةالأسبقالذيأقسمعلىإرجاعالعراقالىالعصورالحجرية.وقدقادتالولاياتالمتحدةالامريكيةأكبرتحالفدوليضدّسوريامعفرنساوألمانياوتشاركفيهتركياوالكيانالصهيونيوعددكبيرمنالدولالعربيةمتعلّلينبادّعاءالدفاععنالديمقراطيةمستخدمينالإرهابالداعشيأداةللتدميروإمعانافيأبشعأنواعالتنكيلوالتقتيلالتينادراماشهدتالبشريةمثيلالها،ورغمذلكاستطاعتسورياأنتصمدوأنتؤكّدأنّالديمقراطيةلايمكنأنتنجحإذاقدمتعلىظهرالدبّابات،وتمكّنتمنتحريرأغلبقراهاومدنهاوأنتدحرالعدوانوتوجّهللدّواعشأكبرهزيمةطالتهممنذتشكّلهموتفريخهمفيالبلدانالعربية.ورغمأنّالمجتمعالدوليقدبدأفيالتراجععنالخيارالحربيلحلّالأزمةفيسورياالشقيقةبعدتغيّرموازينالقوىعلىالميدان،فقدعمدتالبارجاتالأمريكيةعلىقصفمطارحربيفيحلببمايقارب NUM  NUM صاروخطوماهاوكالمدمّرة،بمايعدّاعتداءًسافراعلىحرمةبلدوعربدةدولية،وَإِنَّالمكتبالتنفيذيللاتحادالعامالتونسيللشّغل،إذيدينهذاالعدوانالهمجي،فإنّهيجدّد

إدانتهلجريمةقتلالمدنيينمنأطفالوشيوخونساءبالموادالكيمياويةالمحرمةوالتياتّخذتهاالقوىالمعاديةلسورياتعلّةلتبريرعدوانهاالأخيرويطالببتحقيقدوليمستقللكشفالحقيقةالكاملةوتحميلالمسؤوليات.
دعوتهإلىانسحابكلّالأطرافالخارجيةمنسورياووقفالعدوانعليهاواعتبارمايجريفيهانزاعاداخليالايحلّإلاّبالأدواتالسياسيةالتييستثنىمنهاالارهابيونوالمرتزقةالوافدونمنأنحاءالعالم.
مطالبتهالقوىالديمقراطيةوالمجتمعالمدنيالدوليبالضغطعلىكلّالقوىالمعاديةلسورياللكفّعنتمويلالحربالأهليةومحاصرةتصديرالأسلحةاليهاومنععملياتالتسفيرالموجّهإليها.
تحذيرهمنسياسةتصديرالإرهابيينونقلهممنبلدعربيإلىآخرلإشاعةالدمار،ويدعوالسلطاتفيتونسالىاتّخاذالتدابيرالضروريةمنأجلحمايةالبلادمنتسرّبالإرهابين.


الأمينالعام
نورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
