 NUM 



تونس،في NUM  NUM أفريل NUM  NUM  NUM  NUM 
بيــــان
إنّالمكتبالتنفيذيالوطنيالمجتمعاليوم NUM  NUM أفريل NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخنورالدينالطبوبيالأمينالعامللاتحادالعامالتونسيللشّغل،وبعدتدارسهللوضعالعاموالوضعالاجتماعيوتسجيلهبروزمؤشراتأزمةسياسيةخطيرةمعتصاعدمنسوبالتوتُّرالاجتماعيعلىوجهالخصوص

يؤكّدوقوفهالمبدئيمعكلّالتحرّكاتالشعبيةوالاجتماعيةالسلميةمنأجلالمطالبالمشروعةفيالتشغيلوالتنميةويجدّدالتحذيرمنمحاولةبعضالأطرافالركوبعلىهذهالتحرّكاتلغايةبثالفوضىلصالحالشبكاتالفاسدةومراكزالنفوذالمشبوهةاولتصفيةالحساباتالسياسويةأولخدمةأجنداتانتخابيةانطبعتبازدواجيةالخطابوتعارضالممارسةمعالتصريحاتالمعلنة.ويدعوالحكومةإلىمحاورةجدّيةللمحتجّينتفضيالىحلولعمليةملموسة،كمايدعوهاالىالإسراعبوضعاستراتيجيةاستباقيةللنهوضبالجهاتالمحرومةوالمهمّشةوعدمانتظارالاحتجاجاتللاستجابةالىالمطالبالاجتماعيةحتّىلايبقىدورهاإطفاءالحرائقوتقديمالوعود.
ينتقدبشدّةعدمالتزامالجهاتالمعنيةبتنفيذوثيقةقرطاجويعتبرأنّعدماستقرارالوضعالسياسيخاصّةمنشانهانيضعفالجهود،وانيزعزعالثقةبالتجربةالتونسيةوانيقدّمرسائلسلبيةيحرصالبعضعلىإبرازهاللعصفبالبناءالديمقراطيوبأيّتوجّهاجتماعييهدفلإيجادحلوللمشاكلالبطالةوالتنمية.ويرىأنّملامحأزمةسياسيةهيفيطورالتَّشكُّلممّايستوجبمبادراتتمنعالسقوطفيالتجاذباتوالتناحرات.
يتوجَّهبالشكرالىالهياكلالنقابيةوالىكافةالمدرّساتوالمدرّسينفيقطاعيالتعليمالأساسيوالثانويعلىالثقةالتيمنحوهاللمكتبالتنفيذيوعلىجسامةالمسؤوليةالوطنيةالتيأودعوهاإياهمنأجلإنقاذالتعليموإصلاحهجذرياوتوفيركلّالشروطالطيبةلنجاحأبنائناوضمانمستقبلالبلادفيتعليموطنيتقدّميتنويريديمقراطيفيإطاروزارةتسودهاالحوكمةوحسنالتسييرواحترامالمربّيوالمناخالاجتماعيالمستقروعمقالأهدافوجودةالتخطيطبعيداعنالارتجالوالتوتّروالمصلحةالخاصةالتيسادتوزارةالتربيةخاصةفيالفترةالاخيرة.
يطالبالحكومةمرةأخرىإلىاتخاذإجراءاتعاجلةلمقاومةالتهريبوالحدّمنالتهرّبالضريبيومحاربةالاحتكاروالوقوففيوجهالمضاربينبقوتالتونسياتوالتونسيينوبصحّتهمعبروقفالتهابالأسعارومنعترويجالسلعالمهرّبةوالخطيرةواستمرارالاستيرادالعشوائيالذييستنزفمدّخراتالبلادمنالعملةالصعبة.
يطالببالتعجيلبتنفيذالاتفاقياتالمبرمةسواءماتعلّقبالإسراعبإمضاءالملاحقالتعديليةالخاصةبالزيادةفيالاجورفيالقطاعالخاصاومااتصلبالاتفاقياتالقطاعيةفيالوظيفةالعموميةوالقطاعالعاماوماتعلّقبتنفيذالزيادةفيالأجرالأدنىالمضمونحفاظاعلىمصداقيةالتفاوضومساهمةفيتثبيتالاستقرارالاجتماعي.
ينبّهإلىأنّأيّإصلاحلمنظوماتالضمانالاجتماعيوالوظيفةالعموميةوغيرهاوإصلاحالمؤسّساتوالمنشآتالعموميةلايمكنأنيتمّدونالإشراكالفعليللاتحادالعامالتونسيللشّغل،ويجدّدحرصهعلىإجراءهذهالإصلاحاتفيإطارحقّالنفاذإلىالمعلومةوالشراكةالفعليةطبقمانصّعليهالعقدالاجتماعيوالحفاظعلىالمكاسبوالعملعلىتطويرهاتحقيقالأكثرمايمكنمنالانصافوالمساواةأمامالقانونومنالعدالةالاجتماعية.
يعتبرخيارمقاومةالفسادوالتهريبمنأوكدالمهمّاتالعاجلةوعلىالحكومةوضعخططوإيجادآلياتمنشأنهاأنتحقّقنتائجملموسةتحدّمنتأثيرهذهالمخاطروتعيدالثقةللتونسياتوالتونسيينوتدفعهمالىمزيدالعطاءوالبذل.كمايدعوفيهذاالاتجاهإلىالتريثفيإصدارقانونالمصالحةالاقتصاديةوفتحمشاوراتجادةمعجميعالأطرافوالجهاتحوله.

الأمينالعامنورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
