 NUM 



يعرفلدىكلالنقابيينبنضالهمناجلالعمالومناجلانيبقىالاتحادقوياوموحدا.
ناجيمسعودولدبجزيرةقرقنةوانضمالىالاتحادالعامالتونسيللشغلوناضلفيصفوفقطاعالصحةوكانمناطاراتالصيدليةالمركزيةوانتخبعضوابالمركزيةالنقابيةوكلفبقسمالتغطيةالاجتماعيةلسنواتثمتمتكليفهبقسمالوظيفةالعموميةالىاناعتزلالمسؤوليةالنقابيةوكانلهشرفترؤّسمؤتمرالمنستيرفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM بعدمسيرةنضاليةطويلةفيالعملالنقابيفيفرنساوتونس.
عرفناحيمسعودبصراحتهوصدقهمعالنقابيينوعرفبنجاحهفيإدارةكلالملفاتالتيكلّفبهاوكانمفاوضابارعاخاصةفيمفاوضاتالتأمينعلىالمرضحيثكانلهدوركبيرفيارساءالنظامالجديدللتأمينعلىالمرضحينها،كمانجحخلالإشرافهعلىقسمالوظيفةالعموميةفيضمانمكاسبجديدةللموظفينحينهاوودعهالنقابيونفيمؤتمرالمنستيربالاحتراموالتقديرلمسيرةنضاليةدامتعقودامنالزمن.

ناجيمسعود NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومناجيمسعود




..
