 NUM أقدم الكيان الصهيوني من جديد عبر ذراعه الاستخباراتي الموساد على انتهاك السيادة الوطنية التونسية واغتيال المهندس الشهيد محم د الزواري أمام بيته في وضح النهار بعملية مخط طة منذ مد ة.
وإن المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للشغل، المجتمع اليوم، وبعد تدارس خطورة عملية إرهاب الد ولة التي أقدم عليها هذا الكيان اللقيط على أراضينا وفداحتها سواء على الأمن الوطني والقومي أو على أمن التونسيين أو على استقرار تونس وسمعتها، فإن ه يترح م على الش هيد محم د الزواري ويعز ي أهله ويعتبره واحدا من قافلة التونسيين شهداء القضية الفلسطينية الذين آمنوا بالمقاومة سبيلا إلى تحرير فلسطين ودفعوا حياتهم من أجل تحقيقها على أراضي فلسطين وعلى حدودها ووج هوا بنادقهم إلى العدو الصهيوني وجعلوا القدس بوصلتهم لا غير. يند د بعربدة الكيان الصهيوني ويدعو الحكومة التونسية إلى ات خاذ الإجراءات القانونية الدولية لمقاضاته دولي ا في جرائم الاغتيال والانتهاكات التي مارسها على أرضنا منذ عقود ومن أبرزها اغتيال الشهيدين أبو جهاد وأبو إي اد والغارة على حم ام الشط إلى حادثة الاغتيال الأخيرة. يطالب بفتح تحقيق عاجل في الإخلالات الأمنية سواء في متابعة حياة الشهيد أو في مراقبة الجهات الاستخباراتية التي جعلت من بلادنا مرتعا يسر ب فيها الس لاح ويجن د داخلها العملاء وينتهك الدم التونسي. لمنع تكرار هذه الجرائم الإرهابية وحماية أمن التونسيين وحرمة ترابها. كما يتمس ك بحق التونسيين في معرفة ملابسات هذه الجريمة النكراء وحيثياتها وتداعياتها على وزارة الداخلية واستقلاليتها وعلى العقيدة الأمنية عموما. يعتبر وجود صحافيين عن قناة العاشرة الصهيونية وبث ها المباشر للوقائع وحواراتها مع التونسيين اختراقا أمنيا فاضحا للنسيج الأمني التونسي ويطالب بمتابعة الجهات التي سمحت لهم بالدخول إلى تونس ومك نتهم من التراخيص تحت أي عنوان، كما يدعو الجهات الأمنية والهايكا إلى اتخاذ كل الإجراءات القانونية لحصر وتنظيم تواجد مؤس سات الانتاج السمعي البصري وتحديد علاقاتها وأنشطتها الإعلامية بما يمنع من استخدامها مظل ة لممارسة أنشطة مشبوهة. يذك ر بالموقف المبدئي للاتحاد العام التونسي للشغل الد اعي إلى مناهضة التطبيع ويجد د المطالبة بتجريمه دستوريا وقانونيا ويدعو كل القوى الوطنية إلى تكريس مناهضة التطبيع على جميع الأصعدة السياسية والاقتصادية والثقافية والعلمية. الأمين العام حسين العباسي اغتيال التحقيق الشهيد محمد الزواري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسوماغتيال التحقيق الشهيد محمد الزواري . . 