 NUM تونس، في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM بيان نحن أعضاء الهيئة الإدارية الوطنية للاتحاد العام التونسي للش غل المجتمعين اليوم NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM برئاسة الأخ نورالدين الطب وبي الأمين العام، وبعد تدارسنا للمستجد ات العامة وللأوضاع الاجتماعية، نثم ن مسار تنقيح النظام الداخلي للاتحاد العام التونسي للشغل تعزيزا للديموقراطية والشفافية وتثبيتا لدور المرأة والشباب العامل وتوسيعا للمشاركة القاعدية في التسيير واتخاذ الموقف والقرار، ودعما لمسار التداول على المسؤولية وتعميمه، ونؤك د التزام النقابيات والنقابيين باحترام القانون الأساسي والنظام الد اخلي كعامل قو ة ووحدة وتطو ر في الاتحاد العام التونسي للش غل.
نؤك د على وجوب تحم ل أعضاء الحكومة الجديدة مسؤوليتهم في معالجة المسائل الاقتصادية من تنمية ونمو واستثمار وغيرها وكذلك المسائل الاجتماعية من بطالة وتهميش وإقصاء لشرائح واسعة وجهات كثيرة، على أن يكون ذلك ضمن خيار منوال تنموي ذي عمق اجتماعي وشعبي واضح، كما نحم لهم واجبهم في مقاومة الفساد والإرهاب بعيدا عن الشعارات والوعود وخدمة لمصلحة عموم الشعب وانتشالا لمئات الآلاف من شباب تونس من البطالة والتهميش وإنقاذا للعديد من الجهات من الإقصاء.
ندعو إلى الإسراع بوضع القانون الأساسي للمجلس الوطني للحوار الاجتماعي موضع تنفيذ بالبدء بالتشاور حول قانونه الداخلي وتشكيل أعضائه وهيئاته وتشريك الاتحاد في صياغة مشاريع الأوامر التطبيقية لهذا القانون.
نسج ل تزايد تدهور المقدرة الشرائية للتونسيات والتونسيين، نتيجة سياسات ليبيرالية خاطئة ومنها دفع الدينار إلى الانهيار واستشراء التهريب والتهاب الأسعار وإثقال كاهل الأجراء دون سواهم بأعباء الجباية. ونطالب الحكومة بوجوب الإسراع بإجراءات عملية لإنقاذ الدينار ووقف ارتفاع الأسعار وفرض نظام جبائي عادل ومقاومة التهريب والتهر ب الضريبي وهي قضايا غابت عن خطاب نيل الثقة للحكومة الجديدة.
ندين تواصل تعن ت بعض الغرف النقابية في الاتحاد التونسي للصناعة والتجارة ورفضهم تمكين العم ال حق هم في الزيادات لسنوات متتالية، ونعب ر عن تضامننا المطلق مع جامعات المعادن والنقل والصح ة والبريد واتصالات تونس ودعمنا لإضراباتهم المشروعة، محي ين هب ة أعوان الشركة التونسية للكهرباء والغاز للدفاع عن مؤس ستهم ونحم ل السلط والأطراف الاجتماعية المسؤولية في تدهور الوضع الاجتماعي. كما نشد د على ضرورة التزام الاتحاد التونسي للصناعة والتجارة بما تم الاتفاق حوله بخصوص انطلاق مفاوضات الزيادة في الأجور في أفريل NUM NUM NUM NUM . وفي نفس الوقت نطالب الحكومة بالإيفاء بتعه داتها بالبدء في مفاوضات اجتماعية للزيادة في أجور أعوان الوظيفة العمومية والقطاع العام بعنوان NUM NUM NUM NUM .
نجد د تمس كنا بالمؤس سات العمومية وحرصنا على إنقاذها بدعمها وهيكلتها واختيار الحوكمة والشفافية أسلوبا رشيدا في تسييرها وإعادة الاعتبار لدورها الاقتصادي وفق استراتيجية وطنية واضحة يتم التفاوض فيها مؤك دين أن هذه المؤس سات العمومية قادرة على تخط ي الصعوبات التي تمر بها. وندعو الحكومة إلى الالتزام بما تم الاتفاق حوله للنظر في أوضاع هذه المؤس سات حالة بحالة ووضع برامج تشاركية لإنقاذها. ونجد د رفضنا لقانون الشراكة بين القطاع الخاص والقطاع العام كما تم ت المصادقة عليه، باعتباره في صيغته تلك وسيلة مقن عة للسيطرة على القطاع العام. كما نهيب بأعوان القطاع العام إلى التجن د للدفاع عن مؤس ساتهم وديمومتها عبر برامج إنقاذ واضحة ودقيقة وعبر إعلاء قيمة العمل والوقوف في وجه كل من يخط ط لتفتيتها والتفويت فيها أي ا كان موقعه أو مسؤوليته وتحت أي غطاء أو عنوان.
نرفض عددا من الإجراءات المعد ة في مشروع الميزانية لسنة NUM NUM NUM NUM ونخص في هذا الصدد إجراء الضغط على الحوافز والترقيات للأعوان العموميين وكذلك إجراء تجميد الانتدابات في الوظيفة العمومية وخاص ة في قطاعي الصح ة والتعليم، ونعتبر إنجاح العودة المدرسية والجامعية مرهون بتوفير إطار التدريس الكافي إلى جانب دعم المؤس سات التربوية بالصيانة والتجهيزات والمعد ات وغيرها وكذلك الأمر بالنسبة إلى المستشفيات العمومية التي تدهورت وساءت خدماتها بسبب نقص الإطارات وانعدام الدعم المادي وغياب التجهيزات والأدوية وزادها النزيف الحاصل في كوادرها ومختصيها ترديا واهتراء، لذا نطالب الحكومة بمراجعة سياستها في هذا المجال. كما نجد د دعوتنا إلى استئناف العمل المشترك في إصلاح المنظومة التربوية والشروع العاجل في إصلاح المنظومتين الصح ية والجامعية المترد ية. وبخصوص إصلاح منظومة الضمان الاجتماعي نؤك د على أن الل جنة الفرعية للحماية الاجتماعية لم تنه أشغالها وندعو إلى الكف عن التصريحات التي تشو ش على أعمالها وت عيقها عن التوص ل إلى نتائج تنقذ الصناديق الاجتماعية وتحافظ على المكاسب.
نحي ي الانتصارات المتتالية لسوريا وجيشها على الإرهاب ونجد د مساندتنا لها في نضالها من أجل التحرير وإسقاط مشروع تفتيت الدولة السورية، وندعو كل نقابي العالم إلى الوقوف إلى جانب سوريا لمقاومة الإرهاب ودحر الاستعمار. ونجد د تضامننا الدائم مع الشعب الفلسطيني في مقاومة دولة الكيان الصهيوني العنصرية، كما ندين حرب الإبادة المفروضة على الشعبين اليمني والليبي والاضطهاد والتشريد الذي يتعرض إليه مسلمو الروهينغا في ميانمار ، ونهيب بأحرار العالم إلى الضغط لوقف هذه الحروب. الأمين العام
نورالدين الطبوبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 