 NUM 



تونسفي NUM  NUM أفريل NUM  NUM  NUM  NUM 
بيانحولالوضعالاجتماعي
تتصاعدالاحتجاجاتالاجتماعيةوالشعبيةفيكلّمنالكافوتطاوينوتنذربالانتشارفيكلالمناطقالدّاخليّةالمهمّشةجرّاءاستمرارالحكومةالحاليةانتهاجسياسةالإقصاءوالتهميشالتيكرّسهاالنظاملعقود،وَإِنَّالمكتبالتنفيذيللاتحادالعامالتونسيللشّغلالذيسبقأننبّهإلىذلكوقدّممقترحاتوبرامجلتحقيقالتنميةالمستدامةوتجاوزماتعانيهجهاتوفئاتاجتماعيةكثيرةمنبطالةوإقصاءواختلالتوازنوغياباستثمار

يساندكلّتحرّكاجتماعيوشعبيسلميمنأجلمطالبمشروعةفيالتنميةوالتشغيل.
يعتبرالسياسةالمتبعةمنإدارةمعملكابلالسياراتفيالكافمعاديةلمصالحالعاملاتوالعمّالوتعمّقالأزمةالاقتصاديةالهشةفيالجهةوتكرّسالتمييزوالتهميش.ويدعوالحكومةإلىالتدخلالناجعلإنهاءهذاالمشكل.
يجدّدالتزامهبكلّالاتّفاقاتالتيأبرمهاالاتحادالعامالتونسيللشّغلوفروعهمعالشركاتوالمؤسساتالنفطيةفيالمنطقةالصحراويةومنهاجهةتطاوينلتأكيدالوظيفةالاجتماعيةللمؤسّساتوالدورالتنمويوالبيئيالذييجبانتلعبه.ويعتبرمطالبأبناءتطاوينمشروعةويدعوإلىالتفاعلمعها.
يعتبرأنّمشاريعمناطقالتبادلالحرّهيأحدأهمّالحلولالنّاجعةلحلّمعضلاتالتنميةفيالمناطقالحدوديةسواءلغايةإدماجالاقتصادالموازيأولمقاومةالتهريبأولتوفيرمواطنالشّغل.
يدعوالحكومةإلىإقامةحوارجادّومسؤولمعشبابالتحرّكاتالاجتماعيةومعمنظّماتالمجتمعالمدنيبمايضمنتكريسالتصوّراتالمحقّقةلإنقاذهذهالجهاتمنمآسيالتهميشوالإقصاءالتيمورستعليهاويرفضأيتوظيفلمعاناةالجهاتومآسيهاسواءبمحاولةالركوبعلىنضالاتهاأوبالاكتفاءبتفهّممطالبهامجاملةدونالمساهمةفيفضّمشاكلها.
يطالببتحقيقفصولالدستورالداعيةإلىالتمييزالإيجابيوضبطسياسةوطنيةتمكّنالجهاتالمحرومةمنالانتفاعمنالتوزيعالعادلللثروةومنتحقيقالعدالةالاجتماعيةوتمنعالحيفوالظلمفيهذهالجهات.
يرىأنّمايسودالملفالنفطيوالطّاقيمنغموضيبقىمدعاةللّغطوالإشاعاتويدعوإلىاحترامحقّالمواطنإلىالنفاذإلىالمعلومة.
يعتقدأنّاستمرارغيابتصوّرشاملحولمنوالوطنيللتنميةلنيزيدغيرتعميقالتمييزوالإقصاءوالتهميشولنيفضيَإلىغيرمزيدالاحتجاجاتالشعبيةوتوتيرالوضعالاجتماعي،ويجدّدتأكيدهعلىالدورالرئيسيللدّولةفيتحقيقالتنميةالمستدامةفيمرحلةًانتقاليةحسّاسةويدعوإلىضبطسياساتمستقبليةمنشأنهاأنتنقذاقتصادالبلادوتؤسَّسإلىتصوّروطنيسياديمنيع.


الأمينالعامبالنيابة
كمالسعد

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
