 NUM تونس، في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM بيان
صادق مجلس نواب الشعب ليلة أول أمس على القانون الأساسي المتعلق بالمصالحة الإدارية ب NUM NUM NUM صوتا وغياب أو مقاطعة ما يناهز التسعين نائبا. وإن المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للشغل، وبعد متابعته لمسار تمرير هذا القانون، يعبر عن أن طيفا كثيرا من المجتمعين السياسي والمدني أبدى اعتراضا على مشروع هذا القانون، وأن المرحلة الانتقالية التي تمر بها البلاد تقتضي اعتماد قاعدة توسيع الحوار حول مجمل القضايا المصيرية والاستراتيجية لضمان أكثر نسبة من التوافق.
تمسكه بموقفه المبدئي الداعي إلى عدم تجاوز الدستور في كل ما يتعلق بمسار العدالة الانتقالية ودعوته إلى احترام الإجراءات الدستورية في عرض القوانين. ويعتبر المصادقة على قانون المصالحة الإدارية تسامحا مع من أخطأوا في حق المجموعة الوطنية وعقابا لمن رفضوا تجاوز القانون وتعرضوا إلى الاضطهاد، وهي عملية من شأنها أن تعيق أي تقدم في مجال العدالة الانتقالية المعطلة أصلا منذ ما يناهز الأربع سنوات.
تجديد تأكيده على أهمية المصالحة في المرحلة الانتقالية على أن تكون قائمة على قاعدة المكاشفة فالمحاسبة ثم المصالحة، لأن الغاية من هذا المسار هو القطع مع منظومة الفساد والتأسيس لمجتمع الديمقراطية والشفافية وسيادة القانون، وليست تشفيا في الأفراد ولا تبييضا لفسادهم، وأن الغاية ليست أيضا استخدام ورقة العدالة الانتقالية للمقايضات السياسية وخلط الأوراق الانتخابية.
مخاوفه من تنامي نزعات التفرد بالرأي في عديد القضايا الوطنية والتي أشار إليها البعض إن تصريحا أو تلميحا، وهو تفرد قد يؤسس إلى استبداد جديد يقوم على الاستقطاب والإقصاء وفرض الرأي الواحد وتخوين الموقف المخالف. الأمين العام
نورالدين الطبوبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 