 NUM نحن أعضاء الهيئة الادارية الوطنية للاتحاد العام التونسي للشغل المجتمعين اليوم NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM برئاسة الأخ حسين العب اسي الأمين العام، وبعد استعراضنا للمستجدات وتدارسنا للوضع العام بالبلاد ومتابعتنا لتعط ل المفاوضات الاجتماعية في القطاع الخاص ، فإن نا NUM . نعب ر عن وعينا بخطورة الأزمة التي يمر بها اقتصاد البلاد وعن إدراكنا لانعكاساتها الاجتماعية الكارثية على عموم الش عب والفئات الضعيفة منه، ونذك ر جميع الأطراف بأن نا كن ا نب هنا إلى ذلك مرارا وحذ رنا من السياسات الارتجالية المنتهجة من قبل الحكومات المتعاقبة ودعونا إلى إصلاحات جذرية تحق ق التنمية وتدفع النمو وتستجيب إلى الانتظارات الاجتماعية وأك دنا أن تقاسم الأعباء يجب أن يكون مبدأ أساسيا للخروج من الأزمة وأن الشغ الين، رغم ما تحم لوه من أعباء طيلة عقود، هم مستعد ون إلى التضحية حسب إمكانياتهم ووفق مقاربتهم. NUM . نجد د مطالبتنا بتدقيق المالية العمومية ونشر المعطيات وتمكين المواطنين وجميع المعنيين بها حت ى يتم توحيد المعلومات والتشخيص وضبط السبل الكفيلة للخروج من الأزمة. NUM . نعتبر الإجراءات التي تعد إليها الحكومة سواء في الميزانية التكميلية لسنة NUM NUM NUM NUM أو لميزانية NUM NUM NUM NUM ، ضربا لحقوق العم ال والفئات الضعيفة وإثقالا لكاهلهم بأعباء جديدة تدفع شرائح واسعة منهم إلى التفقير، في حين تواصل دعم فئات أخرى طالما تمت عت بالامتيازات والتحفيزات دون أن تقد م في المقابل مردودا إيجابيا للبلاد. NUM . نتمس ك بالأولويات التي حد دتها وثيقة قرطاج لإنقاذ الاقتصاد ومعالجة المشاكل الاجتماعية، بدءا بمحاربة الفساد ومقاومة التهريب وإدماج الاقتصاد غير المنظ م والتصد ي إلى التهر ب الضريبي وإرساء عدالة جبائية وصولا إلى ضرورة استخلاص الد ولة لديونها وديون مؤس ساتها، وندعو الحكومة إلى الإسراع بتحديد الإجراءات القانونية والعملية لتحقيق هذه الأهداف وفق مرحلية تراعي الضرورة الاستعجالية لتوفير موارد إضافية للمالية العمومية. NUM . نثم ن بيان المكتب التنفيذي الصادر بتاريخ NUM اكتوبر NUM NUM NUM NUM ونجد د رفضنا مقترح الحكومة الد اعي إلى تأجيل الزيادات المت فق حولها ونعتبر ذلك تعد يا على أجور العم ال وضربا لمصداقية التفاوض وخروجا عن وثيقة قرطاج وزعزعة للاستقرار الاجتماعي، ونحذ ر من أي إجراء أحادي في هذا الات جاه. NUM . نجد د مطالبتنا بانطلاق المفاوضات الاجتماعية في القطاع الخاص للز يادة في الأجور بعنوان سنتي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ونعتبر أي تأخير آخر من شأنه أن يزيد في تدهور المقدرة الشرائية للأجراء وأن يهد د الاستقرار الاجتماعي ويعم ق الأزمة الاقتصادية التي تعاني منها البلاد. NUM . ندعو الحكومة إلى الإسراع بتطبيق الاتفاقات المبرمة مع الاتحاد العام التونسي للش غل وإلى التسريع بفض الملف ات العالقة كما نطالبها بمراجعة الأجر الأدنى المضمون. NUM . بقدر مساندتنا للمطالب المشروعة لآلاف المعط لين عن العمل، فإن نا نجد د رفضنا لكل تعطيل في الانتاج مثلما يحدث في علاقة بالفسفاط، وندعو الحكومة إلى انتهاج مقاربة تشاركية وحوارية مع المجتمع المدني وفي مقد متهم الاتحاد الجهوي للش غل ومع الشباب العاطل لفض هذا الإشكال، واتخاذ إجراءات عملية ملموسة لتطوير الانتاج سواء فيما تعل ق بالاستخراج أو بالنقل الحديدي أو بالدور الاجتماعي والاقتصادي لهذا القطاع استراتيجي. NUM . نعتبر القرار الأحادي وغير القانوني الصادر عن النقابة التونسية لأصحاب الصيدليات الخاص ة والقاضي بتعليق التعامل بمنظومة الطرف الد افع طبيب العائلة مضر ا بالمضمونين الاجتماعيين لأن ه يحرمهم من حق هم الدستوري في العلاج، وندعوهم إلى مراجعة هذا القرار ونطالب سلطة الإشراف باتخاذ الإجراءات الضرورية لتوفير السيولة المالية للصندوق الوطني للت أمين على المرض حت ى يفي بالتزاماته تجاه المضمونين الاجتماعيين وتجاه مسدي الخدمات الصح ية في القطاعي العام والخاص . NUM NUM . نسج ل الصعوبات التي انطلقت بها العودة المدرسية نتيجة نقص إطار التدريس وضعف الاعتمادات وتقل ص التجهيزات والصيانة وغياب حماية المؤس سات التربوية مم ا شك ل استنزافا للمدرسة العمومية ونطالب الحكومة بخط ة استعجالية لإنقاذ السنة الدراسية وندعو وزارة التربية بالتسريع بإنهاء ما انطلقت فيه مع الاتحاد والمجتمع المدني حول إصلاح المنظومة التربوية.
الأمين العام
حسين العباسي الهيئة الوطنية الادارية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومالهيئة الوطنية الادارية . . 