 NUM تونس، في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM ترزح بلادنا وخاصة مناطقها الداخلية والحدودية تحت وطأة التهميش والإقصاء الذين تواصلا إلى عقود، وتعيش جهة الجنوب الشرقي الحدودية في بنقردان والذهيبة ظروفا صعبة لم تختلف عما تعيشه جهات القصرين وقفصة والكاف وجندوبة وتوزر وقبلي من تغييب للبعد التنموي والاجتماعي عبر العقود السابقة.
وإن هذه الظروف ليست إلا نتيجة حتمية للسياسات التنموية الفاشلة المتبعة منذ مدة والتي مازالت الحكومات المتعاقبة بعد NUM NUM جانفي تتبعها وتعتبرها المخرج الوحيد لما آلت إليه البلاد من تبعية وتأزم وتدهور.
وإن المكتب التنفيذي الوطني المنعقد اليوم NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM وبعد استعراضه لما آلت إليه الأوضاع في بن قردان تحديدا NUM يساند كل المطالب الشعبية المشروعة التي يرفعها أبناء الجهة ويدعو الحكومة إلى التعاطي معها بجدية بعيدا عن سياسة التسويف والمماطلة التي مورست من قبل. NUM يدعو الحكومة إلى التعجيل بالإنصات إلى الشباب المعطل في هذه الجهة وغيرها والبحث عن الحلول التي من شأنها أن توفر مواطن الشغل القار واللائق وتحقيق التنمية العادلة والمستدامة. NUM يعبر عن رفضه كل الأشكال العنيفة في الاحتجاج ويدعو الشباب الغاضب في بن قردان إلى التحلي بالمسؤولية وعدم الانجرار وراء دعاوي الفتنة أو أي دعوة تخريبية قد تكون مدعاة لاستغلالها من قبل أعداء تونس. NUM يحذر الجميع من استسهال ما قد يخطط إليه البعض للاندساس واختراق التراب التونسي واستغلال ما يحدث في ليبيا والتسرب إلى الاراضي التونسية لنشر الفوضى والفكر التكفيري الإجرامي وضرب كيان الدولة وإشاعة الإرهاب ويهيب بكل التونسيات والتونسيات لليقظة والتأهب والاستعداد لصد كل المخاطر التي تتهدد بلادنا. الأمين العام حسين العباسي بيان بن قردان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومبيان بن قردان . . 