 NUM 



تعالتمنذمدّةبعضالأصواتالفرديةوصلتعبرالصحافةتندّدبتسوّغوزارةالعدلمقرّالاتحادالعامالتونسيللشّغلالكائنبحيالخضراءواعتبرواذلكمنبابالفسادالإداري.وقدأصدرالسيدعميدالمحامينبياناقالفيهأنّهعاينوثلّةمنالقضاةالمقرّووجدأنّهلايخضعللمواصفاتودعاإلىإبطالعمليةالكراء
ويهمّنافيالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشّغلأننوضّحللرّأيالعاممايلي

استبشرنابقبولمصالحالدّولةتسوّغمقرّالاتحادلأنّهابذلكتُقدملأوّلمرّةعلىتسوّغمقرّمنمنظّمةوطنية،بعدأنكانتالذواتالشخصيةقداحتكرت،أوتكادعملياتالكراءلفائدةالدّولةلعقود.


إنّعمليةالكراءقدتمّتوفقالصيغالقانونيةأيبعدبلاغطلبعروضمنشورفيالصحفووفقكرّاسشروطوقدتقدّمتجهاتمختلفةلكراءالمحلّومنهاوزارةالعدلالتيتقدّمتطوعيّاوبعدمعاينةالمصالحالمعنيةفيالوزارة،وانتهتالعمليةبتسوّغوزارةالعدلالمقرّبعدإمضاءعقدنموذجيفيالغرض.


إنّالعقدالممضىبينالطرفينوككلّالعقودقدأشرفعليهمحامونورجالقانونوتحتأنظارالمصالحالتشريعيةفيوزارةالعدلوتمّوفقماهومعمولبهفيمثلهذهالعملياتويمكننشرالعقدللعمومليتبيّنواذلكونستغربتهمةالفسادالمنسوبةللوزارةفيالغرضونطالبهابفتحتحقيقفيالغرض.


نستطيعأننجزمأنّمقرّالاتحاديعدّمنالمقرّاتالنادرةفيتونسالخاضعةلكلّالمواصفاتالعالميةللبناءاتبمافيهااحترامالبيئةوالاقتصادفيالطّاقةوالجماليةالمعماريةمعالطّابعالوظيفيلكلّأقسامهوطوابقهمنمكاتبومدرجومطاعمومشربةومكتباتالكترونيةومصاعدوتجهيزاتمتطوّرةبمافيذلكمأوىالسياراتالذييمكنأنيستوعبأكثرمن NUM  NUM  NUM سيارة.ورغمذلكفقدخضعالمقرّإلىتعديلاتفيبعضطوابقهبمايؤهّلهللاستخدامالقضائيبطلبمنمصالحالتجهيزبالوزارةوقدتمّصرفمايناهزالـ NUM  NUM  NUM ألفدينارافيالتغييراتعلىحسابالاتحاد.ونطالببتشكيللجنةمستقلّةمنالخبراءوالمختصّينلمعاينةالمبنىوالبتّفيعمليةالكراءوندعوإلىنشرتقريرهاللعموم.


نستغربقيامبعضالأطرافمناديةبإلغاءهذاالعقدرغماحترامهللشروطالقانونيةوتوفّركلالمواصفاتوالحالأنّهاتسكتعنوضعياتمحاكمأخرىبعضهاتمّتسوّغهفيدوائرغيرالدوائرالقانونيةالتيتنتميإليهاالمحكمةالمعنيةوأخرىتمّفيهاكراءعماراتكانتمبيتاجامعياخاصّاوحوّلعلىمحكمةوليسفيهاأيمواصفةمنالمواصفاتالمطلوبةفيالمحاكم،وغيرهامنالمحلاّتالتيلاتتوفّرفيهاأدنىالشروط،ولمنجدمنيحتجّعلىمثلهذهالصفقات.


نعتقدأنّالبعضمنالمحتجّينقدقادتهممصالحهمالشخصيةسواءبعلاقةبمقرّاتمكاتبهمأوبالجهاتالتييمثّلونهافيعقودالكراءوالتسوّغوخاصّةالمتّصلةبالدّولةأوبالمواقفالسياسيةالمعروفةعندبعضهمضدّالاتحاد.


نطالببفتحملفّتسوّغمصالحالدّولة،منوزاراتوإداراتومصالحمركزيةوجهويةومحلّية،للمحلاّتالخاصّةوالتدقيقفيالعقودوفيالجدوىمنالكراءاتوالتدقيقمعالجهاتالمسوّغةوخاصّةفيبعضممارساتالمراكنةوتغييبالإجراءاتالقانونية،وذلكدعماللشّفافيةوحفاظاعلىالمالالعام.

تونس،في NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 
الأمينالعام
حسينالعباسي


بيانتوضيحي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومبيانتوضيحي




..
