 NUM 



روّجتبعضالصّحفخبرامفادهأنّالدولةتبحثعنتمويللتوفيرجراياتالمتقاعدينلهذاالشّهر.
ويهمّقسمالتغطيةالاجتماعيةوالصحّةوالسلامةالمهنيةبالاتحادالعامالتونسيللشّغلأنيوضّحأنّهذاالخبرعارمنالصحّةوأنالجراياتستصرففيآحالهاووفقماهوجاربهالعمل،وأنّمثلهذهالإشاعاتتهدفإلىزعزعةثقةالموطنفيالصناديقالاجتماعيةوالدّفعإلىالبحثعنحلولتكونعلىحسابالمنخرطينوخاصّةمنهمالمتقاعدين.
قسمالتغطيةالاجتماعيةوالصحّةوالسلامةالمهنية

التقاعدالجراياتالصناديقالاجتماعية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالتقاعدالجراياتالصناديقالاجتماعية




..
