 NUM 



نحنأعضاءالهيئةالإداريةالوطنيةللاتحادالعامالتونسيللشّغلالمجتمعيناليوم NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخحسينالعبّاسيالأمينالعام،وبعدتدارسناللمستجدّاتواستعراضماتوصّلإليهوفدالاتحادمعوفدالحكومةحولالزياداتفيأجورأعوانالوظيفةالعمومية،فإنّنا

نحيّينضالاتالشغّالينفيالجهاتوالقطاعاتونُكبِرالتفافهمحولمنظّمتهمالعتيدةواستجابتهمالتلقائيةلنداءهياكلهموتلبيتهملدعواتالتجمّعاتالجهويةوالقطاعيةالنّاجحةبماسادهامنانضباطوتجنّدوتأهّب.كمانثمّنالتضامنالعمّاليالذيأظهرهالشغّالونفيمختلفالقطاعات.
نسجّلبفخرماأبداهالاتحادالعامالتونسيللشّغلمناستعداددائمللحواروقدرةعلىالتفاعلخدمةلمصلحةتونسورغبةفيتجنيبالبلادمايمكنأنيشكّلتهديدالاستقرارها،رغمسعيبعضالجهاتوالأشخاصإلىابتزازالاتحادوشيطنتهومحاولةإرباكمسيرتهوالتشكيكفيوطنيةمناضليه.
نؤكّدأنّالشغّالينقدقدّموامايكفيمنالتضحياتوأنّالحكومةمطالبة،عبرالعملالجدّيعلىمقاومةالارتفاعالجنونيللأسعارومعالجةتردّيالخدماتإلىإنقاذالمقدرةالشرائيّةللأجراءوعمومالشعبالتيازدادتتدهورابالأجراءاتالجديدة،وهيمطالبةأيضابدفعجميعالأطرافإلىالقيامبواجباتهمبمافيهاالجبائيةتجاهالدّولةوالمجموعةالوطنيّة.
نذكّربملاحظاتناالنقديةحولالمنهجيةالانفراديةالتيصيغتبهاالميزانيةوماتضمّنتهمننقائصوخاصّةفيمجالاتبعضالإجراءاتغيرالاجتماعيةكوقفالانتداباتوغيابالإجراءاتالفعليةلمقاومةالفسادوالتهريبومحاربةالتهرّبالجبائيولدعممواردالدّولةباسترجاعديونهاالمتخلّدةلدىالمؤسّساتوالشركاتوكلّالمطالَبينبها،والقيامبإصلاحاتجذريةمنأجلتحقيقالعدالةالجبائيةوالتخفيضمنالعبءالضريبيعلىالأجراءونعتبرعدمتداركهذهالنقائصمضرّاباقتصادالبلادومخلاّبالتشاركيةومعمّقاللحيفالاجتماعي.
نُصادقعلىمشروعالاتّفاقالمنبثقعنالجلسةالمنعقدةبينوفدمنالمكتبالتنفيذيالوطنيووفدمنالحكومةيوم NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM ونعتبرهتتويجالمسارنضاليشرعيوتفاعلاإيجابيامنالمنظّمةرغمالوقتالمهدورالذيجرّتناإليهقراراتالحكومةوهوأيضاتضحيةمنالشغّالينلمنجدغيرهميقدّمونها،كماهوسعيمنّاإلىتجاوزمخلّفاتِسابقةِتَرَاجُعِالحكومة،منجانبواحدوتحتتبريرالتزاماتخارجية،عنعدمإدراجاستحقاقالزياداتالمتّفقفيشأنهافيالوظيفةالعموميّةفيميزانية NUM  NUM  NUM  NUM .وإنّنانشدّدعلىوجوباحترامالتعهّداتوالالتزامبآلياتالحوارالاجتماعيوبنتائجهوبمصداقيةالتفاوضونحذّرمنأيّالتفافأوتراجعفيالاتفاقاتالمبرمةبينالأطرافالاجتماعية.
نطالبالحكومةبمراجعةالأجرالأدنىبعنوانسنة NUM  NUM  NUM  NUM وتمتيعأعوانالمؤسّساتالتيلاتخضعلاتفاقياتقطاعيةمشتركةمنحقّهمفيالزياداتعلىغرارنظرائهمفيسائرالقطاعات.كمانطالببالإسراعبإنهاءالتفاوضالعامللوظيفةالعموميةوالقانونالعامللمنشئاتوالدواوينالعمومية.
ندعّمالخطوةالإيجابيةالتيتجسّمتفيجلسةيوم NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM بينالاتحادالعامالتونسيللشّغلوالاتحادالتونسيللصّناعةوالتّجارةوالصّناعاتالتقليدية،متابعةللاتفاقالممضىبتاريخ NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM والقاضيبفتحتفاوضقطاعيبجانبيهالماليوالترتيبيونؤكّدعلىضرورةالتسريعبإمضاءالاتفاقالإطاريالمشتركوالشروعمباشرةفيالمفاوضاتالقطاعيةوالإسراعبإنهائها.كماندعوإلىوجوباستكمالإمضاءالملاحقالتعديليةلعددمنالقطاعاتفيأقربالآجال.


الأمينالعامحسينالعباسي

اتفاقالشغالونالهيئةالاداريةالوطنيةبيان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسوماتفاقالشغالونالهيئةالاداريةالوطنيةبيان




..
