 NUM 



الرفيقرئيسالفدراليةالعالميةلنقاباتعمالالنقل،
الرفيقالأمينالعامللفدراليةالعالميةلنقاباتعمالالنقل،
الرفيقممثّلالاتحادالنقابيالدّولي،
السيدوزيرالشؤونالاجتماعية،
السيدوزيرالنقل،
السادةالرؤساءالمديرونالعامونلشركاتالنقلبالأقطارالعربيةالشقيقة،
الإخوةالمؤتمرونممثلينقاباتالنقلبالأقطارالعربيةالشقيقة،
الاخواتوالاخوةالضيوف،

إنّهلشرفعظيملنافيالاتحادالعامالتونسيللشغلأنتحتضنتونسفعالياتالمؤتمرالإقليميالثالثلنقاباتعمّالالنقلفيالعالمالعربي.وإنّهلمندواعيسروريأنأرحّببضيوفناالكراموأنأتوجّهبالشكرالجزيلللفدراليةالدوليةلعمّالالنقلعلىمنحناهذاالشرفوالتحيّةوالإكبارلأشقّائنافينقاباتعمّالالنقلالعربيةالمشاركة،علىثقتهمالمتجدّدة..وكلّالامتنانوالتقديرلنبلمشاعركمجميعاتجاهمنظّمتنا.
الإخوةنوّابالمؤتمر،
السيداتوالسادةالضيوف،
جميعنافيالمنطقةالعربيةعلىبيّنةبماينتظرنامنتحدياتخطيرةمردّهامخلّفاتالأنظمةالديكتاتوريةالفاسدةونماذجهاالتنمويةالفاشلةوتداعياتالانفلاتالأمنيالناجمعناستشراءالإرهابوالتهريبالمدمّرللاقتصادولمقوّماتالعملاللائقفيأغلبالأقطارالعربية.
وجميعنايدركخطرالأطماعالخارجيةالداهم،والذييسعىأصحابهإلىالتموقعالجيواستراتيجيعبرإلهاءشعوبنابالاقتتالوالزجّبهافيدوّامةالحروبالأهليةوالفوضىليتسنّىلهاالتفرّدبمقدّراتوثرواتالمنطقة.
وجميعناعلىبيّنةأيضابماينتظرنا،كنقاباتمدعوّةللدفاععنحقوقالعمّال،منمهامّشاقةومضنيةومنمراجعاتمؤلمةومنمواعيدنضاليةحاسمةومصيريةتفترضالمثابرةوالمكابدة،وطولالنفس.فاكتسابحقّالوجودكنقاباتحرّةومستقلّةأصبحيتطلّبالكثيرمنالجرأةعلىمحاسبةالنفسوعلىمراجعةأساليبعملناومناهجتفكيرنا.
الإخوةنوّابالمؤتمر،
السيداتوالسادةالضيوفالكرام،
لاشكّأنّكمعلىعلمبالمساعيالرائدةالذيماانفكّتتقومبهاالفدراليةالدوليةلعمّالالنقلمنأجلتطويرخطّةاستراتيجيةنقابيةلمواكبةالتحوّلاتالتكنولوجيةوالصناعيةالسريعة،وأهميةتمليكناواستبطاننالهذهالاستراتيجيةبالنسبةلمستقبلعملناالنقابيفيالمنطقة.
ولاشكّأنّكمتدركونأيضامدىالأزمةالتيلحقتأجزاءًكثيرةمنقطاعالنقلفيأقطارناالعربيةجرّاءسياساتالخصخصةالمنتهجةوالتعطّلفيمواكبةهذهالتحوّلات،وبسببالحروبالأهليةوأعمالالتخريبالإرهابيةالتيلحقتأكثرمنبلدوتسبّبفيشلّالعديدمنقطاعاتالإنتاجوالخدماتالتييحتلّفيهاقطاعالنقلمكانةمحوريةهامّة.
وحتّىنجيدالتعاملمعهذهالمتغيّراتالتكنولوجيةومعخصوصيّاتالمرحلةالتيتمرّبهامنطقتنا،أصبحلزاماعليناكنقاباتعربيةأننعملعلىعديدالواجهاتوأننستحضردائمابالخصوصثلاثةمفاهيمرئيسيةوهي
أوّلاأنّالتحوّلاتالتكنولوجيةليستتطوّرامستقبليّامنظورابلواقعامعاشالامفرّمنهولامجاللإنكاره.
ثانياأنّالتصدّيلهذهالتحوّلاتليسبالأمرالممكن،وأنّالمطلوبالتقليلمنآثارهاوالتعاملمعهاعنطريقخلقفرصعملجديدةوذاتقيمةمضافةعاليةتقومعلىتثمينالتكوينوالتعلّمعلىمدىالحياةوالنهوضبالمواردالبشريةوالإحاطةبهامادياومعنوياّ،والعملعلىالتقليلمنآثارها.
ثالثاأنّالنجاحفيهذهالمهمّةيقتضيتظافرالجهودعلىجميعالمستوياتواعتماداستراتيجياتتحوّلعادلةومنصفةوالتمسّكبقطاعالنقلمرفقاعموميّابالأساسوبدورالدولةالتعديلي.كمايقتضيمنالنقاباتالتأقلممعالمستجدّاتباعتمادنماذججديدةللهيكلةوبتملّكمستلزماتالتخطيطوتقنياتالاتصالوالتواصلوالتأطير.لكلّهذهالاعتبارات

عليناكنقاباتعربيةمهماكانموقعناالقطاعيأوالمحلّيأوالإقليميأنننكبّعلىتنميةقدراتناوأننجعلمنالتشاركيةوالشفافيةوالمساءلةوالمكاشفةمبادئأساسيةفيتسييرشؤونناالنقابية.
عليناأنننهضونستنهضكلّقواناللوقوفصفّاواحدامنأجلالتشهيرمحلياودوليالكلّالدولالتيتناهضالعملالنقابيالحرّوالمستقلّوأننثابرعلىمناصرةومعاضدةكلّالتعبيراتالنقابيةالمستقلةالناشئةلفرضحقّهافيالوجودوفيالممارسةالحرّةلنشاطهاوفقمقتضياتمعاييرالعملالدولية.
عليناأننستميتفيالدفاععنحقوقناوحرياتناواستقلاليةقرارناكلّفناذلكماكلّفنا.
عليناأننرفضوأننقاومالعبوديةالجديدةفيالعملالمستشريةتحتعنوانالمرونةوالتنافسيةوالمغيّبةللحمايةوالعدالةالاجتماعيةوالسالبةللكرامةالبشرية.
عليناأنندافعبكلّماأوتينامنقوّةعلىدورقطاعالنقلفيالتنميةوفيالتكاملالاقتصادي
عليناأننجعلمنحقوقالمرأةومنمقاومةالتمييزأولويةمطلقة،وإنّتطوّرحملاتالانتسابداخلقطاعنا.
عليناأننجعلمنحمايةالبيئةواجباصحّياواستحقاقاتنمويا.
عليناأننحشدالتضامنللدفاععنحقوقالعمالالمهاجرينوالوقوفإلىجانبالفقراءوالمعطّلينوالمهمّشين.
عليناأننثبتانتماءناللحركةالنقابيةالعالمية.

الإخوةنوّابالمؤتمر،
السيداتوالسادةالضيوف،
أنّناندركصعوبةوضراوةالمعركةالتيتنتظرناوأنّالطريقوعرةومليئةبالمطبّات،لكنّناعلىأشدّالثقةبجدارتناللفوزفيهالأنّناعلىيقينمنأنّنالننكونوحدنالخوضغمارهذهالمعركة.فلنافيالحركةالنقابيةالعالميةالتينفتخربالانتسابإليها،أصدقاءصادقيننعوّلعليهمللوقوفإلىجانبنا،أصدقاءلميتردّدوافيمؤازرتنامنأجلرفعتحدّيالانتقالالتدريجيلمنطقتناالتيتنفرد،وكماذكرتسابقا،بأعلىالنسبالقياسيةفيمجالانتهاكالحرياتالأساسية،إلىمصافالمناطقالتييؤمّهاالأمنوالاستقرارتحكمهاالديمقراطيةوروحالمواطنة.
الإخوةنوّابالمؤتمر،
السادةالضيوفالكرام،
لايسعني،إزاءمايجريمناعتداءاتمتكرّرةومنغطرسةوعربدةللكيانالصهيونيالمحتلّفيحقّالشعبالفلسطينيالأعزل،إلاّأنأقولأنّالوقتقدحانللتحرّكمنأجلإنهاءهذهالمظلمةالإنسانية،وأنندعوالمجموعةالدوليةلتكثيفجهودهاوممارسةمايلزممنالضغطقصدالوصولإلىالتطبيقالكاملوالشامللقراراتمجلسالأمنوتمكينشعبناالأبيّالصامدمنحقّهالكاملفياسترجاعأراضيهوتقريرمصيرهوفيبناءدولتهالمستقلةوعاصمتهاالقدسالشريف.
وفيالختام،أجدّدشكريلكلّالضيوفولجميعالأصدقاءالذينساهموامعنافيالإعدادلهذاالمؤتمرالذينأملأنيفضيإلىنتائجإيجابية،وأنيخرجببرامجعمليةتمكّننامنتحقيقأهدافنا،وأنيساهمفيدعمالمسارالذياخترناهلحركتناالنقابيةالعربيةعلىدربالحريةوالاستقلاليةوالديمقراطيةوالنضاليةوالذيجسّدناهمنذثلاثسنواتباستحداثالاتحادالعربيللنقاباتالمتفرّععنالاتحادالعالميللنقابات.
التوفيقوالنجاحلأشغالمؤتمركم،
عاشتنضالاتالطبقةالشغيلة،
عاشتنضالاتعمّالالنقلفيالوطنالعربيوفيالعالم

الاخنورالدينالطبوبيالنقلكلمة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالاخنورالدينالطبوبيالنقلكلمة




..
