 NUM 



نحنأعضاءالهيئةالاداريةالوطنيةللاتحادالعامالتونسيللشغلالمجتمعيناليوم NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخحسينالعبّاسيالأمينالعام،وبعداستعراضناللمستجداتوتدارسناللوضعالعامبالبلادومتابعتنالتعطّلالمفاوضاتالاجتماعيةفيالقطاعالخاصّ،فإنّنا

 NUM .نعبّرعنوعينابخطورةالأزمةالتييمرّبهااقتصادالبلادوعنإدراكنالانعكاساتهاالاجتماعيةالكارثيةعلىعمومالشّعبوالفئاتالضعيفةمنه،ونذكّرجميعالأطرافبأنّناكنّانبّهناإلىذلكمراراوحذّرنامنالسياساتالارتجاليةالمنتهجةمنقبلالحكوماتالمتعاقبةودعوناإلىإصلاحاتجذريةتحقّقالتنميةوتدفعالنموّوتستجيبإلىالانتظاراتالاجتماعيةوأكّدناأنّتقاسمالأعباءيجبأنيكونمبدأأساسياللخروجمنالأزمةوأنّالشغّالين،رغمماتحمّلوهمنأعباءطيلةعقود،هممستعدّونإلىالتضحيةحسبإمكانياتهمووفقمقاربتهم.
 NUM .نجدّدمطالبتنابتدقيقالماليةالعموميةونشرالمعطياتوتمكينالمواطنينوجميعالمعنيينبهاحتّىيتمّتوحيدالمعلوماتوالتشخيصوضبطالسبلالكفيلةللخروجمنالأزمة.
 NUM .نعتبرالإجراءاتالتيتعدّإليهاالحكومةسواءفيالميزانيةالتكميليةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM أولميزانية NUM  NUM  NUM  NUM ،ضربالحقوقالعمّالوالفئاتالضعيفةوإثقالالكاهلهمبأعباءجديدةتدفعشرائحواسعةمنهمإلىالتفقير،فيحينتواصلدعمفئاتأخرىطالماتمتّعتبالامتيازاتوالتحفيزاتدونأنتقدّمفيالمقابلمردوداإيجابياللبلاد.
 NUM .نتمسّكبالأولوياتالتيحدّدتهاوثيقةقرطاجلإنقاذالاقتصادومعالجةالمشاكلالاجتماعية،بدءابمحاربةالفسادومقاومةالتهريبوإدماجالاقتصادغيرالمنظّموالتصدّيإلىالتهرّبالضريبيوإرساءعدالةجبائيةوصولاإلىضرورةاستخلاصالدّولةلديونهاوديونمؤسّساتها،وندعوالحكومةإلىالإسراعبتحديدالإجراءاتالقانونيةوالعمليةلتحقيقهذهالأهدافوفقمرحليةتراعيالضرورةالاستعجاليةلتوفيرمواردإضافيةللماليةالعمومية.
 NUM .نثمّنبيانالمكتبالتنفيذيالصادربتاريخ NUM اكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ونجدّدرفضنامقترحالحكومةالدّاعيإلىتأجيلالزياداتالمتّفقحولهاونعتبرذلكتعدّياعلىأجورالعمّالوضربالمصداقيةالتفاوضوخروجاعنوثيقةقرطاجوزعزعةللاستقرارالاجتماعي،ونحذّرمنأيّإجراءأحاديفيهذاالاتّجاه.
 NUM .نجدّدمطالبتنابانطلاقالمفاوضاتالاجتماعيةفيالقطاعالخاصّللزّيادةفيالأجوربعنوانسنتي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ونعتبرأيّتأخيرآخرمنشأنهأنيزيدفيتدهورالمقدرةالشرائيةللأجراءوأنيهدّدالاستقرارالاجتماعيويعمّقالأزمةالاقتصاديةالتيتعانيمنهاالبلاد.
 NUM .ندعوالحكومةإلىالإسراعبتطبيقالاتفاقاتالمبرمةمعالاتحادالعامالتونسيللشّغلوإلىالتسريعبفضّالملفّاتالعالقةكمانطالبهابمراجعةالأجرالأدنىالمضمون.
 NUM .بقدرمساندتناللمطالبالمشروعةلآلافالمعطّلينعنالعمل،فإنّنانجدّدرفضنالكلّتعطيلفيالانتاجمثلمايحدثفيعلاقةبالفسفاط،وندعوالحكومةإلىانتهاجمقاربةتشاركيةوحواريةمعالمجتمعالمدنيوفيمقدّمتهمالاتحادالجهويللشّغلومعالشبابالعاطللفضّهذاالإشكال،واتخاذإجراءاتعمليةملموسةلتطويرالانتاجسواءفيماتعلّقبالاستخراجأوبالنقلالحديديأوبالدورالاجتماعيوالاقتصاديلهذاالقطاعاستراتيجي.
 NUM .نعتبرالقرارالأحاديوغيرالقانونيالصادرعنالنقابةالتونسيةلأصحابالصيدلياتالخاصّةوالقاضيبتعليقالتعاملبمنظومةالطرفالدّافعطبيبالعائلةمضرّابالمضمونينالاجتماعيينلأنّهيحرمهممنحقّهمالدستوريفيالعلاج،وندعوهمإلىمراجعةهذاالقرارونطالبسلطةالإشرافباتخاذالإجراءاتالضروريةلتوفيرالسيولةالماليةللصندوقالوطنيللتّأمينعلىالمرضحتّىيفيبالتزاماتهتجاهالمضمونينالاجتماعيينوتجاهمسديالخدماتالصحّيةفيالقطاعيالعاموالخاصّ.
 NUM  NUM .نسجّلالصعوباتالتيانطلقتبهاالعودةالمدرسيةنتيجةنقصإطارالتدريسوضعفالاعتماداتوتقلّصالتجهيزاتوالصيانةوغيابحمايةالمؤسّساتالتربويةممّاشكّلاستنزافاللمدرسةالعموميةونطالبالحكومةبخطّةاستعجاليةلإنقاذالسنةالدراسيةوندعووزارةالتربيةبالتسريعبإنهاءماانطلقتفيهمعالاتحادوالمجتمعالمدنيحولإصلاحالمنظومةالتربوية.
الأمينالعام
حسينالعباسي

الهيئةالوطنيةالادارية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالهيئةالوطنيةالادارية




..
