 NUM 



الصورةتعودإلى NUM  NUM سنةوبالتحديدالسنةالدراسية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بالمدرسةالابتدائيةالزغاديةبمدينةجندوبةوالقسمالسنةالثانيةب.
الذاكرةالخصبةتذكرالمربيينالفاضلينسيالصادقالوسلاتيوالآنسةعواطفاللذينكانلهماصولاتوجولاتبهذهالمؤسسةومرتعبرهمعدةأجيالورسمواأسماءهمبأحرفمنذهبفيالذاكرةالتعليميةبجندوبة.
بالصورةكذلكعدةتلاميذتعلومحياهمبراءةالأطفالوابتسامةمنيستعدللتصويرفهذاعمروذاكمنصفوآخرحامدوكذلكأيمنوساميومنيروساميةوفاتنومفيدةوآمالوالقائمةتطولوالذاكرةقدتخونحتىمنعايشواتلكاللحظةفيجيلذهبيللمدرسةالابتدائيةالزغاديةفمنهممنهواليوميشتغلبالتدريسومنهمالموظفومنهمالمسؤولومنهمومنهموكلهممرواذاتموسمبمدرسةالزغاديةوسجلواأسماءهمفيدفترالسجلالمدرسيولميبقللأحياءمنهماليومسوىالذكرياتلأنلغةالأرقامتقولبأنأصغرهؤلاءهواليومفيسنالأربعين.
عبدالكريمالسلطاني

الزغاديةجندوبةالمدرسةالابتدائية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالزغاديةجندوبةالمدرسةالابتدائية




..
