 NUM 



لقدشكّلتعمليةتسفيرالشبابمنالتونسياتوالتونسيينإلىبؤرالتوتّرفيليبياوسورياوالعراقوغيرهاجريمةمنأكبرالجرائمالجماعيةالتيمورستفيهذاالعقدفيتونس،فلايكفيأنّهارمتبآلافالشبابإلىالمحارقوالحروبالدمويةوإلىجرائمالقتلالبشعةحتّىحوّلتأغلبهؤلاءالمسفّرينإلىأخطرمجرميالحربوأدّتبعددآخرمنهمإلىالنفوقوالموت،فإنّهاأيضاكانتجريمةدوليةفيحقّشعوبعربيةكثيرةوخاصّةأشقاءنافيسوريا،تواطأتفيهاجهاتمختلفةوبسببهاتورّطتشبكاتالمتاجرةبالبشروعصاباتالسلاحوتجنيدالمرتزقةوالدولالمتآمرةمنأجلمصالحهاالخاصّة.
لقداستقطبتالحروبالأهليةالمفتعلةوالمدمّرةضدّسورياوالعراقوليبياالعددالأكبرمنهؤلاءالشبابالمغرّربهممنذالمؤتمرالمشؤوملمايسمّىبأصدقاءسورياالذياقيمعلىأرضناوجلبلناوللشقيقةسورياالويلاتوالمآسي.
ولقدأفرزتعمليةالتسفيرحالةمنالتوحّشوانعدامالإنسانيةبلغهاغالبيةهؤلاءالمسفّرينلايمكنأنتمتّبصلةبشخصيةالتونسيولابحضارتهوثقافته،وذلكتحتجبّةالجهادوالديمقراطيةالتيروّجلهاالغربوتجّارالدينوشبكاتالتغرير.
واليوموقدصمدتسورياعلىالبربريّةوالتوحّشوالظّلاميةوالاستعمارالجديدوطهّرتأوتكادالشاممنالدواعشوالمرتزقةالمموّلينبدولارالنفطالفاسد،فلاشكّأنّتونس،وفقالعديدمنالمؤشّرات،يرادلهاأنتكونقبلةالمتبقّينمنالدواعشبمنفيهمالأجانب،وهيهجرةعكسية،يصرّبعضالأطرافممّنصمتواعلىالتسفيرأوشجّعوهعبرمنابرالتكفيروالخيماتالدّعويةفيبلادنا،أنيحوّلواتونسملجأللإرهابيينبعدأنتدرّبواعلىالسلاحومارسواأبشعأنواعالقتلوالتنكيلالمشهديبالجثثمثلمافعلوهمعجنودنافيتونس،مستغلّيندعاوىالتوبةومايسمّىبحقّالتونسيينفيالعودةإلىبلادهملتمريرالتطبيعمعهؤلاءالإرهابيين.
إنّالقبولبهذاالتبريريعنيالتنكّرلدماءالشهداءالذينسقطواتحتغدرالإرهابيين،وهوتغطيةعلىبشاعةالجرائمالتيمارسهاالإرهابيونتحتأنظارالعالم،وهوتعدّعلىإرادةالتونسياتوالتونسيينالذينوقفواموحّدينضدّالإرهابودعّمواأمنناوجنودنافيحربهمعلىالإرهاب.لقدأثبتتالتجاربفيالجزائرمثلاأنّالتوبةكانتوهمابالنسيةلغالبيةممنمارسواالتقتيلوالخروجعلىالقانون،وكذاكانتتجربتنافيتونسبالنسبةلعددكبيرمنالإرهابيينالذيناستفادوابتسامحالتونسيينونالواالعفوالتشريعيالعاموحازواالمنافعوالتعويضاتعلىحسابالمجموعةالوطنيةولكنّهمعادواإلىغيّهمومناهضتهمللمجتمعوقيمه.
لذافإنّقانونالإرهابهوالإطارالوحيدالأمثللمعالجةظاهرةالمسفّرينبعيداعنكلّأنواعالتبريرالإيديولوجيوالمقايضاتالسياسية،إذعلىأساسهذاالقانونيمكنالحديثعنالتوبةعلىقاعدةالمكاشفةفالمحاسبةفالعقابفالمتابعة،وعلىأساسهذاالقانونيتمّالكشفعنشبكاتالتسفيروتفكيكهاومحاسبةالضّالعينفيهاممّناستغلّواالظروفالاجتماعيةوالنفسيةوالعقائديةلشبابناوغرّروابهموتاجروابمشاعرهممدعومينبدولومراكزنفوذعالمية.
إنّأمنتونسواستقرارهاوازدهارهامرتهنأساسابمعالجةجذريةقانونيةصارمةلظاهرةالمسفّرين،تُسقطالصفقاتوتمنعتكرارهذهالمآسيوتعليمصلحةتونسعلىكلالحساباتالإقليميةوالدّوليةوبعدذلكقدتردبعضالمعالجاتالنفسيةوالاجتماعيةالأخرى.

الارهابيينقانونالتوبةمحاسبة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالارهابيينقانونالتوبةمحاسبة




..
