 NUM تونس، في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM بي ان
صادق مجلس نو اب الشعب ليلة أو ل أمس على القانون الأساسي المتعل ق بالمصالحة الإدارية ب NUM NUM NUM صوتا وغياب أو مقاطعة ما يناهز التسعين نائبا. وإن المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للش غل، وبعد متابعته لمسار تمرير هذا القانون، يعب ر عن أن طيفا كثيرا من المجتمعين السياسي والمدني أبدى اعتراضا على مشروع هذا القانون، وأن المرحلة الانتقالية التي تمر بها البلاد تقتضي اعتماد قاعدة توسيع الحوار حول مجمل القضايا المصيرية والاستراتيجية لضمان أكثر نسبة من التوافق.
تمس كه بموقفه المبدئي الد اعي إلى عدم تجاوز الدستور في كل ما يتعل ق بمسار العدالة الانتقالية ودعوته إلى احترام الإجراءات الدستورية في عرض القوانين. ويعتبر المصادقة على قانون المصالحة الإدارية تسامحا مع من أخطأوا في حق المجموعة الوطنية وعقابا لمن رفضوا تجاوز القانون وتعرضوا إلى الاضطهاد، وهي عملية من شأنها أن تعيق أي تقد م في مجال العدالة الانتقالية المعط لة أصلا منذ ما يناهز الأربع سنوات.
تجديد تأكيده على أهم ية المصالحة في المرحلة الانتقالية على أن تكون قائمة على قاعدة المكاشفة فالمحاسبة ثم المصالحة، لأن الغاية من هذا المسار هو القطع مع منظومة الفساد والتأسيس لمجتمع الديمقراطية والشفافية وسيادة القانون، وليست تشف يا في الأفراد ولا تبييضا لفسادهم، وأن الغاية ليست أيضا استخدام ورقة العدالة الانتقالية للمقايضات السياسية وخلط الأوراق الانتخابية.
مخاوفه من تنامي نزعات التفر د بالرأي في عديد القضايا الوطنية والتي أشار إليها البعض إن تصريحا أو تلميحا، وهو تفر د قد يؤس س إلى استبداد جديد يقوم على الاستقطاب والإقصاء وفرض الرأي الواحد وتخوين الموقف المخالف. الأمين العام
نورالدين الطبوبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 