 NUM 



لايختلفاثنانعلىأنّيوم NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM هومنايّامتونسالكبرىلأنّهالتصقبتاريخاغتيالأحدأعظمزعماءتونسالحديثةالشهيدالوطنيوالنقابيفرحاتحشّاد،فقدشكّلحدثاغتيالهتحوّلاكبيراعلىالمستوىالوطنيوالمغاربيومثّلصدمةدوليةلكونهجريمةدولةبامتياز.
لقدروّىحشّادبدمائهترابتونسوهويدافععناستقلالهاويتزعّمأبطالهاوبواسلهاومناضليهاوهويذودونعنالوطنويقاومونأعتىالدّولالاستعماريةالتيجثمتعلىتونسلمايناهزال NUM  NUM سنةمنالقهروالاستعبادوالاستغلال،فجسّمبذلكذاكالتمازجالقويوالتكاملالوطيدبينالنضالالاجتماعيوالنضالالوطني.
إنّانحييذكرىاغتيالشهيدنافرحاتحشّادوكلّنااعتزازوفخربماخلّفهلدينامنقيمومبادئسارعليهاأجيالمنالنقابيينومنالوطنيينوكانتحافزالبناءتونسوتحقيقرقيّهاوتقدّمهاوهيذكرىللاعتباروالتعبيرعنالوفاءحتّىيكونزعيمناحشّادالقدوةوالمثالالأعلىللتضحيةوالولاءللوطنوالوفاءللشّهداءوالإخلاصللعمّال.
أيّتهاالعاملاتأيّهاالعمّال
تتجدّدذكرىالشهيدكلّسنة،وتتجدّدمعهاالمعانيوالقيم،ولكنّهاأيضاترتبطدومابحاضرهاوبإطارهاالتاريخيفنستلهممنهامنالقيممايحثّناعلىالنضالمنأجلتغييرواقعنامثلماكانالزعيميحلمويعمل.وقدتزامنتهذهالسنةذكرىاغتيالالزعيمحشّادمعهبّةنضاليةعمّاليةفيجلّالقطاعاتدفاعاعنحقوقهموصونالمكاسبهموتصدّيالسياسةالحيفالاجتماعيالمنتهجةمنذعقودوالتياستعادتمبادرتهالمزيدتفقيرعمومالشعبوتجويعهورهنالبلادإلىالدوائرالماليةالعالميةوالخضوعإلىإملاءاتهاوشروطهاالمجحفةمقابلامتيازاتلفئاتقليلةلاتعيرمصلحةتونساياهمّيةولاتراعيهمومشعبها.
تعودعليناالذكرىهذهالسنةوقطاعالوظيفةالعموميةيستعدّإلىتنفيذإضرابعامبعدانقرّرتالحكومةإلغاءالزياداتالمقرّرةوالتيجاءتبعدمفاوضاتعسيرةوأدرجتفيالرّائدالرسميونالالأعوانالقسطالأوّلمنها،إضرابشرعيعلىمكسبشرعيوسيكونيوم NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM بمضمونهالأبعدحمايةللحوارالاجتماعيمنالالتفافومنعالضربمصداقيةالتفاوض.ويتزامنهذاالمسارالنضاليايضامعاستعدادالقطاعالخاصلخوضإضرابسيتمتحديدموعدهقريبادفاعاعنحقّهمفيتحسينأجورهموعنمصداقيةالتفاوضالتيضربهاأربابالعملبعدأنتمّالاتفاقعلىخوضجولةمنالمفاوضاتمنأجلالزيادةفيأجورعمّالالقطاعالخاصبعنوانسنتي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .إنّنضالأعوانالوظيفةالعموميةوعمّالالقطاعالخاصبتأطيرمنالاتحادالعامالتونسيللشّغللهوتجسيمفعليلمبادئحشّادالتيدعتإلىالوقوففيصفّالشغّالينوالانتصارإلىقضاياهم.
أيّتهاالعاملاتايّهاالعمّال
تمرّالذكرىهذهالسنةوقدتعمّقتالأزمةالاجتماعيةفيالبلادفتفاقمتالبطالةوخاصّةبينصفوفالشبابوتعمّقالتهميشللعديدمنالشرائحوالفئاتوالجهاتوتدهورتالمقدرةالشرائيةللشّغّالينولعمومالشّعبوتدنّتالخدماتالاجتماعيةفيالتعليموالصحّةوالنقلفيحينيهرولالبعضلمزيدإقصاءالدولةعندورهاالاقتصاديوالاجتماعيويلهثونمنأجلالاستيلاءعلىالمؤسّساتالعموميةتحتأقنعةمختلفةومنهاأكذوبةالشراكةبينالقطاعالخاصوالقطاعالعامالتيتهدفإلىالسيطرةعلىالقطاعالعاموالتفويتفيهللخواصبمافيذلكالقطاعاتالاستراتيجيةكالكهرباءوالطاقةوالمياهوالتعليمالعاليوحتّىالفلاحةوغيرها.
تمرّالذكرىهذهالسنةولمتسطعالحكوماتالمتعاقبةأنتتحرّرمننسخمنوالالتنميةالبائدوماارتبطبهمنحيفوفسادومحسوبيةواختلالالتوازنبينالجهاتوبينالفئاتومنانعدامتكافؤالفرصممّاعمّقالأزمةفيالبلادعلىجميعالأصعدةالأمرالذيأصبحيهدّدبالفوضىوينذربكوارثاقتصاديةواجتماعيةتضافإلىمخاطرالإرهابالمتربّصةفيكلّحينبأمنالتونسياتوالتونسيينوبمستقبلالبلادوقيمهاوأسسها.وهيمخاطرعملالاتحادالعامالتونسيللشّغلعلىإنقاذالبلادمنهابالمبادراتوالحواراتوالحولوالمقترحاتوطالمانبّهمنتكرارهاومنالاستهانةبهاوالتساهلمعمنيخطّطونإليها.
أيّتهاالعاملاتأيّهاالعمّال
إنّالاتّحادالعامالتونسيللشّغل،اتّحادكم،يتعرّضمنذمدّةإلىمحاولاتالإرباكوالتهميشوالضّرببسببالدورالوطنيالذيلعبهويلعبهفيإنقاذالبلادومنعنكوصهاإلىمرحلةالاستبدادوالديكتاتورية،وهواليومفيأشدّالحاجةإلىمناضلاتهومناضليهوإلىالعاملاتوالعمّالفيكلّالقطاعاتليدافعواعنأنفسهموعنالاتحادوالبلاد.وفيهذاالإطارلايمكنناأنننسىماأقدمتعليهبعضالميليشياتوالعصاباتفيالذكرىالستينلاغتيالزعيمنايوم NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،منعنفواعتداءاتوسحلومحاولةاحتلالمقرّالاتحادومنانتهاكلحرمةبطحاءمحمّدعليوتدنيسلها.وإنّنانظلّنذكّربوجوبمتابعةالمعتدينومحاسبتهموإنصافالنقابيينوالاتحاد.
وإنّهذهالذكرىمرتبطةهذهالسنةبقربموعدالمؤتمرالثالثوالعشرينالذيلاتفصلناعنهغيراسابيعقليلةيستعدّفيهاالنقابيون،إلىإنجازمحطّةتاريخيةللتقييموضبطالأهدافووضعالاستراتيجياتورسمالخططدومافيكنفالحواروالوضوحوالشفافيةوالديمقراطيةوالقدرةعلىالتعايشمنأجلتمتينالوحدةالنقابيةالمناضلةوترسيخمبادئحشّادوقيمالنضالالنقابيةوالوطنيةالخالدة.
العزّةلتونسالخلودللشّهداءعاشالاتحادالعامالتونسيللشّغلمستقلاديمقراطيامناضلا

بيــــان NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومبيــــان NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM 




..
