 NUM 



تونسفي NUM  NUM أفريل NUM  NUM  NUM  NUM 

بيـــــــان

صدمتالتصريحاتالمجانيةواللامسؤولةلوزيرةالماليةحولالسياسةالنقديةكلّالمتابعينللشأنالوطنيفيتونس،وكانمنتبعاتهاهبوطحادّفيسعرصرفالديناروخلقحالةمنالذّعرفيسوقالصّرفعامّة،وهيتبعاتستكونلهاانعكاساتسلبيةخطيرة،منهاإضعافتنافسيةالمؤسّساتعلىالمدىالقصيروتشجيعممارساتالمضاربةوتنشيطالسوقالسوداء،وتشكّلضغطاأكبرعلىميزانيةالدّولةوتعمقعجزهاوتزيدمنوتدهورالمقدرةالشرائيةللشغّالين.
كماأدّتهذهالتصريحاتإلىتدهورالمؤشّراتالأساسيةللاقتصادالوطنيالمتأزّمأصلامنخلالتزايدنسبةالمديونيةوالعجزالتجاري.
وقدضاعفالسكوتالمتعمّدللبنكالمركزيحولالسياسةالنقديةفيالتعديلالنقدي،منحدّةالوضعوأدّىإلىتفاقمأزمةالدينارفيالأيّامالأخيرة.
وللحدّمنالتبعاتالسلبيةللوضعيةالحاليةلسوقالصرففإنّالاتحادالعامالتونسيللشغليدعوالحكومةوالأطرافالمعنيةإلى

وقفالتصريحاتالمجانيةالمثيرةلفزعالمستثمرينوالمانحينوالتيتساهمفيتعميقعدمالثقةفيالاقتصادالوطني.
توضيحدورالبنكالمركزيوموقفهمنسياسةالصّرفبغايةطمأنةالفاعلينالاقتصاديين.
العملعلىالحفاظعلىقيمةالدينارواتّخاذإجراءاتفوريّةللحدّمنالتوريدالعشوائيلتقليصالعجزالتجاري.
اتّخاذإجراءاتاحترازيةللحدّمنالارتفاعالمنتظرللأسعارعلىالمدىالقصيرالناتجعنتدهورقيمةالدينار.
مزيدتحفيزالشركاتالمصدّرة.


كمايدعــوالاتحادالعامالتونسيللشغل


إلىدعمحملةاستهلاكالمنتوجالتونسيوالحدّمناقتناءالموادالمستوردةحفاظاعلىالمؤسّساتالوطنيةومواطنالشغلفيها.
الجاليةالتونسيةالمقيمةبالخارجإلىمؤازرةبلادهموذلكبالزيادةفيالتحويلاتنحوالوطنوقضاءالعطلةالصيفيةفيتونس.

ويجدّدالاتحادالعامالتونسيللشغلالتأكيدعلىأنّالأزمةالحقيقيةالتيتمرّبهابلادناتكمنأساسافيمجالالاقتصادالعينيوالتيلايمكنفيأيّحالمعالجتهابسياساتنقدية.

الأمينالعام
نورالدينالطبوبي


 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
