 NUM تونس في NUM NUM فيفري NUM NUM NUM NUM على إثر التحوير الوزاري الأخير الذي أجراه رئيس الحكومة، فإن المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للش غل المجتمع اليوم NUM NUM فيري NUM NUM NUM NUM بصفة طارئة برئاسة الأمين العام الأخ نورالد ين الطب وبي يؤك د أن ه لم يتم التشاور معه في الأمر ولا إبلاغه به مم ا يعني رغبة صريحة من الحكومة في إسقاط اتفاق قرطاج وتنص لا فعلي ا من التزاماته تمهيدا للإجهاز عليه.
يؤك د على أن هذا التحوير جزئي ولا يقوم على تقييم حقيقي للأداء الحكومي ولا يستجيب لواقع العطالة والعجز الذي تعرفه بعض الوزارات رغم أهم يتها والتصاقها المباشر بمصلحة المواطنين، وهو تحوير خاضع إلى صفقات سياسي ة لا تراعي مصلحة البلاد ولا نجاعة الأداء.
يعتبر تعيين رجل أعمال على رأس وزارة الوظيفة العمومي ة خطوة استفزازية للأعوان العموميين وسعيا لضرب مكاسبهم وتنفيذا لرغبة جامحة للتفريط في المرفق العمومي تلبية لتوصيات صندوق النقد الدولي، ويطالب بمراجعة هذا التعيين.
يشد د على أن الغاية من هذا التحوير هي إلهاء التونسيات والتونسيين عن حقيقة الأزمة التي تعيشها البلاد وتغطية على التجاذبات السياسية ومحاولة لإبعاد الرأي العام الوطني عن الاهتمام بما يدب ر من إجراءات لا اجتماعية ولا شعبية تزمع الحكومة القيام بها كالتفويت في البنوك العمومي ة وخوصصة الخطوط التونسية والخدمات الحيوية في قطاعات المياه والكهرباء والصح ة والتعليم وغيرها.
يحم ل جميع الأطراف وفي مقد متها الحكومة مسؤوليتها فيما سينجر عن قراراتها الانفرادية من تبعات وخيمة، في ظل تجاذب سياسي حاد ينعدم فيه الانسجام بين الفريق الحاكم، وفي ظل أزمة اقتصادية خانقة واحتقان اجتماعي على أشد ه.
ندعو التونسيات والتونسيين والنقابات والنقابيين إلى اليقظة والاستعداد الدائم لحماية البلاد والدفاع عن منظ متهم العتيدة وإسقاط كل الخطط التي تدفع إلى الفوضى والتناحر. الأمين العام نورالد ين الطب وبي التحوير الوزاري بيان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومالتحوير الوزاري بيان . . 