 NUM تونس، في NUM NUM ماي NUM NUM NUM NUM بيان حول مقاومة الفساد
مث ل الفساد ومازال يمث ل أكبر الأخطار التي نخرت بلادنا منذ عقود وقد استشرى حت ى أصبح منظومة متكاملة لها استراتيجيات وخطط وشبكات ورموز وآليات بما فيها القانون وتحتكم على جزء كبير من الثروة الوطنية وتهدر الجزء المتبق ي منها. وعلى إثر الخطوة الشجاعة للحكومة بالقبض على بعض الرموز المشتبه في ارتباطهم بعالم الفساد، فإن المكتب التنفيذي للاتحاد العام التونسي للش غل NUM . يعتبر هذ الخطوة هام ة وضرورية، رغم تأخ رها، طالما دعا إليها الاتحاد وتضم نتها وثيقة قرطاج على أن ها أولوية الأولويات وهي خطوة تحتاج إلى أن تذهب إلى أقصاها حت ى تقول العدالة كلمتها وتحاسب كل من نهب المال العام واستولى عليه من غير وجه حق واستفاد من صلاته أو موقعه لتحقيق الثروات الطائلة. ويدعو الحكومة إلى الإسراع بإطلاع التونسيات والتونسيين بكل الملابسات. NUM . يؤك د على وجوب الر بط بين مقاومة الفساد ومحاربة التهريب والاحتكار والتهر ب الجبائي باعتبارها ظواهر مترابطة تتغذ ى بعضها ببعض وتشكل ركائز منظومة الفساد. NUM . يحذ ر من محاولة البعض حصر مقاومة الفساد في تقديم بعض المشتبه بهم للتغطية على جوهر القضية ويشد د على أن كسب ثقة التونسيات والتونسيين في هذا الملف هو رهن إجراءات أوسع وأشمل في مقاومة الفساد تهدف إلى تفكيك منظومته ووضع الأسس والقوانين والإجراءات الكفيلة لمنع تشك له من جديد، ومشروط بعدم ارتباك الحكومة في تعزيز هذه الخطوة الأولى ومواصلة هذا المسار بعيدا عن الضغوط الظرفية. NUM . يدعو كل القوى الوطنية الحي ة إلى ضرورة وضع مسألة مقاومة الفساد ضمن أولوياتها ودعم كل خطوة إيجابية في هذا الاتجاه صونا للديمقراطية وحماية للبلاد من آفة الفساد وتعزيزا لدولة القانون.
الأمين العام بالنيابة
كم ال سع د NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 