 NUM 




كلمةالأخنورالدينالطبوبي
الأمينالعامللاتحادالعامالتونسيللشغل
فيالملقىالدوليللعملالملتئمعلىهامش
مؤتمرالنقاباتالأمريكية
الرفيقاتوالرفاق،
السيداتوالسادة،
إنّهلشرفعظيمليأنأحضرمعكمهذاالملتقىالدوليحولدورالنقاباتفيإنجاحمساراتالانتقالالديمقراطيالذييلتئمبمبادرةمنالمركزالدوليللعملعلىهامشمؤتمرالنقاباتالأمريكية.
ماأريدالتوقفعندههوالتمشّيالذيانتهجناهفيإدارةالمسارالانتقاليوالذيميّزالتجربةالتونسية،علىالأقلّإلىحدّالآن،عنباقيالتجاربالأخرىفيبلدانالربيعالعربي.
فبعداندلاعالانتفاضةالشعبيةفي NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،والتيانفجرتدونتدبيرمسبقولاقيادةسياسيةتذكر،وبعدالنجاحفيالتخلّصمنأعتىرموزالأنظمةالاستبداديةالفاسدةفيالمنطقةالعربيةيوم NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM ،وأمامالتصحّرالسياسيالذيخلّفهالاجماعالشعبيالقاضيبحلّالحزبالحاكم،التجمّعالدستوريالديمقراطي،والهيئاتالترابيةوالمهنيةالتابعةله،فإنّتونسلاتزالتعيشمنذقرابةسبعسنواتمخاضاعسيراعلىدرباستكمالمسارهاالانتقتالي.
لكنالثابت،وبشهادةالكثيرين،أنّهذاالمخاض،علىعسره،أنجبفاعلاجديدا،أثارالانتباهعلىأكثرمنصعيد،تمثّلفيمايطلقعليهاصطلاحاإسمالمجتمعالمدنيبمختلفمكوّناتهالحقوقيةوالنقابيةوالشبابيةوالنسويةوالفنيةوالثقافيةوالبيئيةوالتنمويةفاعلجعلمنشعارالحريةوالمدنيةوالكرامةوالعدالةالاجتماعيةمقوّمارئيسيالهويّته،فَسَمَاوتميّزبأدائهعنباقيالكياناتالتقليدية.
والثابتأيضاوبشهادةالكثيرين،أنّهذاالفاعلالجديدماكانليبرزكقوّةبذاتهالولاجاهزيةالاتحادالعامالتونسيللشغلبتأطيرهورعايتهللمسارالانتقالي،وهيجاهزيةتعودبالأساسإلىرصيدالثقةالتيراكمهامنذبداياتالقرنالماضيأثناءمعركةالتحريرالتيقدّمخلالهاالكثيرمنالتضحياتلعلّأهمّهااغتيالمؤسّسهفرحاتحشّاديوم NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،والكثيرمنالمبادراتوالمساهماتلعلّأبرزهاالبرنامجالاقتصاديوالاجتماعيلفترةمابعدالاستقلال.ثمبعدالاستقلالبانتصارهلقضاياالحريةوالديمقراطيةوباحتضانهلمختلفالأطيافالسياسيةالممنوعةوالمقموعةوالملاحقةوالمعتقلةولجميعالتعبيراتالحقوقيةوالفكريةالمبدعة،وكذلكلإنتشارهالجغرافيالواسعوتمرّسمناضليهوانحيازهممنذالبدايةإلىالجماهيرالمنتفضةيوم NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM ومابعده،وتبنيهملشعاراتهاولمطالبها.
الرفيقاتوالرفاق،
السيداتوالسادة،
أريدأنأشدّدعلىدورالحاضنوالراعيالذيلعبهالاتحادالعامالتونسيللشغلعلىامتدادالفترةالانتقالية،لماتحملههذهالكلمةمندلالاتفيعلاقةبتاريخمنظمتناالعمّاليةومرجعيّتهاالفكريةمنناحيةوبهويّةمكوّناتالمشهدالسياسيالمتواجدةعلىالساحةمنناحيةأخرى.
لقدوضعالاتحادلنفسهمنذالبدايةمسافةتجاهالحكم،حيثرفضالمشاركةفيأيّمنالحكوماتالمتعاقبة،لكنّهأصرّفيذاتالوقتعلىالتدخلفيالشأنالسياسيوالاقتصاديلتأثيرهماالمباشرعلىالواقعالاجتماعيولاقتناعهبأنّهلاقيمةولاجدوىلأيّسلوكسياسيولالأيّنشاطاقتصاديمالميوجّهلخدمةولرفاهولرقيّالمواطنوالمجتمع.
اقتنعالاتحادمنذالبدايةبفكرةحمايةأهدافالثورة،فانخرطفيهذاالمجهودوسعىإلىجانببعضالهيئاتالمدنيةالأخرىالتيتتمتّعبهامشكبيرمنالاستقلاليةكالهيئةالوطنيةللمحامينوجمعيةالقضاةالتونسيينوالرابطةالتونسيةللدفاععنحقوقالإنسانإلىتأطيرالتحركاتالداعيةلهاوالتنسيقفيمابينالفاعلينفيهامنأحزابسياسيةومكوّناتالمجتمعالمدنيوالمعتصمينالمرابطينأمامقصرالحكومةبالقصبةوالذينمنحواجميعهمالاتحادالعامالتونسيللشغلثقتهمللتوسّطمنأجلمدّجسورالحواروالتواصلفيمابينهموبينالحكوماتالانتقاليةالمتعاقبة.وقدأثمرتهذهالوساطةفعلاإطاراتوافقيّاتمثّلفيالهيئةالعليالحمايةأهدافالثورةوالإصلاحالسياسيوالانتقالالديمقراطيوالتيتولّتالإعدادلانتخاباتالمجلسالتأسيسيالتيتمّتيوم NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ومنحتحركةالنهضةالإسلاميةأغلبيةالأصواتورشّحتهالتولّيالحكمالانتقاليفيالبلاد.
لكنّالمشهدالسياسيشبهالتوافقيالذيعرفتهالبلادقبلانتخاباتالمجلسالوطنيالتأسيسي،تركالمكانإلىواقعجديدطغتفيهممارساتواخلالاتخطيرةشجّعتعلىالاستقطابالسياسي،وولّدتالكثيرمنالحيرةوالتساؤلبشأنمستقبلمنظومةالحكمفيالبلاد،فكانتالنتيجةاحتدامحدّةالتجاذباتبينالفرقاءالسياسيينإلىحدّالجفوةوالعداء،وبرزتمؤشّراتالاحتقانوالقطيعةداخلالمجتمع،فعمّالتسيّبوالانفلاتالذيشجّععلىالتطاولعلىهيبةالدولةوعلىتغوّلعصاباتالتهريب،ونشطاءالتجارةالموازية،ومحترفيالإرهابوالجريمة،ممّاأودىبحياةقيادِيَيْنِسياسِيَيْنبارِزَيْن،شكريبلعيدوالحاجمحمّدالبراهمي،والعديدمنقواتالأمنوالجيش،وأصبحالمواطنفيحيرةمنأمرهجراءغيابالأمنولهيبالأسعارواستشراءالفوضىعلىأكثرمنصعيد.
علىخلفيةهذاالواقعالمتوتروالمشحون،جاءتمبادرةالاتحادالعامالتونسيللشغلمتمثّلةفيدعوةجميعالفرقاءالسياسيين،حكومةمؤقّتة،وأحزاب،وجمعياتومنظمات،إلىضرورةعقدمؤتمروطنيجامعمنأجلالتوصّلإلىتوافقاتكبرىتؤمّنإدارةماتبقىمنالمرحلةالانتقالية،وهوماحصلفعلايوم NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM حيثانعقدالمؤتمرالوطنيللحوارتحترعايةأربعمنظماتوطنيةتعدّمنأبرزمكوناتالمجتمعالمدنيوأكثرهاتأثيرا،الاتحادالعامالتونسيللشغل،والاتحادالتونسيللصناعةوالتجارةوالصناعاتالتقليدية،والرابطةالتونسيةللدفاععنحقوقالإنسان،والهيئةوالوطنيةللمحامين،والتيستُعرففيمابعدبالرباعيالراعيللحوار.وقدأفضىنهجالحوارالذينجحنافيإرسائهإلىتشكيلحكومةكفاءاتمؤقّتةوصياغةالدستورالجديدوالمصادقةعليهبنسبةتوافقعالية،وتمّانتخابالهيئةالعلياالمستقلةللانتخابات،فالقانونالانتخابي،ثمّإجراءالانتخاباتالرئاسيةوالتشريعيةالتياتّسمتبالشفافيةوالديمقراطية،وأفرزتمجلسانيابياجديداورئيسجمهوريةجديد.
الرفيقاتوالرفاق،
السيداتوالسادة،
بالرغمممّاتحقّقمنإصلاحاتسياسيةودستورية،فقدوضعتالتطوّراتالتيتلتتلكالانتخاباتبلدناأمامإشكاليةجديدةمحورهاالعلاقةالجدليةبينالديمقراطيةالسياسيةالتيجسّدهاالدستورالجديدوالتقدّمفيتركيزالعديدمنالهيئاتالدستوريةالمنتخبةوبينالديمقراطيةالاقتصاديةوالاجتماعيةالتيلاتزالمغيّبةبشكلإلىدرجةارتهانماتحقّقمنمكاسبعلىالصعيدينالسياسيوالمؤسّساتي.
لكلّذلكنقولأنّالمسارالانتقاليلايبدأباعتمادالدستورولاينتهيبإقرارهبلبتلازممسارالإصلاحالسياسيالديمقراطيبمساريالإقلاعالاقتصاديالدامجوالرقيّالاجتماعيالضامنللكرامةوالحمايةوالعدالةوالمساواة.إنّهمسارطويلومتشعّب،وهوبناءمتواصلمحكومبنضجووعيوتأهّلوإرادةوقدرةالأطرافالمعنيةعلىالتحاوروالتوافقوالعملالجماعيالمتجرّدمنالحساباتالفئويةوالإيديولوجيةوالعقائدية،واستعدادهمللقبولبالآخرعلىاختلافآرائهومواقفهبوصفهمقوّماأساسيّامنمقوّماتالهويةالذاتيةوالجماعية.وهومحكومأيضابمدىقدرةالفرقاءوالمتساكنينعلىتقاسمالمضامينالعامةلهذاالدستوروتملّكهاوالعملبهاوالتقيّدبمقتضياتها.
إنّناعلىيقينمنأنّالخروجمنالنفقلنيكونبالأمرالهيّنمالمنجدالسندالضروريوالكافيلدىالهيئاتالدوليةذاتالاختصاصولدىالبلدانالديمقراطيةفيالعالموالتييهمّهاكمايهمّناإنجاحالمساراتالانتقالية،فبلادنافيحاجةإلىدعمسخيّلتوفيرمقوّماتالإقلاعالاقتصاديوفقمفهوميالتنميةالمستدامةوالعملاللائقكماحدّدتهاالمواثيقومعاييرالعملالدّولية.
لقدآنالأوانلكييتحمّلالمجتمعالدوليوفيمقدّمتهالنقاباتمسؤوليتهللوقوفإلىجانبقوىالتغييروالإصلاحوالتقدّمفيتونسوفيبقيةالبلدانالعربيةمنأجلمحاربةالإرهابوالدفاععنقيمالحريةوالديمقراطيةوحقوقالإنسانوإعلاءتمشّيالمقاربةالحقوقيةلإنجاحمساراتالانتقالالديمقراطيدونتلكّئأوتردّد.فخطرتفشّيالإرهابواستشراءالاستبدادوالفسادلايزالجاثماعلىبلادنابلوعلىالمنطقةالعربيةبأسرهاوقديحوّلهاإلىبركانقابلللانفجارفيأيّلحظة.
شكراعلىحسنالاستماع،والســــــــــــــلام.


 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدال