 NUM 




تونس،في NUM  NUM جويلية NUM  NUM  NUM  NUM 
بيانالمكتبالتنفيذي
حولالرفعمنأسعارالمحروقات

أقدمتالحكومةمنذيومين،علىزيادةمشطّةفيالمحروقاتليسلهاايمبرّراقتصادي،اذسبقلهاانأقرّتمنجانبواحدرفعالدّعمعنالمحروقاتوتحريراسعارهاوربطهابسعرالتبادلفيالسوقالعالمية،والمعلومانسعرالنفطلميصلالىالخمسيندولاراوهيالتقديراتالتيوضعتهاالحكومةنفسهابالنسبةلهذهالفترة،وإنّالمكتبالتنفيذيالوطنيالمجتمعاليوم NUM جويلية NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخنورالدينالطبوبيالأمينالعام

يعتبرهذاالإجراءحلقةفيسلسلةضربالاقتصادالتونسييأتيبعددفعالدينارإلىالانهياروبعدزيادةنسبةالفائدةوغيرهامنالإجراءاتالليبيراليةالتيلاتخدمإلاّالرأسمالالأجنبيوتكبّلالتصديروتغرقالمؤسّساتفيالعجزوتفضيإلىغلقهاوتفكيكهاوفقدآلافمواطنالشغل.ويطالبالمكتبالتنفيذيالوطنيبمراجعةهذهالسياسةاللاّشعبيةواتخاذإجراءاتوطنيةتنقذالاقتصادفعلياوتمنعانهيارهوارتهانه.
يستغربمنصمتالحكومةإزاءاستمرارانهيارالديناروعدماتّخاذهاالإجراءاتالعاجلةوالضروريةرغمإقرارهابخطإهذاالقرار،ويدعوإلىمعالجةذلكفيأقربالآجال.
يعتبرهذهالزياداتخرقاللاتفاقالحاصلبينالاتحادوالحكومةحولالزيادةفيالأجوروالقاضيبالتزامالحكومةبالتحكّمفيالأسعار.
يعتبرهذهالزيادةالمشطّةإمعانامنالحكومةفيدفعالقدرةالشرائيةللمواطنالىالتدهوروالتهرّؤووسيلةالتفافلامتصاصالزياداتفيالأجوروإفراغهامنكلّمحتوى.

وهوإجراءيفاقمالتضخّمفيظلّعجزالحكومةعناتخاذإجراءاتفعّالةللحدّمنالتهابالأسعاروتزايدالمضارباتوالاحتكاروتضخّمالسوقالموازية.

يحذّرمنتداعياتهذهالزيادةالمشطّةعلىكلفةنقلالبضائعوعلىالنقلالعموميوعلىانتاجالطاقةالكهربائيةوعلىالانتاجينالصناعيوالفلاحيفيذروةالموسمالصيفيوتأثيرالزيادةفيأسعارمنتوجاتهاوموادهاوخدماتهاالمتّجهةأصلاإلىمزيدالغلاء،وينبّهمنالمسّمنأسعارالموادالأساسيةوالخدماتالضرورية.
يطالببمراجعةفوريةللأجرالأدنىالمضمونبمايمكّنمنترميمالقدرةالشرائيةلشرائحواسعةمنذويالدخلالضعيف.


الأمينالعام
نورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
