 NUM أصدرت رئاسة الحكومة منذ أي ام منشورا تحت عدد NUM المؤرخ في NUM NUM جانفي NUM NUM NUM NUM تمنع فيه الأعوان العموميين من الإدلاء بأي تصريح ومن نشر أي وثيقة في وسائل الإعلام. ولئن تعل ل المنشور بحماية المصلحة العليا للد ولة وبواجب التكت م المهني، فإن ذات المنشور يتعارض تعارضا كل يا مع فصول الدستور الضامنة لحرية الإعلام وللحق في النفاذ إلى المعلومة، وهو ما سيمنع الصحفيين من أداء واجبهم في تقديم المعلومات وفي الكشف عن الحقيقة وفي الاستفادة من الوثائق بوصفها مصدرا للمعلومة ودلائل على المعطيات التي تقدم . وإن المكتب التنفيذي المجتمع اليوم NUM NUM فيفري NUM NUM NUM NUM برئاسة الأخ نور الدين الطبوبي الأمين العام يعب ر عن مخاوفه من أن تكون هذه الخطوة سعيا للمساس من حر ية الإعلام ومؤش را على التضييق على مجالات تحر كه ويدعو رئاسة الحكومة إلى مراجعة هذا القرار وملاءمته مع أحكام الدستور ويحث ها على نشر المعطيات والمعلومات وتمكين الهياكل جميعا منها بوصفها معطيات عمومية وليست أسرار دولة، ويشد د على دعم حرية الصحافة كقوة تعديل وإحدى ضمانات الممارسة الديمقراطية والشفافية. الأمين العام
نور الدين الطبوبي التضييق حول الاعلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومالتضييق حول الاعلام . . 