 NUM 



تونسفي NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 
صدربيانعناجتماعممثليالجهاتفيقطاعالتعليمالثانوييدعوإلىتعليقالدروسبدايةمن NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM ،ويهمّالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشّغلأنيوضّحمايلي

سبقأنجدّدنامساندتنالقطاعالتعليمالثانويفيمطلبهإيجادبدائلعلىرأسالوزارةبسببماأصبحعليهالوضعمنتوتّرواحتقانونتيجةماأقدمويُقدمعليهوزيرالتربيةمنإهاناتفيحقّالمربّينومايأتيهمنإجراءاتأحاديةأدخلتاضطراباعلىسيرالسنةالدراسيةوتهدّدنهايتهابالفشلوبخّرتجهودامشتركةلإصلاحالتعليم،إصلاحانتظرهالتونسياتوالتونسيونكثيرا.
لمنتوانعنتقديمالدعمللهياكلالنقابيةفيهذاالقطاعالمناضلولطالماأكّدناعلىوجوبمواصلةالعملمعاوبنفسالقدرمنالانضباطوالتضامنحفاظاعلىالوحدةالنقابية.
حرصناعلىحمايةالمربّينمنالتعسّفوسعيناإلىدعمهمفيالنضالمنأجلصيانةكرامتهممنكلّتلاعبواستهتاروتنكيل.
ناضلناضدّحملاتالشيطنةوالتخوينالتيتخوضهاجهاتوأطرافوأياديلوزيرالتربيةدورفيتحريكهالتحقيقغاياتسياسيةوشخصيةتهدفإلىتهميشالمربّينوتأليبالأولياءوالرأيالعامضدّهموخلقصراعهامشييضرّبمصلحةالتلاميذويسيءإلىالمربّينويشغّلمعاولهدمالمدرسةالعموميّةبعدتشويهصورتهاوخلقحالةالنفورمنها.
شددّناعلىوجوبعدمالمساسبمصلحةالتلاميذفيكلّهذاالخلافإلىأنيفضّمعالجهاتالمعنية،ودعوناإلىعدماتّخاذأيّخياريزيدمناضطرابسنةدراسيّةهيأصلامضطربةبماسلّطعليهاوزيرالتربيةمنفوضىوتخبّطوارتجالية،وحرصناعلىأننتفادىكلّمامنشأنهأنيشوّشعلىأبنائناوخاصّةمنهمالمقدمونعلىالامتحاناتالوطنية،وعلىهذاالأساسفإنّنانرفضتعليقالدروسونعوّلعلىكافّةالهياكلالنقابيةللتعليمالثانويوكلّالمدرّسينلمواصلةالعملبمثلماعرفوابهمنجدّوتضحيةعلىأنيتواصلالتشاوربينهياكلالاتحادلمتابعةتحقيقمطلبهمالمشروعلإيجادبديلعلىرأسوزارةالتربيةينصفآلافالمربّياتوالمربّين.
نشدّدعلىأنّإصلاحالتعليمهوشأنغيرخاضعللتجاذباتالسياسيةولاهوموضوعتقاسمغنيمة،وإنّناكطرفاجتماعينرىأنّأبناءوبناتقطاعاتالتعليمأولىبتولّيهذاالإصلاحمباشرةوعبرهياكلهمالنقابية،وأنّاستئنافهلنيكونبالتعويلعلىجهاتغريبةسبقأنساهمتفيإخضاعتعليمناإلىالتجريبوساهمتفيتدهورالمستوىالتعليميونتمسّكبمشاركتناالفاعلةفيمسارإصلاحيضرورييعيدللمدرسةالتونسيةتألّقهاوتفّوّقهاودورهاالريادي.


الأمينالعام
نورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
