 NUM صادق مجلس الوزراء على مشروع الميزانية التكميلية لسنة NUM NUM NUM NUM وعلى ميزانية سنة NUM NUM NUM NUM وقطع بذلك مفاوضات بدأتها رئاسة الحكومة مع الاتحاد العام التونسي للش غل ودون سابق إعلام. وبعد الاط لاع على ما توف ر لدينا من معطيات عن الإجراءات التي تضم نها هذا المشروع والذي وعدت الحكومة بمد نا بنسخة منه لإبداء الرأي ولم تف بوعدها إلا بعد ايداعها لدى مجلس نواب الشعب، فإن المكتب التنفيذي الوطني NUM يند د بقطع الحكومة الحوار من جانب واحد ودون مبر ر معتبرا أن التشاركية والحوار عندها ليسا سوى عمل شكلي وأن الإقصاء والتفر د بالقرار هما خيارها الاستراتيجي. NUM يعب ر عن رفضه المطلق لكل الإجراءات التي سبق أن حذ ر من اتخاذها والتي جاءت في مجملها مثقلة لكاهل الأجراء وعموم الش عب معم قة للحيف المسل ط عليهم، ومنها تأجيل الزيادات الواردة في اتفاقات والص ادرة في الر ائد الرسمي. ويعتبر أن الحكومة بذلك قد خرجت عن وثيقة قرطاج والتف ت على ما تضم نته من تعه دات والتزامات. NUM نؤكد أننا لم نلمس من خلال قراءة أولية لدى الحكومة إرادة حقيقية في مقاومة الفساد ومحاربة التهريب والتصد ي للتهر ب الجبائي واستخلاص ديونها لدى الشركات والمؤس سات باعتبارها موارد ضخمة للد ولة وواجبات قانونية فر طت الحكومة في النهوض بها وهو ما يدفعها إلى الخضوع لالتزامات خارجية مجحفة ومخل ة بالسيادة الوطنية. NUM يحم ل الحكومة وكل الأطراف المشك لة لها مسؤولية زعزعة الاستقرار الاجتماعي. NUM يجدد المطالبة بالإسراع بفتح المفاوضات في القطاع الخاص حول الزيادة في الأجور بعنوان NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . NUM يدعو كل الشغ الين في جميع القطاعات إلى التجن د للد فاع عن حقوقهم ومنع تحميلهم فشل السياسات المت بعة وفرض احترام التعه دات. ويدعو كل الهياكل النقابية إلى التعبئة والاستعداد للنضال من أجل حقوق العم ال بكل الطرق المشرعة.
الأمين العام
حسين العباسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد ال