 NUM 



كانالكاتبوالمفكرمحمدالمسعديواحدامنابرزالقياديينفيالحركةالنقابيةالتونسيةحيثتحملمسؤوليةقيادةالاتحادالعامالتونسيللشغلمباشرةبعداغتيالالزعيمالخالدوالمؤسسفرحاتحشادحتىانعقادمؤتمرجويلية NUM  NUM  NUM  NUM وانتخاباحمدبنصالحأميناعاما.
كانتخلافةمحمودالمسعديللزعيمفرحاتحشادتعبيراعنبروزطبقةجديدةمنالنقابيينهيطبقةالموظفينالتيستلعببعدذلكدوراكبيرافيبناءالدولةالمستقلةوالحديثة.
وكانمحمودالمسعديالذييعتبربانيالتعليمالحديثفيتونسحيثتقلدمسؤوليةرئاسةجامعةالتعليمبالاتحادالعامالتونسيللشغلوتولىمحمودالمسعديتعصيرالتعليموإصلاحهبتكليفمنالرئيسالحبيببورقيبةمنسنة NUM  NUM  NUM  NUM الىسنة NUM  NUM  NUM  NUM وكانواحدامناكثرالمناصرينلديمقراطيةالتعليمفيتونس.
ويعرفعنمحمودالمسعدينضالهالكبيرفيصفوفالحركةالعماليةوفيحركةالتحررالوطنيزمنالاستعماروفيدولةالاستقلالتقلدمنصبكاتبدولةللتربيةالقوميةوالشبابوالرياضةوتمتاقالتهمنمنصبهبعدتجربةالتعاضدفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
سفيانالأسود

حشادخليفةمحمودالمسعدي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومحشادخليفةمحمودالمسعدي




..
