 NUM 



يحييالاتحادالعامالتونسيللشغلذكرىتأسيسهالواحدةوالسبعينوهويستعدّشامخالعقدمؤتمرهالثالثوالعشرينبعدمدةنيابيةحافلةبالأحداثوالمستجداتخرجمنهامظفرالافقطبسببماحققهمنإنجازاتومكاسبلعمومالشغالينولكنخاصةبحفاظهعلىالإرثالذيانبنتعليهمنظمتنامنذالتأسيس.حيثواجهكلالمحاولاتالراميةلإثنائهعنلعبدورهالوطنيفيتأمينالانتقالالديمقراطيوالدفاععلىتحقيقأهدافالثورة،إلاأنهوفيإطارالحفاظعلىاستقلاليتهعنكلالأطرافوالتجاذباتكانالطرفالفاعلفيإدارةالحوارالوطنيبينمختلفالفرقاءالسياسيينفيالبلاد.
لقدأرادحشادورفاقهمنالمؤسسينلمنظمتناالعتيدةأنيكونالاتحادمؤسسةنضاليةوطنيةتضمكلالقوىالحيةبالبلادوتعبّؤهالمواجهةالمستعمربغايةإرساءمجتمعيسودهالعدلوالمساواةفيمناخمنالديمقراطيةواحترامحقوقالإنسان،عناصرتشكلفيجملتهاركائزترسيخمقوماتالحياةالكريمة.
وبدحرالمستعمرتحوّلتتلكالشحنةمنسلاحضدالاستعمارإلىسلاحلتثبيتالاستقلالفانخرطاتحادنابشكلمباشرفيبناءالدولةالحديثةوفقبرنامجاقتصاديواجتماعييهدفإلىمجتمعمستقرّيحقّقالعدالةالاجتماعيةويرتقيبأوضاعهاويضمنمناخايحترمالحرياتوحقالتنظّمويكرّسالديمقراطيةبجانبيهاالاجتماعيوالسياسي.
إلاّأنّخيارالتوجّهنحوالليبراليةالاقتصاديةخلالالسبعيناتمنالقرنالماضيشكّلمسافةأكثروضوحابينالاتحادوالقائمينعلىشؤونالبلاد،ممادفعمنظمتناإلىالانتقالمنمصمّمأصليللدولةوللنموذجالمجتمعيإلىشريكاجتماعيفيسياسةالأجوروالحمايةالاجتماعيةوفقمطلبيةتأخذبعينالاعتبارحاجياتالعمالوتضمنكرامتهم.فحيكتضدقياداتهالمؤامراتوصلتإلىحدّالتخوينكماتمالتضييقعلىحريةالممارسةالنقابيةوافتعالالقضاياضدالنقابيين،فكانلابدّلمناضليالاتحادأنيتمسّكواباستقلاليةالقرارالنقابيباعتبارهالدرعالذييحصّنالمنظمةوأنيتشبّثوابحريةالنشاطتكريساللقيمالتيناضلتمنأجلهاأجيالمتتابعةقدّمفيهاالعمالوالنقابيونالتضحياتالجساموهوماتسببفيأزمةاجتماعيةعلىإثرتنفيذالإضرابالعامفي NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM دفاعاعناستقلاليةالقرارالنقابيأدارهاالنقابيونباقتداروحكمةمؤكدينلأعداءالاستقلاليةبأنكافةمظاهرانسدادالحواروتعطّلهلنتؤديإلاإلىالتراجعاتوالتوتراتوعليهمالكفعناستهدافالاتحادوالقبولبمبدإاستقلاليته.
وحيثأناتحادكملميكننقابةبالمعنىالكلاسيكيللكلمةوإنماهوجهازيجمعأصنافااجتماعيةمتنوعّةتستمدّقوّتهامنانغراسهافيمحيطهاالاجتماعيوالجغرافيوتستندإلىثقافةتوافقيةفيأخذالقرارلميتمكنمنالصمودأمامدولةالاستبدادفحسب،بلإنالمعارضةقدوجدتصلبهملاذاللحفاظعلىوجودهاوللتعبيرعنمواقفها،وقدشملذلككلالحساسياتالمتواجدةعلىالساحةبمختلفتوجّهاتهاالأمرالذيأهّلهأنيحتضنالثورةويدفعإلىنجاحها،وأنيلعبدوراأساسيافيتأطيرمسارالانتقالالديمقراطيمثلماتجلّىذلكبصفةخاصةعبرمبادراتهالمتميزةبتنظيمالحوارالوطنيمنأجلمجابهةالأزمةالسياسيةالخانقةالتيهزّتالبلادخلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM فسهّلبذلكالمصادقةعلىدستورالجمهوريةالثانيةفي NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM ،وبذلكحلّالإشكالاتالتيرافقتالثورةبعيداعنالدخولفيمسارالفتنالداخليةوتصدّعالكيانالوطني.
أيّهاالشغالون،
لقدكنّامؤمنينبأنّنادونإنجازهذاالخيارلننتمكّنمنتحقيقالبعدالاجتماعيالمتمثلفيالتوصياتوالمهامالتيحمّلناإياهامؤتمرناالأخير،فحرصناعلىخوضمفاوضاتاجتماعيةمواصلةللدورالذياضطلعبهاتحادنامنذالتأسيسإدراكامنابأنماسيتمخّضعنهامننتائجلفائدةالأجراءسيكونحجرالزاويةفيضماناستقراراجتماعيويصرفالسواعدإلىبناءاقتصادناوفقمانصبوإليهمننتائجتنموية.
وإننالنسجّلفينفسالوقتبفخرالتقدمالحاصلفيطيّملفآلافالأعوانمنالذيناشتغلواقبلالثورةبعقودتشغيلهشّةكماتمالشروعفيتقديمالتصوراتالعمليةلإدماجأولئكالذيناشتغلوابنفسالصيغبعدالثورة.
أيّهاالشغالون،
إنالشبابالذينجحفيتحويلانتفاضةشعبيةعارمةتضامنامعمحمدالبوعزيزيرافعاشعارشغل،حريةكرامةوطنيةلمتظهرلهبعدآفاقالقضاءعلىالبطالةوالفقروالتهميشفضلاعنغيابالمؤشراتالكفيلةبرفعحالةالاقصاءالتيلازالتتشهدهاالجهاتالداخليةمنغيابللاستثماروالتنميةومقوماتالحياةالكريمةممايستدعيالتسريعبإصدارقانونالمجالسالمحليةوهيالآليةالناجعةفينظرناوالكفيلةبمباشرةتحقيقالتنميةالشاملة.
وإنالاتحادتواصلامعماضيهالقائمعلىالاقتصادالاجتماعيوبغايةفتحآفاقجديدةلهذاالشبابوإدماجهفيالدورةالاقتصاديةانكبّمنذالثورةوبالشراكةمعكافةقوىالمجتمعالمدنيالمعنيةبالاقتصادالاجتماعيوالتضامنيعلىإعدادمشروعفيالغرضعسىأنيكونتبنّيهوسيلةناجعةللإحاطةبجانبمنهذاالشبابالمعطّل.
أيّهاالإخوةوالأخوات،
إنمنظمتكموهيتقبلعلىإنجازمؤتمرهابعديومينانكبّتخلالالمدةالسياسيةالمنقضيةعلىإعدادتصوّرلتطويرتشريعاتهاالداخليةمنأجلالموازنةبينالتطلعاتالنقابيةالصنفيةوالسلكيةلكافةالأجراءواتخاذالقراراتالكفيلةبتمكينالمرأةالعاملةوالشبابالعاملمنالحضورالفاعلضمنهياكلالقراروالتسيير،وهيقراراتتمليهاالرغبةالمتواصلةمنذالتأسيسفيتحقيقالتحديثالمرجو،فضلاعلىتطلعناإلىهيكلةتستجيبلمقتضياتالتطويرواستحقاقاتالتحولاتالمتسارعةالتييشهدهاعالمالعملوسيتمعرضهذاالمشروععلىالمؤتمرالعاملنقاشهوالمصادقةعليه.


أيّهاالإخوةوالأخوات،
إننانحييهذهالذكرىوكلناتطلعلاستقرارأوضاعشعبناالعربيفيليبياوسوريا،فياليمنوالعراق،بعددحرالإرهابوإفشالمخططاتالتقسيموالتجزئةوالطائفيةالتيتسعىقوىالهيمنةالإمبرياليةوالصهيونيةلفرضهاعلىأمتنابتواطؤمفضوحمنالأنظمةالرجعيةالعميلة.
كماأننانقفكماكنادائمامعنضالشعبناالأبيّالمقاومفيفلسطينعلىدربتحريروطنهالمحتلودحرالاستيطانالصهيونيوإقامةدولتهالمستقلةوعاصمتهاالقدس.
تونسفي NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM 

عاشاتحادناحرّاديمقراطيامستقلاومناضلا
المجدللشهداء،العزةلتونس
الأمينالعام
حسينالعباسي


ذكرىتأسيسالاتحاد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومذكرىتأسيسالاتحاد




..
