 NUM تحتفل نساء العالم اليوم NUM مارس باليوم العالمي للمرأة مستلهمات الدروس والعبر من حادثة خروج عاملات النسيج بنيويورك في القرن الماضي تعبيرا عن رفضهن للاستغلال والاضطهاد والعبودية المقن عة وتمس كهن باستحقاقاتهن في المشاركة الفاعلة في الحياة العامة والدفاع عن الحقوق.
وإن عاملات تونس تحتفلن هذه السنة بهذا اليوم المشهود وكل هن فخر واعتزاز بما حق قن من مكاسب وتحد ونخوة بوقوفهن في وجه الإرهاب وكل قوى الرد ة والظلام.
ولقد التزم الاتحاد العام التونسي للشغل بمبادئ حقوق الإنسان الكونية الضامنة لحقوق المرأة وخاص ة حق ها في العمل اللائق والمساواة والتغطية الاجتماعية وتكافؤ الفرص وحمايتها من التهميش والتفقير وهشاشة التشغيل والعنف وسيظل الاتحاد على طريق الر و اد مواصلا الدفاع عن حقوق المرأة، فخورا بريادة نساء تونس في مجال النضال من أجل العدالة والكرامة والمساواة، إذ ر سمت المرأة العاملة التونسية داخل الاتحاد العام التونسي للشغل إرثا نضالي ا من أجل تحسين ظروف العمل وتطوير الحقوق والمكاسب وخاضت من أجلها نضالات داخل مواقع العمل وخارجه جنبا إلى جنب مع أخيها العاملمسيرة من النضال الطويل برزت فيها مناضلات عديدات سواء منهن من وقفن ضد المستعمر أو من ساهمن في النضالات من أجل الديمقراطية ومن أجل الكرامة.
وإن الاتحاد العام التونسي للشغل وهو يشارك نساء تونس احتفالاتهن باليوم العالمي للمرأة NUM مارس فإن ه NUM يثم ن عاليا تنقيح المؤتمر الوطني الأخير للاتحاد العام التونسي للشغل القانون الأساسي وخاص ة الفصل الثالث منه الذي أك د على تدعيم تواجد المرأة في مختلف هياكل منظ متنا العتيدة باعتماد نظام الحص ة. NUM يدع م مطالب المرأة في مزيد ترسيخ المكاسب وتطويرها لتشمل خاصة مجالات العمل. NUM يدعو إلى دعم مختلف الآليات التشريعية لمقاومة كل أشكال العنف المسل ط على المرأة، والتسريع بسن قانون يجر م هذا العنف. NUM يطالب بالمصادقة على الاتفاقي ات الدولية الحامية لحقوق الإنسان وخاص ة الاتفاقية عدد NUM NUM NUM والمتعل قة بحماية الأمومة ومراجعة التشريعات الوطنية المرتبطة بها، وتمكين المرأة من عطلة ما قبل الوضع. NUM يدعو إلى الارتقاء بواقع المرأة المهني لفرض حق ها في العمل اللائق والمساواة والحماية الاجتماعية وتكافؤ الفرص وحمايتها من التهميش والتفقير وهشاشة الشغل. NUM يثم ن إحداث الاتفاقية المشتركة في القطاع الفلاحي ويشد د على ضرورة تأكيد تحسين ظروف العمل واحترام كرامة المرأة وتمكينها من حقوقها في هذا القطاع الاستراتيجي التي تشك ل المرأة مكو نا رئيسا فيه.
وبمناسبة هذه الذكرى العالمية فان الاتحاد العام التونسي للشغل يعب ر مجد دا عن مساندته لصمود النساء اللا تي يعانين ويلات الحروب والسجون وانتهاكات حقوق الإنسان في العالم ويحي ي بالخصوص كفاح المرأة العربية في فلسطين والعراق وسوريا وليبيا وفي بقية الأقطار العربية ويساند نضالهن من أجل تحرير أوطانهن وتحقيق الحرية والكرامة والمساواة.
عاشت نضالات المرأة العاملة
عاشت وحدة الشغالين نساء ورجالا لمقاومة الاستغلال والاستعباد والاستبداد
تونس، في NUM مارس NUM NUM NUM NUM الأمين العام نورالدين الطبوبي اليوم العالمي للمرأة بيان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسوماليوم العالمي للمرأة بيان . . 