 NUM 



تونس،في NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM 
بيــان
تمرّالهيئةالعلياالمستقلّةللانتخاباتبأعسرالظروفنتيجةالتجاذباتوالصراعاتالتيتسلّطعليهاوالتيينجذبإليهاالبعضمنأعضاءالهيئة،الأمرالذييثيرالقلقلمالذلكمنانعكاساتسلبيةعلىالمسارالديمقراطيالذيتعيشهالبلاد،وإنّالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشغلالمجتمعاليوم NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،وهويتابعباهتمامشديدماتعانيههذهالهيئةالحيويةمنأزمةيعبّرعن

تأكيدهعلىإيجابيةماحقّقتهالهيئةخلالالانتخاباتالسابقة،رغمالصعوبات،وعلىدورهاالمحدّدفيتعزيزالديمقراطيةوإثباتصحّةالمسارالذيقادتهالتجربةالتونسية.
استنكارهلسياسةالمحاصصةالتيقادتعددامنالأطرافالسياسيةفيعلاقةبالهيئةالعلياالمستقلّةللانتخاباتالأمرالذييضرّباستقلاليتهاوبمصداقيةماقامتبهوتقومبهمنجهودلضمانانتخاباتديمقراطيةوشفّافةومستقلّة.
أنّحلّالأزمةالحاليةلهذهالهيئةيكمنفيتطبيقالرأيالاستشاريللمحكمةالإداريةالقاضيبـسدّالشغوربالهيئةوانتخابرئيسهاثمّإجراءالقرعةلتجديدالثلثباعتبارهمخرجاقانونيّامنالأزمةالتيتردّتفيهاالهيئة.
مطالبتهبضمانالحقوقالاقتصاديةوالاجتماعيةلأعوانالهيئةالعليا،وتجنيبهمآثارأزمةالهيئة.

إنّاستمرارتعطيلالهيئةبفعلالمحاصصةالحزبيةسيؤثّرعلىمصداقيّتهاوشفافيةممارستهاويعمّقأزمتهاويزيدمننفورالنّاخبينمنالعمليةالانتخابيةبرمّتهاممّايشكّلخطراعلىالمسارالديمقراطيوعلىالاستقرارالسياسي،لذانحمّلالمسؤوليةلجميعالأطرافوندعوهاإلىالإسراعبترميمهاوتجديدانتخابأعضائهاوانتخابرئيسهابعيداعنالمحاصصة.
الأمينالعام
نورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
