 NUM 



تونس،في NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM 
بيانالهيئةالإداريةالوطنية

نحنأعضاءالهيئةالإداريةالوطنيةللاتحادالعامالتونسيللشّغلالمجتمعيناليوم NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخنورالدينالطبّوبيالأمينالعام،وبعدتدارسناللوضعالعامسياسياواقتصادياواجتماعيا،

نحيّيكلّالشغّالينوالهياكلالنقابيةفيالجهاتوفيإقليمتونسعلىنجاحاحتفالاتهمبعيدالعمّالالعالميفيكنفالوحدةوالتنظيمالمحكموندعوهمإلىالاستعدادالدّائمإلىكلّالمحطّاتالنقابيةوالوطنيةبمايزيدمنإشعاعالاتحادوتأثيرهويرسّختجذّرهفيصفوفالشغًّالين.
نثمّنعالياماتوصّلتإليهالهياكلالنقابيةمنذالمؤتمرالثالثوالعشرينمناتفاقاتومنتسويةلعددهاممنالملفّاتوالقضايا،ونحثّهمعلىمزيدالحرصلفضّكلّالإشكالياتالعالقةوتطبيقماتخلّدمناتفاقيّاتفيعددمنالقطاعات.
نجدّدتحذيرنالكلّالأطرافمنتأزُّمالأوضاعفيالبلادعلىجميعالمستويات،ونسجّلاحتدادالتجاذباتالسياسيةالتيتشكًّلمؤشّراتعنأزمةسياسيةعمّقتتدهورالوضعالاقتصاديوزادتمنارتفاعمنسوبالتوتُّرالاجتماعيوالذيتمظهرفيتحرّكاتاحتجاجيةشعبيةفيعددمنالجهاتلميتمّالتعاملمعهاإيجابياوظلّتالسياساتحبيسةالوعودوالحلولالمسكّنة،ممّاخلقحالةمنالغضبوعمّقانعدامالثقةخاصّةبينالشبابوالحكومةوالأحزابومؤسّساتالدّولة.ونؤكِّدعلىألاّيكونحلّهذهالأزمةخارجإطارالنهجالتشاركيالفعليويفرضوضوحالأهدافوالبرامج.لذانعربعنانشغالناإزاءهذاالوضعالذييستدعيبلورةمبادرةوطنيةتنقذالبلادوتجنّبهاالاحتقان.
نجدّدمساندتناللانتظاراتالمشروعةالتييرفعهاأبناءشعبنافيالجهاتالمهمّشةفيالداخلوفيالمناطقالحدوديةللمطالبةبالتنميةوالتشغيلوندعوجميعالأطرافإلىالتفاعلمعهذهالانتظاراتوتحقيقطموحاتشبابناالمعطّلعنالعملوالمفروزينأمنيّامنهم،وننبّهإلىمحاولةبعضالأطرافتوظيفهذهالتحرّكاتالسلميةورفعسقفالمطالبوالدفعإلىإعادةتوزيعالأوراقوإلىالفوضىوالمجهول.
نسجّلمنجديداستمرارتدهورالمقدرةالشرائيةسواءبسببتدهورقيمةالدينارأوبسببتواصلالتوريدالعشوائيوالتهابالأسعاروتضخّمشبكاتالتهريبوالاحتكاروتشعّبمسالكالتوزيعوازدهارالتجارةالموازيةالتيأنهكتكاهلالتونسياتوالتونسيينوخَرَّبتاقتصادالبلادوفكّكتنسيجه.ونطالبالحكومةبالإسراعباتخاذالإجراءاتالعاجلةوالتدخّللوقفانهيارقيمةالديناروحمايةالمقدرةالشرائيةللمواطناتوالمواطنين.
نطالبالاتحادالتونسيللصّناعةوالتجارةوالصناعاتالتقليديةبالتسريعبإمضاءالملاحقالتعديليةوتنزيلالزياداتالخاصّةبعاملاتوعمَّالالقطاعالخاصوفضّإشكالياتتطبيقاتفاقياتالزيادةفيعددمنالقطاعاتالمعطّلةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM كالحراسةوالمقاهيوالمطاعموالمؤسّساتالمشابهةوغيرها..كماندعوالحكومةإلىمراجعةأجورالقطاعاتغيرالخاضعةلاتفاقياتمشتركة.
ندعوالحكومةإلىالالتزامبتنفيذمايتمّالاتفاقفيهحفاظاعلىمصداقيةالتفاوضواحتراماللحوارالاجتماعي،كمانطالبهابالإسراعبإنهاءملفّالتشغيلالهشّوخاصّةمنهاحضائرمابعد NUM  NUM  NUM  NUM وأعوانالعملالمدنيوالتطوّعيوآليةالاعتماداتالمفوّضةوالآلية NUM  NUM وماتبقّىمنالآلية NUM  NUM وخاصّةفيجهاتمدنينومنوبةوجندوبة،ونحذّرمنمواصلةانتهاجسياسةالتشغيلالهشّتحتمسمّياتأخرى.
ندعوالأطرافالاجتماعيةإلىالشروعفيالتفاوضالثنائيوالثلاثيوفيإطارالعقدالاجتماعيحولالملفّاتالكبرىلإصلاحالمنظوماتالتيتعاني،بسببالسياساتالخاطئةوالخياراتالفاشلة،منتدهورموازناتهاوأوضاعهاوتردّيالخدماتفيهاوتدنّيمستوياتدعمهاالعمومي،كمنظوماتالجبايةوالصحَّةوالتعليموالحمايةالاجتماعيةوغيرها..وندعوإلىاستكمالماتمّالشروعفيهحولإصلاحالتعليمبينالأطرافالثلاثةدونسواهاعلىقاعدةدعمالتعليمالعموميالمبنيعلىالديمقراطيةوالتقدّموتكافؤالفرص.وبالمناسبةنهيببالإطارالتربويوالإداريإلىالحرص،كماعوّدونا،علىمواصلةإنجاحالامتحاناتالوطنيةوضمانحقّابنائنافيالارتقاءوالتفوّق.
نذكّربموقفناالرافضلقانونالشراكةبينالقطاعالخاصوالقطاعالعامفيالصيغةالتيتمّتالمصادقةعليهادونتشريكللأطرافالمعنية،ونطالببوقفتنفيذالاتفاقيةالأخيرةبينوزارةالفلاحةووزارةأملاكالدولةحولالأراضيالدوليةوالمركّباتالفلاحيةوندعوإلىسحبمشروعالقانونالخاصبمجلّةالمياه،وإرجاءكلّالنصوصالتطبيقيةالمتّصلةبهذاالقانونإلىحينالمصادقةعلىالقانونالخاصبإحداثالمجلسالوطنيللحوارالاجتماعيالإطارالطبيعيلفضّمثلهذهالقضايا،وندعوالعمّالوالعاملاتفيالقطاعالعامإلىالتجنّدميدانياللدّفاععنعموميةالمؤسّساتوالمنشآتوديمومتهاودورهاالاستراتيجيفيالاقتصادالوطني.ونحثّالنقاباتالمعنيةإلىإعدادحلولوخططعمليةلمواجهةاستهدافالقطاعالعام.
نعتبرتفكيكمنظومةالفسادمنأوكدالمهمّاتالتيطالانتظارهابعدثورةالحريةوالكرامةحمايةللمجتمعوهياكلهوتأسيسالدولةالقانون،وعليهفإنّنانعتبرأنّأيمحاولةلطيّصفحةالماضيلنتكونإلاّداخلمسارالدستوروعلىقاعدةالمساءلةوكشفالحقيقةوالمحاسبةثمّالمصالحة،بعيداعنالمقايضةوالمصلحية.
نجدّددعمناووقوفناالدّائممعأسرانافيسجونالكيانالصهيونيفيإضرابالكرامةالذييخوضونهمنذأكثرمن NUM  NUM يوماونكبرتجاوبالاتحادالدوليللنقاباتمعنداءالاتحادالعامالتونسيللشّغللنصرةدوليةللأسرىالفلسطينيينوتوسيعحملاتالمساندةلفكأسرإخوانناودعمالقضيةالفلسطينية.
نعتبرأنّالأوانقدحانلإصلاحخطأقطعالعلاقاتمعسورياوضرورةاستعادةالصلاتالأخويةبينالبلدينلصالحالشعبينالشقيقينحتّىيتمكّناخاصّةمنتنسيقالجهودلمحاربةالإرهابومعالجةمخلَّفاتشبكاتالتسفيروالنهوضبالقضاياالوطنيةالكبرى.

الأمينالعام
نورالدينالطبّوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
