 NUM 



يتابعالاتحادالعامالتونسيللشغلبانشغالكبيرالارتفاعالمشطّلأسعارالعديدمنالموادوخاصّةالغذائيةمنها.وهوارتفاعلايعكستطوّرالنشاطالاقتصاديومنظومتيالعرضوالطلببقدرمايعكسضعفالسياساتالحاليةفيالتحكّمفيمسارتشكيلالأسعارومراقبةمسالكالتوزيعوالحدّمنالمضاربات.
ويحذّرالاتحادالعامالتونسيللشغلمنالانعكاساتالسلبيةللتراخيفيتأطيرتطوّرالأسعارعلىالقدرةالشرائيةللمواطنوعلىانتاجيّةالعملوعلىالمناخالاجتماعيككلّ.
ويدعوالاتحادالعامالتونسيللشغلإلىاتّخاذجملةمنالإجراءاتالعاجلةتهدفلمزيدالتحكّمفيالأسعار
إطلاقحملةوطنيةلمراقبةالأسعاروالحدّمنعددالمتدخّلينبينالمنتجوالمستهلكومحاربةالاحتكار.
دعمالمواردالبشريةوالماديةلفرقالمراقبةبوزارةالتجارة.
مزيدتشجيعالفلاحينعلىتسويقمنتوجاتهمعبرالمسالكالقانونيةوالشفافة.
فتحملفأسواقالجملةودراسةمسارتشكيلالأسعارللحدّمنالمضارباتغيرالقانونية.


الأمينالعام
نورالدينالطبوبي


ارتفاعالاسعارتونس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومارتفاعالاسعارتونس




..
