 NUM 



حولمبادرةالاتحادبنصرةالشعبالسوريالشقيق
رسالةإلىأحرارالعالموإلىالحركةالنقابيةالعالمية
منذانطلاقالاحتجاجاتالسلميةفيسورياسنة NUM  NUM  NUM  NUM للمطالبةبالديمقراطية،ومعبوادرالتدخّلالخارجيفيمجرياتهذاالحراكوتحوّلهالمفاجئإلىالعنفوالقوّةواستعمالالسلاح،بادرالاتحادالعامالتونسيللشّغلإلىالتعبيرعنحقّالشعبالسوريفيالتوقإلىالديمقراطيةوالنضالالسلميمنأجلفرضالتعدّدوالتداولوحقّالاختلاف،معتبراذلكشأناسورياداخليالبلديعيشحربامنالأربعيناتمنالقرنالماضيبوصفهبلدامنبلدانالطوقالفلسطينيومعنيبمواجهةالاحتلالالإسرائيليمباشرةلجزءمنأراضيهفيالجولانإلىالآن.ولقدنبّهالاتّحادفيالآننفسهمنبوادرالعنفالتياستعدّإليهاالبعضمسبقابالسلاحوالتجنيدوالتسفيرعبرمناطقالعالمإلىسوريا،كماحذّرمنالتدخّلالأجنبيبذريعةإنقاذالشعبالسوريوفرضالتحوّلالديمقراطي.ومنخلفهذاالحلفتقفاسرائيلبكلاستخباراتهاوتجهيزاتهاالعسكريةتسهيلعبورالإرهابيينوتسليحهمواختراقهمبعملاءمنالجيشالإسرائيليواحتضانالجرحىمنهمللعلاجفيمستشفياتهاوهيأكبرالمستفيدينالمباشرينمنالحربعلىسوريا.وهيقرائنتؤكّدأنّماحدثويحدثفيسورياليسإلاّفعلاخارجيامنذانطلاقه.
وأكّدالاتحادالعامالتونسيللشّغلأنّالديمقراطيةضرورةتاريخيةتصنعهاالشعوببإرادتهاولاتُصدّٓرعلىظهردبّابةولاتصنعفيمخابرواستوديوهاتوسائلالإعلام،مستدلاّعلىذلكبتجاربالشعوبوآخرهاالتجربةالتونسيةمنذ NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM .
وكلّماتعقّدتالأوضاعواتّخذتالأحداثفيسوريامنحىتصعيدياواتّجهتإلىحربداميةومدمّرةسيطولرحاها،إلاّأثبتتصحّةموقفالاتحادالذيلميتوانعنالتأكيدمنجديدعلىالمبادئالتيصرّحبهافيبدايةالاحتجاجات،داعياالمجتمعالدوليالمدنيوالديمقراطيإلىالضغطعلىالدولالمتورّطةفيالملفّالسوريمنأجلحلّسياسيداخليبينالفرقاءوالكفّعنإشعالحرببالوكالةأدّتإلىتخريبسورياوطالتحتىمكتسباتهاالتاريخيةوالحضارية.
وقدصدرتفيالغرضوبوضوحعديدالبياناتسواءعنالمكتبالتنفيذيالوطنياوعنهيئاتالقرارالمختلفةفيالاتحادالعام.كمااستغلّالنقابيونفيالاتحادكلّالفرصوالمنابروالعلاقاتلتجديدالتنبيهمنهذهالحربالتيأتتعلىالأخضرواليابسفيالمنطقةوالتيكانتلهاانعكاساتدوليةحتّىخارجالمنطقةالعربيةالمتقلّبةأصلا.
هيحرباستخدمفيهاالغطاءالديمقراطيوالإنسانيمجرّدتعلّةولكنّوقودهاالحقيقيكانتحريكالنزعاتالعرقيةوالدينيةوالمذهبيةعربوأكرادوأزيديةوأقلياتأخرىمسلمونومسيحيونعلويونوشيعةوسنة
ورغمتأخّرالوقت،فقدجاءتمبادرةالاتحادلفكّالعزلةعنمعاناةالشعبالسوري،خطوةضروريةلتحريكالرأيالعامفيتونسوفيالبلادالعربيةوفيالعالملينتفضضدّهذهالحربالبشعةويتدخّلبكلّثقلهلوقفهاوالمساهمةالفعليةفيإنقاذسوريا.
وقدأكّدتمجرياتالأحداثأيضاصحّةالموقفالنقابيالتونسيالذينبّهمنتجميعالحركةالإرهابيةالدوليةفيكلّمنسورياوالعراقواستعدادهاإلىشنّحربإرهابيةمنأبشعالحروبالتيعرفهاالتاريخلغايةتثبيتمايسمّىبالدولةالإسلاميةبالتفجيراتوبالانتحاريينوبالأسلحةالواردةعليهمنأنحاءالعالموحتىلوأدّىالأمرإلىتهجيرثلثالسوريينعبرالعالمليحكمبعدذلكماتبقىمنهمبحدّالسيوف.وبذلكاكتشفالعالمفيداعشبشاعةالإرهابووحشيتهوبربريتهوتخلُّفهولاإنسانيتهكانتالمجازروعملياتالذبحوقطعالرؤوسوالحرقوالتفجيرتنقلعبرالعالمبأحدثتقنياتالتصويركمااكتشفالعالمطبيعةالمجتمعالبدائيوالمتخلّفالذيينويالدواعشإرساءهبيعالنساءومنعهنمنابسطالحقوقكالتعليموالعملوالمتاجرةبالأطفالواستغلالهمفيالعملياتالانتحاريةوسلبالحقوقومنعمظاهرالتحضّروفرضأجهزةونظموقوانينلاتحترمحقوقالإنسانواعتمادالاستبدادأسلوبافيالحكممستوحىمنعصورسابقةتُفقدفيهاالمواطنةوتسلبالحرياتوتصادرالحقوق.
وقدتزامنتزيارةوفدالاتحادفيجويلية NUM  NUM  NUM  NUM معتناميوعيتونسيبالمخاطرالتيأصبحتعلىحدودالبلادخاصّةبعدالتأكّدمنالعددالهائلمنالشبابالتونسيالمغرّربهالذيتمّنقلهإلىسورياوالزجبهفيأتونحربلاصلةلهبهاعبرشبكاتالتسفيرالداخليةوالدوليةمنتونسإلىليبياومنهاعلىتركياأوالعراقومنهاعلىسورياوهوماسبّبمنناحيةجرحالدىمئاتبلآلافالعائلاتالتونسيةالتينكبتفيأبنائهاالمفقودينأوالمسجونينأوالقتلىوبقيتتنتظرمعلوماتعنهملاتملكهاإلاّالدولةالسوريةوقدتمّقطعالعلاقاتمعها،ومنناحيةأخرىسيمثّلخطراداهمايطرقأبوابتونسفيكلّحينمنالعائدينمنسورياخلسةأوالذينينوونالعودةوفقترتيباتدوليةوإقليميةالأمرالذيطرحجدلاكبيراحولمصيرهؤلاءوكيفيةالتعاملمعهموطرقإدماجهمخاصّةأنليسللأجهزةالتونسيةمعطياتتفصيليةعنهموهوجدلأفضىإلىقرارسياديبعدمتحويلتونسإلىمعسكرتجميعلهؤلاءالإرهابيينوإلىإحداثلجنةبرلمانيةمنأجلتحديدالمسؤولياتفيتسفيرآلافالتونسيينإلىسوريا.ونتجعنهاأيضاطرحإعادةالعلاقاتمعالدولةالسوريةللنقاشفيالبرلمانوتشكّلتبعدهاوفودبرلمانيةوإعلاميةلزيارةسورياوالاطلاععلىالوضعمباشرة.
لقدكانتمبادرةالاتحادتعبيراصادقاعنإرادةشعبية،إذتربطالتونسيينوالسوريينأواصرعلاقاتتاريخيةوحضاريةواجتماعيةضاربةجذورهافيالماضيالبعيد،علاوةعلىوجودجاليةتونسيةكبيرةومثلهاجاليةسوريةفيتونسانقطعتصلاتهمبسببالقطعالفجئيللعلاقاتالديبلوماسيةمعالطرفالسوري،فناهضالتونسياتوالتونسيونمنذالأيّامالأولىالقرارالمتسرّعبقطعالعلاقاتمعالدولةالسوريةواحتجّواعبرقواهمالحيّةالسياسيةوالمدنيّةضدّعقدمايسمّىبـمؤتمرأصدقاءسورياعلىالأراضيالتونسيةولميتخلّفالعديدمنالتونسيينومنهمالنقابيونعنالتظاهرضدّالحربالمدمّرةفيسورياواعتبارهاحربادوليةبالوكالةلاحرباأهليةبدليلاشتراكأكثرمنخمسينجنسيةمنالمجنّدينفيصفوفالمعارضةالسوريةالمسلّحةالتيتبيّنللعالمالدورالإرهابيالذيكانتتلعب،إضافةإلىتورّطتحالفدوليوإقليميواسعفيهذاالتدميرالممنهجلسوريا.
ولقدمكّنتزيارةالوفدالنقابيالتونسيمنكشفحجمالخرابالذيحلّبسورياوبأياديأجنبيةبالأساسوبشاعةماحلّبأعرقبلدانالحضارةالإنسانية،كماوقفالوفدعلىصمودوتماسكالشعبالسوريوحبهللحياةوحرصهعلىوحدتهوتوقهالىالتقدموالديمقراطيةعلىأسسسلميّة.
وعبّرتزيارةوفدالاتحادإلىسورياأيضاعنإرادةعمّاليةونقابيةسطّرهاالمؤتمرالثالثوالعشرونللاتحادفياللاّئحةالسياسيةالتيكانتوليدةنقاشاستمرّأشهراللإعدادللمؤتمربدعوتهالصريحةإلىالانتصارإلىالشعبالسوريوالضغطمنأجلإعادةالعلاقةالديبلوماسيةالتونسيةمعالدولةالسوريةوأوصىبأنيلعبالاتحاددوراضاغطاوإيجابيافيذلكبكسرالحصارعلىسورياوالتنسيقالثنائيمعقيادةالحركةالنقابيةالسورية.
لقدأصبحالوعيبالخطرالإرهابيفيسورياوعيادولياولكنّهجاءمتأخّرالاعتباراتكثيرةمنها
أوّلانجاحالجيشالسوريضمنتحالفدوليآخرفيتقهقرالإرهابيينوتحطيممشروعدولتهمالدّاعشية.
ثانياانتشارالإرهابيينوتغلغلهمفيمناطقعديدةداخلسورياوخارجهابمافيذلكالدولالأوربيةوتبيّنتقدرتهمعلىالتدميروالتفجيرفيأيلحظةوفيأيمكانمنالعالمبمافيذلكالدولالمشاركةمباشرةفيالحرب.
ثالثابلوغحجمالدماروالقتلوالتشريدفيسورياحدًّافاقكلّالتوقّعات،حتّىأصبحتأغلبالدولالأوروبيةعاجزةعناستيعابالمهجّرينومنعاختراقالإرهابيينصفوفالمهجّرينواستغلالهذاالوضعلإثارةالرعبفيبلدانالاستقبال.
رابعاتعقُّدالملفّالسوريبتورّطعدّةدولوخاصّةبعضدولالجوارفيالحربعلاوةعلىالمنحىالعرقيوالدينيوالمذهبيالذياتّخذتهمجرياتالأحداثكلّماتقدّمتالحربفيالزمن.
إنّالشعبالسوريشعبمسالمينتظرتدخّلاعاجلامنالقوىالديمقراطيةفيالعالمومنالحركةالنقابيةالتقدّميةلوقفهذهالحربومساعدتهعلىمواصلةمقاومةالإرهابوإعادةإعماربلادهوبنائها.
إنّرسالةالاتحادمنهذهالمبادرةإلىشرفاءالعالم،تتمثّلفيالدعوةالملحّةلوقفالحربالمدمّرةفيسوريابوقفإمدادالإرهابيينبالمالوالسلاحوالمجنّدينوالعملعلىإنقاذالمهجّرينمنالتشرُّدومايرتبطبهمنمخاطر،وتركالشعبالسوريالواعيوالناضجوالمثقّفحرًّايختارنظامحكمهوحكّامه.فيإطاراحترامحقوقالإنسان.
إنّمنأهمّدعائمالسلامفيالعالمهوترسيخالاستقرارفيالمنطقةالعربيةولنيتسنىذلكإلاّبحلّعادلللقضيةالفلسطينيةعبرإرساءدولةمستقلّةوعاصمتهاالقدسالشريفوهوالحلّالوحيدوالذييُرادلهأنيُقبرمنخلالالاستعمارالاستيطانيالإسرائيليفيفلسطينومايتصلبهمنقمعوتقتيلوسجنوتشريدلأكثرشعوبالعصرالتيعانتمنالاضطهادوهوالشعبالفلسطيني،وهوحلّلايرادلهأنيرىالنوربهذهالحروبالمدمّرةالتيتُشعلبالوكالةفيالمنطقةالعربيةوخاصةفيسورياوالعراقواليمنوليبيا.
إنّمنأولوياتالحركةالنقابيةالعالميةاليوم،إلىجانبالنضالعلىالجبهةالاجتماعيةوالاقتصاديةوالحقوقية،هيالنضالمنأجلالسلاموالوقوفضدّالحروبومناهضةالاستعماروالمساهمةالفعّالةفيمحاربةالإرهابوالدفاععنحقّالشعوبفيتقريرمصيرها.ولنيهنأالعالمبالاستقرارولابالسلامولاحتّىبالأمنإذالمتتوفّرحلولعادلةوعاجلةللقضيةالفلسطينيةوماحفّبهامنملفّاتوفيمقدّمتهاالملفّالسوري.
وإنّإنهاءالتدخّلالخارجيومقاومةالإرهابفيسورياهماأولويةمطلقة،وهوماسيمكّنالشعبالسوريمنالخروجمنالحربمعافىمنجراحهومنتقريرمصيرهبنفسه.
لايفوتناونحنندعوالعالمالديمقراطيوالنقابيإلىوقفالتدميرفيسورياوتقتيلشعبهاوتشريدهوإلىمعالجةوضعيةاللاجئين،أننلفتأنظارهأيضاإلىمايعانيهاليمنيونوالليبيونوالفلسطينيونوالعراقيونمندماروتقتيلوإبادةتحتويلاتحربالمحاورالإقليميةوالدولية.
وكمايجبتجاوزالصمتالذيحدثمعالحربفيسورياوقبلهاالعراق،فيجبالإسراعبالتعبئةالواسعةللمجتمعالمدنيوالنقابيمنأجلوقفالحربفياليمنوليبيا،وكذلكوقفالانتهاكاتالصهيونيةفيفلسطين.
إنّناندركالمخاطرالتيتتهدّدالعالمبسببالظاهرةالإرهابية،ونعبّرعنتضامنناالمطلقمعشعوبالعالمالتيتضرّرتبالعمليّاتالإرهابيةونرىأنّمقاومةالإرهابيجبأنتكونمقاومةعالميةباعتبارأنّهذهالظاهرةعالمية.
هذهمبادئالاتحادوالتييدركأنّهيتقاسمهامعاغلبالتياراتالنقابيةفيالعالموخاصةمعالاتحادالدوليللنقاباتوالتييأملأنتتجنّدمنأجلهاالحركةالنقابيةالعالمية.

الأمينالعامللاتحادالعامالتونسيللشغل
نورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدال