 NUM 



تونس،في NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 
بيان
إثرتجمهرعددمنالأولياءلثلاثةأيّاممتتاليةأماممدرسةسيديالبحري NUM بصفاقسومحاولتهممنعالمدرّسةالسيدةفائزةالسويسيالدخوللأداءواجبهاوالاعتداءعلىحرمةالمدرسة،ممّاأربكالعودةالمدرسيةونغّصعلىالتلاميذيومهمالأوّلوأدخلالفوضىفيالمدرسة،فإنّالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشّغلالمجتمعاليوم NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM يدينبشدّةالاعتداءعلىالسيدةفائزةالسويسيوعلىبقيةالمربّينوالمربّياتوعلىحرمالمدرسةويطالببتتبّعالمعتدين،ويعبّرعنصادقتضامنهمعالأسرةالتربويةفيكاملالجمهورية.
 NUM يندّدبالتصريحاتاللاّمسؤولةللمندوبالجهويويطالبوزارةالإشرافباتخاذالإجراءاتالضروريةلمنعتكرارمثلهذهالتجاوزاتوالتيتمثّلبدورهااعتداءعلىكرامةالمربّين.
 NUM يحمّلالوزارةوالسلطالمعنيةمسؤوليتهافيالدفاععنحرمةالمؤسّساتالتربويةلماتمثّلهمنقيمةورمزيةفيالمجتمعالتونسي،ويجدّدالمطالبةبالإسراعبتطبيقالاتفاقالمتعلّقبسنّقانونيجرّمالاعتداءعلىالمربّينوعلىالمُؤَسَّسةالتربوية.
 NUM يحيّيكافةالمربّياتوالمربّينوالتلاميذوالطلبةبمناسبةالعودةالمدرسيةوالجامعية،راجياسنةموفّقةمكلّلةبالنجاح.ويسجّلتعدّدالصعوباتالتيتواجهالأسرةالتربويةمفتتحكلّسنة،داعياالمجموعةالوطنيةإلىالتجنّدلإنقاذالمدرسةالعمومية.
الأمينالعام
نورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
