 NUM مناضلات ومناضلو الاتحاد،
أصدقاء الاتحاد الأعز اء،
أهلا بكم في بطحاء محمد علي خالدة الذكر.. مرحبا بكم يا مناضلات ومناضلي الاتحاد العام التونسي للشغل ويا نشطاء الحرية والديمقراطية الأحرار.. شكرا لكم على وفائكم الدائم وعلى هذا الاقبال المشهود الحاشد لاحياء الذكرى NUM NUM لاغتيال الشهيد النقابي والزعيم الوطني فرحات حشاد. إن حضوركم اليوم لدليل على أصالة منشئكم وعلى نبل القيم التي ترب يتم عليها وصدق المبادئ التي نهلتم منها.
أخواتي وإخوتي في النضال،
بنات وأبناء حش اد العظيم،
نحي اليوم ذكرى اغتيال الشهيد إكراما لما قد مه من عطاء سخي فداء للوطن وانتصارا لحقوق الشغ الين ولقضايا التحر ر وحق تقرير المصير، وتخليدا لمعاني الوفاء ولروح التضحية الملهمة ولفلسفة المقاومة المتبص رة في معناها الاجتماعي والوطني.. المحل ي والإقليمي والعالمي.
ليس في ني تي التطر ق إلى مسيرة فرحات حش اد الرائدة فقد كتب عنها المؤرخون والباحثون ما يغني وما يشفي الكثير. إن ما أريد أن نجعل من هذه الذكرى مرجعا مفتوحا ومتجد دا نهتدي به وننهل منه الدروس والعبر، ومرآة نرى فيها صورة الحاضر لنستشرف المستقبل.
كيف لا ونحن نعيش اليوم لحظات فارقة من عمر المسار الانتقالي الذي فج رته منذ ست سنوات ثورة NUM NUM ديسمبر NUM NUM جانفي المجيدة. لقد تفاءلنا خيرا أي تها الأخوات، أي ها الإخوة بما تحق ق على هذا الدرب وهز نا الأمل في أن تساهم تجربة الحوار الوطني الاستثنائية وما أفرزته من توافقات تعلمون جميعا تفاصيلها، في مباشرة مرحلة جديدة في ات جاه الإقلاع الاقتصادي والاستقرار الأمني والاجتماعي لتحصين ما أنجزناه على الصعيد السياسي والمؤس ساتي.. مرحلة واعدة كن ا أو ل المتحم سين لها والمساهمين في تهيئة الطريق لخوض جولاتها عبر التوقيع على عقد اجتماعي كانت الغاية منه التأسيس لعلاقات شغلية جديدة في إطار منوال تنموي بديل تسوسه التشاركية وروح التعاون ويجعل من العمل اللائق رافعة أساسية لدعم المردودية الاقتصادية والتنمية المستدامة.
الأخوات والإخوة،
لم يعد لنا أدنى شك في أن إرادة الالتفاف على استحقاقات ثورتنا لم تعد خافية على أحد، وأن قوى الشد إلى الماضي المتسل ط استعادت أنفاسها وأصبحت متنف ذة على أكثر من صعيد.
لقد أظهرت المستجد ات الأخيرة على الساحة الوطنية نزعة غير مسبوقة من التراجعات تشير جميعها إلى وجود رغبة مكتومة ل و أ د المسألة الاجتماعية تذك ر بتلك الرغبة المحمومة التي استعدتنا في مثل هذا اليوم والشهر من سنة NUM NUM NUM NUM ، عندما امتد ت يد الإجرام في محاولة للنيل من حرمة هذه الساحة الرمز.. في مناسبة لا تقل رمزية.. مناسبة إحياء ذكرى اغتيال حش اد خالد الذكر.
دليلنا على ذلك يا أخواتي وإخوتي في النضال، هذا الإصرار على تأجيل الزيادة في أجور أعوان الوظيفة العمومية بعنوان سنتي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والتراجع فيما التزمت به حكومة السيد الحبيب الصيد، والتلك ؤ المتعم د في صرف العديد من المنح المستحق ة إلى الإطار التربوي.
دليلنا على ذلك، ورب عذر أقبح من ذنب، التعل ل بالتعه د أحادي الجانب مع صندوق النقد الدولي بالضغط على النفقات العمومية وعلى رأسها أجور الموظ فين الذين سحقتهم الزيادات الجنونية في الأسعار وأثقل الحيف الجبائي كاهلهم.
دليلنا على ذلك التهاون في استصدار القانون المحدث للمجلس الوطني للحوار الاجتماعي رغم دعواتنا المتكر رة في هذا الخصوص، بل والإصرار على انتهاج نفس المنوال التنموي الفاشل الذي فج ر ثورة الحرية والكرامة وتسب ب في اختلالات كارثية ارتهنت كل أمل في التنمية العادلة والمنصفة والتمن ع عن مباشرة مهم ة وضع منوال بديل وفق ما أقر ه العقد الاجتماعي المبرم منذ جانفي NUM NUM NUM NUM تحت قب ة المجلس الوطني التأسيسي.
دليلنا على ذلك التهاون المريب والتقاعس في استرجاع الدولة ديونها المتخل دة بذم ة أصحاب الثروات الطائلة والتي تعد بآلاف المليارات والترد د المشبوه في فتح ملف الإصلاح الجبائي وفي مقاومة الفساد وفي تقديم المعالجة الصحيحة لمعضلة الاقتصاد غير المنظ م في ات جاه إدماجه وتعه د العاملين فيه بالحماية والتأطير وإعادة التأهيل. ودليلنا على ذلك عدم الانكباب جد يا على معالجة الملف ات الاجتماعية ومنها الملف الحارق ملف المعط لين والمفروزين أمني ا الذين ظلموا في عهد الاستبداد ويظلمون اليوم في عهد الجمهورية الثانية ويقمعون.
دليلنا على ذلك ما صدر أخيرا عن بعض نو اب الشعب المحسوبين على أحزاب في الحكم، لم تتور ع عن التطاول على مناضلينا وعلى منظ متنا بالقدح والتشويه والشيطنة وكأن نا لسنا من بين أفراد هذا الشعب، لنا حق الاختلاف وشرعية الدفاع عن ذاتي تنا وعن مصالحنا.
الأخوات والإخوة،
لسنا ضد الشراكة بين القطاعين العام والخاص مطلقا، بل ما نرفضه هو التعل ل بها وجعلها غطاء للتفويت في أملاك المجموعة الوطنية ولتهميش دور الدولة التعديلي.
لسنا ضد أصحاب العمل طالما أن هم ملتزمون بأحكام القانون وبمقتضيات معايير العمل الدولية المصادق عليها وطالما أن هم ملتزمون بنتائج الحوار الاجتماعي والتفاوض الجماعي وبتطبيق ما ينبثق عنهما من ات فاقي ات وتعه دات.
لقد رح بنا وثم نا انعقاد الندوة الدولية حول الاستثمار NUM NUM NUM NUM وتفاءلنا بالنتائج التي أثمرتها وعب رنا عن أملنا في أن تساعد هذه النتائج لتثبيت تجربتنا الديمقراطية الفتي ة وعن استعدادنا كطرف اجتماعي للعمل على إرساء الاستقرار الدائم لاعتقادنا الراسخ بأن نماء المؤس سات والشركات والنهوض بالاستثمار، خاص ة في المناطق الداخلية المحرومة هي مداخل رئيسية لتوفير مواطن الشغل اللائقة وتحسين ظروف العيش والعمل.
الأخوات والإخوة،
إن نا ننب ه إلى خطورة هذه الممارسات اليائسة، فقد خبرنا مقاصدها. إن ها تريد إلغاء دورنا وارتهان قرارنا وحشرنا في مرب ع المطلبية الضيقة للاستفراد بالساحة السياسية والالتفاف على المسألة الاجتماعية. إن شيطنة الاتحاد ومنظوريه والتنك ر لمطالبه المشروعة المثب تة بات فاقيات أفرزها الحوار والتفاوض إن ما هو استهداف لنمط العلاقات التي نطمح إلى إرسائها.
لقد ساء هذه الجهات أن يكون للاتحاد العام التونسي للشغل مكانة في ضمير الشعب التونسي.. لم تستسغ الدور الذي ما انفك ت تلعبه منظ متنا في سبيل التحر ر الوطني ثم في بناء دولة الاستقلال الحديثة وفي معركة فرض الذات ومقاومة الاستبداد والتسل ط ثم كقو ة راعية لأهداف الثورة وكصم ام أمان، وكفاعل ناشط في صياغة آلي ات الإصلاح السياسي والانتقال الديمقراطي.
الأخوات والإخوة،
مر ة أخرى نقول لمن يجهل أو يتجاهل موقعنا داخل مجتمعنا إن نا تقب لنا الرسالة، ورد نا عليها سوف يكون وفق ما يخو له دستور البلاد وقوانينها. لقد قر ر مجمع الوظيفة العمومية، على حق، الدخول في إضراب قطاعي عام يوم الخميس NUM ديسمبر المقبل، بسبب قرار الحكومة الحالية التراجع عن الات فاق المبرم مع الحكومة السابقة وتعم د تأجيل صرف الزيادات والمنح الخصوصية لفائدة الموظفين في آجالها طبقا لبروتوكول سبتمبر NUM NUM NUM NUM والصادر بالرائد الرسمي.
لقد عاهدنا رو ادنا وشعبنا على أن لا نخضع للابتزاز.. ألا نساوم في استقلالية قرارنا.. أن نبقى أوفياء لأصحاب الحق .. أنصارا للديمقراطية.. دعاة للحوار مهما بلغ الاختلاف.
لن تربكنا التراجعات ولا حملات الشيطنة التي تقودها جهات مشدودة إلى أجندات الرأسمالية المتوح شة. بل إن نا على يقين من أن أولى ضحايا هذه الحملات ستكون الحكومة بما ستخل فه من ارباك لأدائها وتأثير سلبي على ما تعه دت به من مباشرة الملف ات الخمسة الحارقة أمام الشعب ومجلسه الموق ر.
من المؤسف ألا تعي الحكومة عواقب ما ستجنيه من مواقفها المتصل بة، فهي بمثابة التحريض، مع سابقي ة الإضمار، لشركائنا الاجتماعيين، بعدم الالتزام بقواعد التفاوض في القطاع الخاص وهو ما يعني بكل بساطة تقويض السياسة التعاقدية التي أس سنا لها منذ سبعينات القرن الماضي وأك دناها من خلال العقد الاجتماعي.
بل إن ه التحريض الموصوف على الفوضى، التي لن يستفيد منها إلا المارقون على القانون من فاسدين ومهر بين وإرهابيين ومن أباطرة السوق الموازية.
الأخوات والإخوة، إن هذا التمش ي والتراجع الآنف الذكر يبدو أن ه شج ع شركائنا في الاتحاد التونسي للصناعة والتجارة على عدم الدخول في المفاوضات القطاعية بجانبيها الترتيبي والمالي بعنوان سنتي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM بالرغم من إمضائهم معنا الات فاق الإطاري الذي حد د تاريخ ب د ء ونهاية التفاوض، وعلى كل فنحن نأمل أن ت فضي الجلسة المقر ر عقدها يوم الثلاثاء NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بمقر وزارة الشؤون الاجتماعية إلى انطلاقة جاد ة ومسؤولة لهذه المفاوضات المعط لة بما يجن بنا مزيدا من التصعيد والاحتقان.
الأخوات والإخوة،
إن الوقت لم يفت بعد.. ما زالت تفصلنا عن موعد المصادقة على الميزانية بضعة أي ام كافية ليعود الرشد لأصحابه.. للحكومة ولشركائنا في القطاع الخاص، وليدرك الجميع أن لا خلاص لنا إلا باعتماد نهج الحوار الذي كر منا المجتمع الدولي لأجله بمنحنا جائزة نوبل للسلام. إن ه النهج الوحيد الكفيل بتجنيب بلادنا العودة إلى مرب ع التجاذبات وويلات الاحتقان الاجتماعي.
الأخوات والإخوة،
تعود علينا ذكرى فرحات حش اد ومنطقتنا العربية تعيش إرهاصات في غاية الخطورة مرد ها وهن القرار العربي وتغو ل الأجندات الاستعمارية والتي أطلقت العنان لغطرسة المستعمر الصهيوني فأمعن في التنكيل بشعبنا عبر الاعتقالات والاغتيالات والقصف العشوائي وتدمير الأرض، لكن نا سوف نظل على درب حش اد الذي آمن أن القضي ة الفلسطينية هي قضي ة كل العرب وأن الانتصار لها واجب مفروض، سوف نبقى أوفياء لمبادئه مجن دين لدعم شعبنا في فلسطين معنوي ا ومادي ا وسوف نظل صوتا مدو يا داخل المحافل الدولية من أجل استقلال فلسطين وحق شعبها في تقرير مصيره بنفسه وتكوين دولته المستقلة وعاصمتها القدس الشريف.
وخير ما نختم به هذه الكلمة ما قاله الشاعر العراقي الراحل معروف الر صافي لا يخدعن ك هتاف القوم بالوطن فالقوم في السر غير القوم في العلن . عاش الاتحاد العام التونسي للشغل حر ا مستقلا ديمقراطي ا ومناضلا
والعز ة لتونس والمجد للشهداء اغتيال ذكرى فرحات حشاد كلمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسوماغتيال ذكرى فرحات حشاد كلمة . . 