 NUM تونس في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM صدر بيان عن اجتماع ممثلي الجهات في قطاع التعليم الثانوي يدعو إلى تعليق الدروس بداية من NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM ، ويهم المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للش غل أن يوض ح ما يلي سبق أن جد دنا مساندتنا لقطاع التعليم الثانوي في مطلبه إيجاد بدائل على رأس الوزارة بسبب ما أصبح عليه الوضع من توت ر واحتقان ونتيجة ما أقدم وي قدم عليه وزير التربية من إهانات في حق المرب ين وما يأتيه من إجراءات أحادية أدخلت اضطرابا على سير السنة الدراسية وتهد د نهايتها بالفشل وبخ رت جهودا مشتركة لإصلاح التعليم، إصلاح انتظره التونسيات والتونسيون كثيرا.
لم نتوان عن تقديم الدعم للهياكل النقابية في هذا القطاع المناضل ولطالما أك دنا على وجوب مواصلة العمل معا وبنفس القدر من الانضباط والتضامن حفاظا على الوحدة النقابية.
حرصنا على حماية المرب ين من التعس ف وسعينا إلى دعمهم في النضال من أجل صيانة كرامتهم من كل تلاعب واستهتار وتنكيل.
ناضلنا ضد حملات الشيطنة والتخوين التي تخوضها جهات وأطراف وأيادي لوزير التربية دور في تحريكها لتحقيق غايات سياسية وشخصية تهدف إلى تهميش المرب ين وتأليب الأولياء والرأي العام ضد هم وخلق صراع هامشي يضر بمصلحة التلاميذ ويسيء إلى المرب ين ويشغ ل معاول هدم المدرسة العمومي ة بعد تشويه صورتها وخلق حالة النفور منها.
شدد نا على وجوب عدم المساس بمصلحة التلاميذ في كل هذا الخلاف إلى أن يفض مع الجهات المعنية، ودعونا إلى عدم ات خاذ أي خيار يزيد من اضطراب سنة دراسي ة هي أصلا مضطربة بما سل ط عليها وزير التربية من فوضى وتخب ط وارتجالية، وحرصنا على أن نتفادى كل ما من شأنه أن يشو ش على أبنائنا وخاص ة منهم المقدمون على الامتحانات الوطنية، وعلى هذا الأساس فإن نا نرفض تعليق الدروس ونعو ل على كاف ة الهياكل النقابية للتعليم الثانوي وكل المدر سين لمواصلة العمل بمثل ما عرفوا به من جد وتضحية على أن يتواصل التشاور بين هياكل الاتحاد لمتابعة تحقيق مطلبهم المشروع لإيجاد بديل على رأس وزارة التربية ينصف آلاف المرب يات والمرب ين.
نشد د على أن إصلاح التعليم هو شأن غير خاضع للتجاذبات السياسية ولا هو موضوع تقاسم غنيمة، وإن نا كطرف اجتماعي نرى أن أبناء وبنات قطاعات التعليم أولى بتول ي هذا الإصلاح مباشرة وعبر هياكلهم النقابية، وأن استئنافه لن يكون بالتعويل على جهات غريبة سبق أن ساهمت في إخضاع تعليمنا إلى التجريب وساهمت في تدهور المستوى التعليمي ونتمس ك بمشاركتنا الفاعلة في مسار إصلاحي ضروري يعيد للمدرسة التونسية تأل قها وتف و قها ودورها الريادي. الأمين العام
نورالدين الطبوبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 