 NUM إثر قرار شركة بتروفاك انهاء انشطتها في تونس وتسريح العمال واحالتهم على البطالة فإن ه من واجب المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للش غل أن يوض ح ما يلي NUM ان مطالب أبناء قرقنة من العاطلين هي مطالب مشروعه ساندها الاتحاد ووقف إلى جانبها ورفض أن يتم توظيفها من أي كان سواء لأعراض شخصية أو حزبية. NUM إن تدخ ل الاتحاد في ما حصل في الجهة نابع من وعيه بدوره الوطني وسعيا للحفاظ على المؤس سة وعلى مواطن رزق مئات العائلات وهو نابع أيضا من إلحاح كل الاطراف على أن يلعب الاتحاد دور الوساطة دفعا للحوار وبحثا عن الحلول الناجعة والمتوازنة. NUM إن السلطة والشركة قد تعاملت مع الأزمة بلا مبالاة على امتداد أكثر من سنة الأمر الذي أد ى الى تعم ق الأزمة. NUM إن عم ال بتروفاك هم الأكثر تضر را من هذه الازمة وما ست ؤول إليه من تسريح وبطالة قسرية. NUM إن التفاوض الذي استؤنف مع الحكومة الجديدة كان تحت ضغط تهديدات الشركة بالغلق والمهلة الضي قة المفروضة للتوص ل إلى حل ، ورغم التقد م الحاصل في هذه المفاوضات فإن ها لم تفض إلى إنهاء المشكل. NUM إن ما تم التوص ل إليه في المفاوضات الأخيرة يمكن أن يمث ل منطلقا للت طوير ويفتح بابا لتدعيم الجهود من أجل إنهاء البطالة المزمنة لمئات الشباب والتخفيف من معاناة متساكني قرقنة عبر فك عزلتهم وإرساء تنمية مستدامة في الجزيرة وفق مبدإ دستوري يضمن سياسة خصوصية تجاه الجزر وهو ما ندعو أبناء قرقنة إلى مزيد التجاوب معه. NUM ندعو الحكومة وشركة بتروفاك إلى مزيد التفاعل الإيجابي ومواصلة الحوار لإنهاء الأزمة عاجلا خاص ة أن عم ال الشركة على أتم الاستعداد لمواصلة العمل وتطوير الانتاج بما يضمن استئناف النشاط وديمومته.
عن المكتب التنفيذي
الأمين العام
حسين العب اسي بتروفاك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومبتروفاك . . 