 NUM تونس، في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM بيان
إثر تجمهر عدد من الأولياء لثلاثة أيام متتالية أمام مدرسة سيدي البحري NUM بصفاقس ومحاولتهم منع المدرسة السيدة فائزة السويسي الدخول لأداء واجبها والاعتداء على حرمة المدرسة، مما أربك العودة المدرسية ونغص على التلاميذ يومهم الأول وأدخل الفوضى في المدرسة، فإن المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للشغل المجتمع اليوم NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM يدين بشدة الاعتداء على السيدة فائزة السويسي وعلى بقية المربين والمربيات وعلى حرم المدرسة ويطالب بتتبع المعتدين، ويعبر عن صادق تضامنه مع الأسرة التربوية في كامل الجمهورية. NUM يندد بالتصريحات اللا مسؤولة للمندوب الجهوي ويطالب وزارة الإشراف باتخاذ الإجراءات الضرورية لمنع تكرار مثل هذه التجاوزات والتي تمثل بدورها اعتداء على كرامة المربين. NUM يحمل الوزارة والسلط المعنية مسؤوليتها في الدفاع عن حرمة المؤسسات التربوية لما تمثله من قيمة ورمزية في المجتمع التونسي، ويجدد المطالبة بالإسراع بتطبيق الاتفاق المتعلق بسن قانون يجرم الاعتداء على المربين وعلى المؤسسة التربوية. NUM يحيي كافة المربيات والمربين والتلاميذ والطلبة بمناسبة العودة المدرسية والجامعية، راجيا سنة موفقة مكللة بالنجاح. ويسجل تعدد الصعوبات التي تواجه الأسرة التربوية مفتتح كل سنة، داعيا المجموعة الوطنية إلى التجند لإنقاذ المدرسة العمومية.
الأمين العام
نورالدين الطبوبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 