 NUM 



مناضلاتومناضلوالاتحاد،
أصدقاءالاتحادالأعزّاء،
أهلابكمفيبطحاءمحمدعليخالدةالذكر..مرحبابكميامناضلاتومناضليالاتحادالعامالتونسيللشغلويانشطاءالحريةوالديمقراطيةالأحرار..شكرالكمعلىوفائكمالدائموعلىهذاالاقبالالمشهودالحاشدلاحياءالذكرى NUM  NUM لاغتيالالشهيدالنقابيوالزعيمالوطنيفرحاتحشاد.إنّحضوركماليوملدليلعلىأصالةمنشئكموعلىنبلالقيمالتيتربّيتمعليهاوصدقالمبادئالتينهلتممنها.
أخواتيوإخوتيفيالنضال،
بناتوأبناءحشّادالعظيم،
نحياليومذكرىاغتيالالشهيدإكرامالماقدّمهمنعطاءسخيّفداءًللوطنوانتصارالحقوقالشغّالينولقضاياالتحرّروحقّتقريرالمصير،وتخليدالمعانيالوفاءولروحالتضحيةالملهمةولفلسفةالمقاومةالمتبصّرةفيمعناهاالاجتماعيوالوطني..المحلّيوالإقليميوالعالمي.
ليسفينيّتيالتطرّقإلىمسيرةفرحاتحشّادالرائدةفقدكتبعنهاالمؤرخونوالباحثونمايغنيومايشفيالكثير.إنّماأريدأننجعلمنهذهالذكرىمرجعامفتوحاومتجدّدانهتديبهوننهلمنهالدروسوالعبر،ومرآةنرىفيهاصورةالحاضرلنستشرفالمستقبل.
كيفلاونحننعيشاليوملحظاتفارقةمنعمرالمسارالانتقاليالذيفجّرتهمنذستّسنواتثورة NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM جانفيالمجيدة.لقدتفاءلناخيراأيّتهاالأخوات،أيّهاالإخوةبماتحقّقعلىهذاالدربوهزّناالأملفيأنتساهمتجربةالحوارالوطنيالاستثنائيةوماأفرزتهمنتوافقاتتعلمونجميعاتفاصيلها،فيمباشرةمرحلةجديدةفياتّجاهالإقلاعالاقتصاديوالاستقرارالأمنيوالاجتماعيلتحصينماأنجزناهعلىالصعيدالسياسيوالمؤسّساتي..مرحلةواعدةكنّاأوّلالمتحمّسينلهاوالمساهمينفيتهيئةالطريقلخوضجولاتهاعبرالتوقيععلىعقداجتماعيكانتالغايةمنهالتأسيسلعلاقاتشغليةجديدةفيإطارمنوالتنمويّبديلتسوسهالتشاركيةوروحالتعاونويجعلمنالعملاللائقرافعةأساسيةلدعمالمردوديةالاقتصاديةوالتنميةالمستدامة.
الأخواتوالإخوة،
لميعدلناأدنىشكّفيأنّإرادةالالتفافعلىاستحقاقاتثورتنالمتعدخافيةعلىأحد،وأنّقوىالشدّإلىالماضيالمتسلّطاستعادتأنفاسهاوأصبحتمتنفّذةعلىأكثرمنصعيد.
لقدأظهرتالمستجدّاتالأخيرةعلىالساحةالوطنيةنزعةغيرمسبوقةمنالتراجعاتتشيرجميعهاإلىوجودرغبةمكتومةلِوَأْدِالمسألةالاجتماعيةتذكّربتلكالرغبةالمحمومةالتياستعدتنافيمثلهذااليوموالشهرمنسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،عندماامتدّتيدالإجرامفيمحاولةللنيلمنحرمةهذهالساحةالرمز..فيمناسبةلاتقلّرمزية..مناسبةإحياءذكرىاغتيالحشّادخالدالذكر.
دليلناعلىذلكياأخواتيوإخوتيفيالنضال،هذاالإصرارعلىتأجيلالزيادةفيأجورأعوانالوظيفةالعموميةبعنوانسنتي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والتراجعفيماالتزمتبهحكومةالسيدالحبيبالصيد،والتلكّؤالمتعمّدفيصرفالعديدمنالمنحالمستحقّةإلىالإطارالتربوي.
دليلناعلىذلك،وربّعذرأقبحمنذنب،التعلّلبالتعهّدأحاديالجانبمعصندوقالنقدالدوليبالضغطعلىالنفقاتالعموميةوعلىرأسهاأجورالموظّفينالذينسحقتهمالزياداتالجنونيةفيالأسعاروأثقلالحيفالجبائيكاهلهم.
دليلناعلىذلكالتهاونفياستصدارالقانونالمحدثللمجلسالوطنيللحوارالاجتماعيرغمدعواتناالمتكرّرةفيهذاالخصوص،بلوالإصرارعلىانتهاجنفسالمنوالالتنمويالفاشلالذيفجّرثورةالحريةوالكرامةوتسبّبفياختلالاتكارثيةارتهنتكلّأملفيالتنميةالعادلةوالمنصفةوالتمنّععنمباشرةمهمّةوضعمنوالبديلوفقماأقرّهالعقدالاجتماعيالمبرممنذجانفي NUM  NUM  NUM  NUM تحتقبّةالمجلسالوطنيالتأسيسي.
دليلناعلىذلكالتهاونالمريبوالتقاعسفياسترجاعالدولةديونهاالمتخلّدةبذمّةأصحابالثرواتالطائلةوالتيتعدّبآلافالملياراتوالتردّدالمشبوهفيفتحملفّالإصلاحالجبائيوفيمقاومةالفسادوفيتقديمالمعالجةالصحيحةلمعضلةالاقتصادغيرالمنظّمفياتّجاهإدماجهوتعهّدالعاملينفيهبالحمايةوالتأطيروإعادةالتأهيل.ودليلناعلىذلكعدمالانكبابجدّياعلىمعالجةالملفّاتالاجتماعيةومنهاالملفّالحارقملفّالمعطّلينوالمفروزينأمنيّاالذينظلموافيعهدالاستبدادويظلموناليومفيعهدالجمهوريةالثانيةويقمعون.
دليلناعلىذلكماصدرأخيراعنبعضنوّابالشعبالمحسوبينعلىأحزابفيالحكم،لمتتورّععنالتطاولعلىمناضليناوعلىمنظّمتنابالقدحوالتشويهوالشيطنةوكأنّنالسنامنبينأفرادهذاالشعب،لناحقّالاختلافوشرعيةالدفاععنذاتيّتناوعنمصالحنا.
الأخواتوالإخوة،
لسناضدّالشراكةبينالقطاعينالعاموالخاصّمطلقا،بلمانرفضههوالتعلّلبهاوجعلهاغطاءًللتفويتفيأملاكالمجموعةالوطنيةولتهميشدورالدولةالتعديلي.
لسناضدّأصحابالعملطالماأنّهمملتزمونبأحكامالقانونوبمقتضياتمعاييرالعملالدوليةالمصادقعليهاوطالماأنّهمملتزمونبنتائجالحوارالاجتماعيوالتفاوضالجماعيوبتطبيقماينبثقعنهمامناتّفاقيّاتوتعهّدات.
لقدرحّبناوثمّناانعقادالندوةالدوليةحولالاستثمار NUM  NUM  NUM  NUM وتفاءلنابالنتائجالتيأثمرتهاوعبّرناعنأملنافيأنتساعدهذهالنتائجلتثبيتتجربتناالديمقراطيةالفتيّةوعناستعدادناكطرفاجتماعيللعملعلىإرساءالاستقرارالدائملاعتقادناالراسخبأنّنماءالمؤسّساتوالشركاتوالنهوضبالاستثمار،خاصّةفيالمناطقالداخليةالمحرومةهيمداخلرئيسيةلتوفيرمواطنالشغلاللائقةوتحسينظروفالعيشوالعمل.
الأخواتوالإخوة،
إنّناننبّهإلىخطورةهذهالممارساتاليائسة،فقدخبرنامقاصدها.إنّهاتريدإلغاءدورناوارتهانقرارناوحشرنافيمربّعالمطلبيةالضيقةللاستفرادبالساحةالسياسيةوالالتفافعلىالمسألةالاجتماعية.إنّشيطنةالاتحادومنظوريهوالتنكّرلمطالبهالمشروعةالمثبّتةباتّفاقياتأفرزهاالحواروالتفاوضإنّماهواستهدافلنمطالعلاقاتالتينطمحإلىإرسائها.
لقدساءهذهالجهاتأنيكونللاتحادالعامالتونسيللشغلمكانةفيضميرالشعبالتونسي..لمتستسغالدورالذيماانفكّتتلعبهمنظّمتنافيسبيلالتحرّرالوطنيثمّفيبناءدولةالاستقلالالحديثةوفيمعركةفرضالذاتومقاومةالاستبدادوالتسلّطثمّكقوّةراعيةلأهدافالثورةوكصمّامأمان،وكفاعلناشطفيصياغةآليّاتالإصلاحالسياسيوالانتقالالديمقراطي.
الأخواتوالإخوة،
مرّةأخرىنقوللمنيجهلأويتجاهلموقعناداخلمجتمعناإنّناتقبّلناالرسالة،وردّناعليهاسوفيكونوفقمايخوّلهدستورالبلادوقوانينها.لقدقرّرمجمعالوظيفةالعمومية،علىحق،الدخولفيإضرابقطاعيّعاميومالخميس NUM ديسمبرالمقبل،بسببقرارالحكومةالحاليةالتراجععنالاتّفاقالمبرممعالحكومةالسابقةوتعمّدتأجيلصرفالزياداتوالمنحالخصوصيةلفائدةالموظفينفيآجالهاطبقالبروتوكولسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM والصادربالرائدالرسمي.
لقدعاهدناروّادناوشعبناعلىأنلانخضعللابتزاز..ألاّنساومفياستقلاليةقرارنا..أننبقىأوفياءلأصحابالحقّ..أنصاراللديمقراطية..دعاةللحوارمهمابلغالاختلاف.
لنتربكناالتراجعاتولاحملاتالشيطنةالتيتقودهاجهاتمشدودةإلىأجنداتالرأسماليةالمتوحّشة.بلإنّناعلىيقينمنأنّأولىضحاياهذهالحملاتستكونالحكومةبماستخلّفهمنارباكلأدائهاوتأثيرسلبيعلىماتعهّدتبهمنمباشرةالملفّاتالخمسةالحارقةأمامالشعبومجلسهالموقّر.
منالمؤسفألاّتعيالحكومةعواقبماستجنيهمنمواقفهاالمتصلّبة،فهيبمثابةالتحريض،معسابقيّةالإضمار،لشركائناالاجتماعيين،بعدمالالتزامبقواعدالتفاوضفيالقطاعالخاصوهومايعنيبكلّبساطةتقويضالسياسةالتعاقديةالتيأسّسنالهامنذسبعيناتالقرنالماضيوأكّدناهامنخلالالعقدالاجتماعي.
بلإنّهالتحريضالموصوفعلىالفوضى،التيلنيستفيدمنهاإلاّالمارقونعلىالقانونمنفاسدينومهرّبينوإرهابيينومنأباطرةالسوقالموازية.
الأخواتوالإخوة،
إنّهذاالتمشّيوالتراجعالآنفالذكريبدوأنّهشجّعشركائنافيالاتحادالتونسيللصناعةوالتجارةعلىعدمالدخولفيالمفاوضاتالقطاعيةبجانبيهاالترتيبيوالماليبعنوانسنتي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM بالرغممنإمضائهممعناالاتّفاقالإطاريالذيحدّدتاريخبَدْءَونهايةالتفاوض،وعلىكلّفنحننأملأنتُفضيالجلسةالمقرّرعقدهايومالثلاثاء NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM بمقرّوزارةالشؤونالاجتماعيةإلىانطلاقةجادّةومسؤولةلهذهالمفاوضاتالمعطّلةبمايجنّبنامزيدامنالتصعيدوالاحتقان.
الأخواتوالإخوة،
إنّالوقتلميفتبعد..مازالتتفصلناعنموعدالمصادقةعلىالميزانيةبضعةأيّامكافيةليعودالرشدلأصحابه..للحكومةولشركائنافيالقطاعالخاص،وليدركالجميعأنّلاخلاصلناإلاّباعتمادنهجالحوارالذيكرّمناالمجتمعالدوليلأجلهبمنحناجائزةنوبلللسلام.إنّهالنهجالوحيدالكفيلبتجنيببلادناالعودةإلىمربّعالتجاذباتوويلاتالاحتقانالاجتماعي.
الأخواتوالإخوة،
تعودعليناذكرىفرحاتحشّادومنطقتناالعربيةتعيشإرهاصاتفيغايةالخطورةمردّهاوهنالقرارالعربيوتغوّلالأجنداتالاستعماريةوالتيأطلقتالعنانلغطرسةالمستعمرالصهيونيفأمعنفيالتنكيلبشعبناعبرالاعتقالاتوالاغتيالاتوالقصفالعشوائيوتدميرالأرض،لكنّناسوفنظلّعلىدربحشّادالذيآمنأنّالقضيّةالفلسطينيةهيقضيّةكلّالعربوأنّالانتصارلهاواجبمفروض،سوفنبقىأوفياءلمبادئهمجنّدينلدعمشعبنافيفلسطينمعنويّاوماديّاوسوفنظلّصوتامدوّياداخلالمحافلالدوليةمنأجلاستقلالفلسطينوحقّشعبهافيتقريرمصيرهبنفسهوتكويندولتهالمستقلةوعاصمتهاالقدسالشريف.
وخيرمانختمبههذهالكلمةماقالهالشاعرالعراقيالراحلمعروفالرُصافيلايخدعنّكهتافالقومبالوطنفالقومفيالسرّغيرالقومفيالعلن.

عاشالاتحادالعامالتونسيللشغلحرّامستقلاّديمقراطيّاومناضلا
والعزّةلتونسوالمجدللشهداء

اغتيالذكرىفرحاتحشادكلمة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسوماغتيالذكرىفرحاتحشادكلمة




..
