 NUM تونس في NUM NUM اوت NUM NUM NUM NUM ص دمنا بهول الكارثة التي حل ت بأهلنا في خمودة من ولاية القصرين على إثر الحادث المريع الذي جد اليوم NUM NUM أوت NUM NUM NUM NUM وصادف يوم سوق القرية وذهب ضحي ته عشرات القتلى والجرحى ليخل ف خسائر ماد ية فادحة ولوعة وحزنا وأسى في قلوب كل التونسيات والتونسيين.
وإزاء هذا المصاب الجلل فإن المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للشغل يعب ر عن عميق حزنه للكارثة التي نزلت على أهلنا ويترح م على أرواح الضحايا جميعا، ويتقد م بأحر التعزية وأصدق المواساة لكل من فقد عزيزا عليه أو سقط قريب له ضمن عشرات الجرحى جر اء هذا الحادث الكارثي الذي تكر ر في الجهة بين تالة وخمودة ويأتي ساعات قليلة بعد العمليات الإرهابية التي هز ت القصرين وراح ضحيتها ثلاثة من جنودنا وسقط بعضهم جرحى.
يدعو الحكومة إلى تحم ل مسؤوليتها في إعلان جهة القصرين جهة منكوبة تمر بظروف خاص ة اختلط فيها التهميش بالفقر والإرهاب بالكوارث والجوائح. ويدعو إلى اتخاذ إجراءات استثنائية في علاقة بآثار الحادث أو بما ات صل بالوضع الأمني والاجتماعي بالجهة.
يدعو وسائل الإعلام إلى لعب دورها في التعريف بمعاناة أهلنا في جهة القصرين ويهيب بالتونسيات والتونسيين للتضامن ماد يا ومعنويا لمجابهة هذه المحن ومواصلة الوقوف صف ا واحدا ضد الإرهاب ونحيي ما جس مه أبناء وبنات حي الكرمة البواسل من دعم لقوات الأمن والجيش في مواجهة الإرهاب كما نحيي كل أبناء القصرين الذين هب وا إلى التبر ع بالد م والمساعدة على نقل الجرحى والضحايا بعد حادث خمودة وكانوا في كل معركة يكشفون عن مخزون هائل من الوطنية و الإقدام و الشجاعة.
الأمين العام
حسين الع باسي الحادث القصرين بيان خمودة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومالحادث القصرين بيان خمودة . . 