 NUM 



اليوم NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM تعودعليناالذكرىالسادسةلانطلاقمسارثوريقدحتهحركةاحتجاجيةاجتماعيةاتّسعترقعتهافتحوّلتإلىثورةشعبيةهبّإليهاأغلبفئاتالمجتمعوغطّتكلترابتونسوروّتهبدماءشهدائهامنالشبابالعزّلالذينجوبهوابالقنصوالتنكيل.لكنّهاثورةأشعلتهاالقرىوالمدنالمفقّرةوالمهمّشةواحتضنتهاوغذّتهاالمدنالكبرىوالحواضرفاعطتهاجذوةواتقادا،لتبدأبشعارشغلحريةكرامةوطنيةولتنتهيبشعارالشعبيريدإسقاطالنظام،ولترتقيبذلكمنالمطالبالاجتماعيةإلىمطالبسياسيةطالماحلمالتونسيونبتحقيقهاومنهابناءدولةديمقراطيةمدنيةاجتماعيةتسودهاالعدالةوالقانونوالمساواة.
أحلام،إذااستعرضناحصيلةستسنواتمنالصراعوالهزّاتوالمخاطر،تكادتتبخّرفتنحصرفيملامححريةالتعبيروالتنظّمالتيتتهدّدهابدورهاودوماانتكاساتنروعالبعضإلىالعودةإلىالوراءواستعادةآلياتالقمعوالاستبدادلقمعأينزعةاحتجاجيةولوكانتسلميةوكبتالحرّياتوسلبالحقّفيالمعلومةوضربكلّنفسالإعلاميحرّمقابلإطلاقالعنانللانفلاتالأمنيولفسادإعلاميعملعلىتدميرالوعيوهتكالقيمالثوريةوتفتيتالبناءالديمقراطيوتحطيممكاسبسنواتمنالنضالمنأجلحريةجاءتبالتضحيةولمتتحقّقبالمنّوالأعطياتوالهبات.
لقدتعاقبتالسنواتوتعدّدتالمخاطرعلىبلادنامنإرهابوتهريبللأسلحةودعاويالتكفيروتهجيرلشبابناإلىمحارقالموتبدعوىالجهادومنفسادواستشراءالمحسوبيةوالثراءغيرالمشروعومنتدميرللمقدراتوالطّاقاتعبرالتهريبوالاحتكاروالاقتصادالموازيسعياإلىعودةآلياتالحكمالاستبدادي،فلمينعمشبابالثورةإلابمزيدالتهميشوإطالةأمدالبطالةولميتمتّعجرحاهاإلابمزيدالآلامولميستفدعائلاتالشهداءإلاّبالنزرالقليلمنالمساعداتبعدلأيوفيأحيانكثيرةإلاّبالفتاةوالوعودولميعشعمومالشعبغيرمزيدمنالتهميشوالإقصاءوالتفقيرولميعشالشغّالونغيرمزيدتدهورمقرتهمالشرائية.
مرّتسنواتستّولمتحلّالمسألةالاجتماعيةفلمنلمسرغبةفيتحقيقلبناتأولىمنالعدالةالاجتماعيةوالجهويةلكلّالتونسياتوالتونسيين.وتعمّقتالأزمةالاقتصاديةنتيجةاستمرارنفسالخياراتالكبرىونفسمنوالالتتنميةالفاشلالذيتكرّسلعقودوأثبتكارثيتهعلىالمجتمعوعلىمستقبلالبلادوعلىسيادتهاولمنجدرغبةفيتغييرهذهالسياساتتغييراجذريايفضيإلىخياراتاجتماعيةحقيقيةيمكنأنتحقّقنقلةنوعيةللبلاد.
ورغمالجهودالمبذولةوخاصّةمنالمجتمعالمدنيلإنقاذالبلادمنأزماتهاوفيمقدّمتهاأزمتهاالسياسيةالخانقةفمازالتهناكقوىتشدّإلىالوارءوترتهنبهذاالقدرأوذاكلالتزاماتخارجيةلاتفيدالتونسياتوالتونسيينبلتكرّستبعيتهموتعمّقإقصاءهموتؤسّسلارتداداتخطيرةقدتهزّمناستقرارالبلادوتقوّضماتمّبذلهمنجهودلبناءالديمقراطيةوتأسيسالجمهوريةالثانيةوإرساءدستورعادليضمنالحقوقوالحرّياتويمنعالديكتاتوريةوالحيف.
لقدأكّدنافيالاتحادالعامالتونسيللشّغلدوماألاّديمقراطيةمعالفقروالتهميشومازلنانعتقدجازمينأنّالحرّياتوحدهالاتكفيلضمانالحقوقوأنّالأمرينمتلازمانوأنّالشعوبلاتتقدّمعندمايكونأكثرمنثلثيهاواقعاتحتضغطالفقروالحاجةومدفوعابفعلالإقصاءوالظلموالتمييزإلىالانحرافوالتمرّدعلىالقانونواختيارسبلالإرهابوالتنصّلمنالانتماءالوطني.وهومايستدعيإرساءسياساتاجتماعيةعادلةوواضحةوبناءمنوالتنموييقطعمعالماضيويعيدللدّولةدورهافيالتخطيطوالبناءوالتشييدويبنيمجتمعامنصفاعادلاتسودهالمساواةويتمتّعفيهالتونسياتوالتونسيونبمايخلقونهمنثروةوطنية.
لقدشكّلالاتحادالعامالتونسيللشّغلقبلالثورةوأثناءهاوبعدهاالقاطرةلكلّحركةاجتماعةوشعبيةومثّلملجأللمحرومينوالمهمّشينوملاذاللمعطّلينوالمفروزينوالخاضعينلكلّصنوفالحيفوسيظلّالممثّللأغلبفئاتالشّعبوالمفاوضباسمالعمّالوكافّةالشغّالينوقوّةالاقتراحوالتوازنفيالبلادومحتضناكلّحراكاجتماعيسلميرغماعمّايحاكلهمندسائستحتمسمّياتمختلفةوسيواصلرسالتهالوطنيّةحاميالأهدافالثورةرافعالمطالبهاساعيالتحقيقهابعيداعنالشعبويةوايضاكلّصنوفالحيفوالظّلموالتمييزالاجتماعيوالجهوي.
وعلىهذاالأساسبنىالاتحادالعامالتونسيللشّغلسياساتهووضعحلولهوبرامجهالتيدوّنهافيدراساتومقترحاتلمتلقلدىدوائرالقرارغيرالتجاهلنظرالإمعانهذهالدّوائرفيانتهاجسياساتليبيراليةخاطئةعمّقتأزمةالبلادوزادتمناختلالالتوازنبينفئاتهاوجهاتها.وفينفسالاتجاهسارالاتحادالعامالتونسيللشّغلوهويساهمفيخطّالدستوروفيتضمينالحقوقالاقتصاديةوالاجتماعيةداخلهوفيإبرامالعقدالاجتماعيقصدإيجادالأطروالآلياتوالتوافقاتمنأجلحلّالمسائلالاقتصاديةوالاجتماعيةبمايعودبالنفععلىكلالمواطنين،وبنفسالعزمدفعإلىوثيقةقرطاجبرنامجاوخارطةطريقلحكومةجاءتبعدحكوماتتعاقبتوعجزتعنإيجادالحلولونقضتعهودهاالتيقطعتهاايّامالانتخابات.
إنّالذكرىالسّادسةلثورة NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM جانفيتحتّمعلنانوالمخاطرالجمةتتهدّدبلادنا،أننجدّدالتذكيربأولوياتناالتيغفلعنهاالكثيرونأوتجاهلوهاعمداواننضعنصباعينناشعارالولاءلتونسوالوفاءلشهدائهاوالإخلاصلعمّالها،شعاريترجممهمّاتالمرحلةويلخّصجملةالمبادئوالثوابتالتييجبأننسيرعلىخطاهاانسجامامعمبادئالاتحادوتناسقامعأهدافمؤسسيهوروّاده،ومنهذهالأولويات
 NUM .وضعمنوالتنمويقائمعلىالعدالةالاجتماعيةوعلىالانصافوعلىالتنوّعوعلىيعوّلأساساعلىالمقدراتالذّاتيةوعلىريادةالدّولةوعلىدورهاالتعديليوخاصّةفيالمجالاتالاستراتيجيةويكونمعاضَداباقتصاداجتماعيوتضامنيقويوبقطاعخاصيقطعمعالطفيليةويؤسَّسعلىتحقيقالقيمةالمضافةويدفعإلىطاقةتشغيليةكبيرة.
 NUM .مقاومةالفسادوالتهريبوالاحتكاروالاقتصادالموازيوالتهرّبالجبائيوبناءتصوّراتتنمويةجهويةمنسجمةمعروحالدستورومبادئهومتناسقةمعإرادةسياسيةلبناءاقتصاداجتماعيقويّومتحرّرمنكلّتبعية.
 NUM .الإسراعباستكمالالمؤسّساتالدستوريةوالقانونيةوالاستحقاقاتالانتخابيةالمتوافقعليهامنأجلتخطّيعشوائيةالقراراتوارتجاليتهاوسياساتالتفرّدالتيانتهجتهاالحكوماتالمتعاقبةوحتّىيتسنّىوضعالآلياتالكفيلةلمنعأيّارتدادإلىالوراءوالنكوصعلىالقانونواختراقالدستورسواءتعلّقالأمربحمايةالحرّياتأوبضمانالحقوقأوبصيانةعلويةالقانونأوباستقلالالقضاء.

 NUM .الإسراعبحلولعاجلةلعاطلينعنالعملبمايضمنحدّاأدنىنالكرامةومنالتغطيةاجتماعيةفيانتظاربرامجوخططلتشغيلأوسعمايمكنمنالشبابوخاصّةمنهمحامليالشهائدالعلمية،والتدخّلالسريعلحلمعضلةالمفروزينأمنياوتمتيعهمحقوقهمعلىغرارنظرائهمممنسلّطتعليهممظالمفيالعهدالبائد.
 NUM .وضعاستراتيجيةوطنيةلمقاومةالإرهابلاتقومعلىالمحاصصةوالمقايضاتوترعىالمصلحةالعلياللوطنوتقتلعهذاالدّاءمنجذورهعبرسياسةشاملةتحقّقمقاومةالإرهابعلىجميعالأصعدة.
لقدلعبالاتحادالعامالتونسيللشّغلدورهالوطنيوالاجتماعيبجدارةوسيظليلعبهباقتداروسيكونمؤتمرهالقادمالثالثوالعشرونمناسبةلتعميقالرؤىوضبطالاستراتيجياتووضعالخططواستشرافالمستقبلحتّىيواصلدربهفيالدفاععنشعبناوعنكلالفئاتوفيمقدّمتهاالمهمّشةوعنكافّةالجهاتوعلىرأسهاالمقصيةمتسلّحابالحلوللابالشعاراتمتمسّكابالبرامجلابالوعودرافضاالقفزعلىإرادةالشعبمتصدّيالكلّالانتهاكاتمقاوماللنّزعاتالليبيراليةمناضلاضدّكلّصنوفالحيفمحارباالإرهابودعاتهومموّليهمتشبّثابحقّالعمّالفيتونسوفيالوطنالعربيوفيكلّأرجاءالعالمفيعدالةاجتماعيةتنصفجهدهموعطاءهموتضحياتهم،آملافيغدأفضللكّالتونسياتوالتونسيين.

العزّةلتونس
المجدوالخلودللشّهداء
عاشالاتحادالعامالتونسيللشّغلنصيراللشّعب


الأمينالعام
حسينالعبّاسي



بيانثورة NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومبيانثورة NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM جانفي




..
