 NUM 




نحنأعضاءالهيئةالإداريةالوطنيةللاتحادالعامالتونسيللشّغلالمجتمعيناليوم NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخحسينالعبّاسيالأمينالعام،وبعدتدارسناللمستجدّات،فإنّنا

نقفإجلالالأرواحشهداءالوطنفيالذكرىالأولىلاغتيالعددمنأعوانوضبّاطالأمنالرئاسيونشدّدعلىمواصلةاليقظةوالاستنفارلصدّالجرائمالجبانةللإرهابيينومقاومتهموحمايةالوطنمنمؤامراتهم.
نجدّدتمسّكنابضرورةإدراجزياداتأعوانالوظيفةالعموميةضمنكتلةالأجورلميزانيةسنة NUM  NUM  NUM  NUM احتراماللقانونوالتزامابالاتفاقيةالدّوليةرقم NUM  NUM  NUM التيصادقتعليهاالدولةالتونسيةوتمسّكابالحوارالاجتماعيوتجسيمالاستمراريةالدّولةوضماناللاستقرارالاجتماعي.وفيصورةتماديالحكومةفيالتنكّرللاتفاقاتالمبرمةفيالغرض،فإننّانعلنالدخولفيإضرابعامّفيقطاعالوظيفةالعموميةوذلكيوم NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM ونوكلللمكتبالتنفيذيالوطنيبالتنسيقمعمجمعالوظيفةالعموميةتحديدتراتيبه.
نندّدبتنصّلالاتّحادالتّونسيللصّناعةوالتجارةوالصناعاتالتقليديةمنالشروعفيمفاوضاتقطاعيةبجانبيهاالترتيبيوالماليفيالقطاعالخاصبعنوانسنتي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM وفقماتمّالاتّفاقفيه،وندينتعمّدبعضالغرفتعطيلزياداتالعمّاللسنتي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ورفضهاالإمضاءعلىالملاحقالتعديلية،بمايمثّلالتفافاعلىالاتفاقاتوضرباللمفاوضةالجماعيةوتوتيراللمناخالاجتماعي.وفيصورةتواصلتعنّتالأطرافالاجتماعيةالمعنيةورفضهاتنفيذالاتفاقاتالمبرمةفإنّنانقرّرالدخولفيإضرابعامفيالقطاعالخاصيحدّدالمكتبالتنفيذيالوطنيتاريخهبالتنسيقمعمجمعالقطاعالخاص.
نشدّدعلىضرورةإنجازإصلاحجبائيحقيقيقائمعلىالإنصافوالعدالةونجدّدتمسّكنابالقطاعالعامرافداأساسياللاقتصادوندعوإلىدعمهوتطويرهحتّىيؤدّيدورهالوطني،ونحذّرمنالسياساتالمهرولةلنسفالمكاسبالاجتماعيةفيقطاعاتالخدماتومحاولةضربطابعهاالعموميوخاصّةفيالصحّةوالتعليموالنقلوالسّكن،وفيهذاالصّددندعوالحكومةإلىسحبالقرارغيرالقانونيالصادرعنوزيرةالصحةوالمؤرّخفي NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM والمتعلّقبتحريراقتناءالمعدّاتالثقيلةوالتجهيزاتالطبّيةدوناستشارةالمجلسالوطنيللاقتناءالتجهيزاتالثقيلةلمايحدثههذاالأمرمنضرربالقطاعالصحّيالعموميوإثقاللكاهلالصندوقالوطنيللتّأمينعلىالمرض.
نطالبالحكومةالإسراعبتطبيقالاتفاقاتالمبرمةومعالجةالملفّاتالعالقةجهوياوقطاعياوتفعيلآليةاللجنةالمشتركةلفضّتلكالملفّاتفيإبّانهاوالتسريعبمراجعةالأجرالأدنىالمضمونندعورئيسالحكومةإلىإصدارالأمرالمتعلّقبالزيادةفيأجورالعمّالغيرالخاضعينلاتفاقياتقطاعيةمشتركة.كمانطالبالحكومةبالحرصعلىإتمامإمضاءالاتفاقالمبرمبتاريخ NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM بخصوصالشركةالتونسيةلصناعةالإطاراتالمطّاطيةوتنفيذبنودهحفاظاعلىمصداقيةالتفاوض.
ندعوكافةالشغّالينوالهياكلالنقابيةإلىمواصلةالتجنّدوالتعبئةلإنجاحالمحطّاتالنضاليةولتجسيمالتضامنالعمّاليونساندالنضالاتالقطاعيةوالجهويةخاصّةالتيتجابهالتراجعاتفيالاتفاقاتوالمكاسب.
نثمّنالاستعداداتالحثيثةلإنجاحالمؤتمرسواءعلىمستوىمضامينهأوعلىصعيدالإعدادالماديونعلنأنّشعارالمؤتمرهو

الولاءلتونسوالوفاءللشّهداءوالإخلاصللعمّال

الاضرابالقطاعالخاصالمفاوضاتالوظيفةالعموميةبيان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالاضرابالقطاعالخاصالمفاوضاتالوظيفةالعموميةبيان




..
