 NUM تونس، في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM بيان
إثر تجمهر عدد من الأولياء لثلاثة أي ام متتالية أمام مدرسة سيدي البحري NUM بصفاقس ومحاولتهم منع المدر سة السيدة فائزة السويسي الدخول لأداء واجبها والاعتداء على حرمة المدرسة، مم ا أربك العودة المدرسية ونغ ص على التلاميذ يومهم الأو ل وأدخل الفوضى في المدرسة، فإن المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للش غل المجتمع اليوم NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM يدين بشد ة الاعتداء على السيدة فائزة السويسي وعلى بقية المرب ين والمرب يات وعلى حرم المدرسة ويطالب بتتب ع المعتدين، ويعب ر عن صادق تضامنه مع الأسرة التربوية في كامل الجمهورية. NUM يند د بالتصريحات اللا مسؤولة للمندوب الجهوي ويطالب وزارة الإشراف باتخاذ الإجراءات الضرورية لمنع تكرار مثل هذه التجاوزات والتي تمث ل بدورها اعتداء على كرامة المرب ين. NUM يحم ل الوزارة والسلط المعنية مسؤوليتها في الدفاع عن حرمة المؤس سات التربوية لما تمث له من قيمة ورمزية في المجتمع التونسي، ويجد د المطالبة بالإسراع بتطبيق الاتفاق المتعل ق بسن قانون يجر م الاعتداء على المرب ين وعلى الم ؤ س سة التربوية. NUM يحي ي كافة المرب يات والمرب ين والتلاميذ والطلبة بمناسبة العودة المدرسية والجامعية، راجيا سنة موف قة مكل لة بالنجاح. ويسج ل تعد د الصعوبات التي تواجه الأسرة التربوية مفتتح كل سنة، داعيا المجموعة الوطنية إلى التجن د لإنقاذ المدرسة العمومية.
الأمين العام
نورالدين الطبوبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 