 NUM تونس، في NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM ب ي ان نحن أعضاء الهيئة الإدارية الوطنية للاتحاد العام التونسي للش غل المجتمعين اليوم NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM برئاسة الأخ نورالد ين الطب وبي الأمين العام، وبعد دراستنا المعم قة لوضع الصناديق الاجتماعية واستعراضنا للوضع العام، فإن نا نسج ل خطورة الوضع الذي أصبحت عليه الصناديق الاجتماعية كان من نتائجها ما بلغه العجز من أرقام قياسية نتيجة أسباب كثيرة منها الخيارات الاقتصادية الخاطئة وإجراءات ما يسم ى بالإصلاح الهيكلي وسياسات التشغيل الهش ة والتهر ب الضريبي الاجتماعي والعوامل الديمغرافية وعاملي التسيير والإدارة وغيرها، وندعو إلى مواصلة معالجة هذا الوضع في إطار الل جنة المنبثقة عن العقد الاجتماعي التي تقد مت في أشغالها حول التشخيص المشترك لواقع الصناديق الاجتماعية وهي في حاجة إلى توافق حول الحلول تعمل على خلق توزان الصناديق وعلى استمرارية إسداء خدماتها والحفاظ على مكاسب المنخرطين ولا تثقل كواهلهم وتكون في إطار حزمة متكاملة من الإجراءات التشريعية والقانونية والاقتصادية.
نعب ر عن استنكارنا لعجز الحكومة على التدخ ل لوقف تهر ؤ المقدرة الشرائية للأجراء وعديد الفئات الاجتماعية، ونستغرب سكوتها إزاء الالتهاب الجنوني للأسعار وتواصل المضاربات بقوت المواطنين وإزاء تعف ن مسالك التوزيع وتوس ع دائرة التهريب.
نرفض أن تبنى فصول القانون العام للميزانية العمومية بعنوان NUM NUM NUM NUM على حساب الأجراء وعموم المواطنين، وندعو الحكومة إلى تخصيص الحيز الأكبر منها للإجراءات الاجتماعية العميقة وإلى ضبط سياسة جبائية عادلة تخف ف من الأعباء الجبائية على الأجراء التي ما انفك ت في ارتفاع منذ سنة NUM NUM NUM NUM وندعوها إلى فرض أداء الواجب الضريبي على المؤس سات والذي شهد انحدارا تاريخيا خاص ة منذ NUM NUM NUM NUM كما ندعوها إلى توسيع قاعدة الأداء الضريبي وإلغاء النظام التقديري في الجباية. ونرفض أي إعفاء جبائي أو اجتماعي.
نجد د الدعوة إلى استنفار كل إمكانيات المجموعة الوطنية بدءا بالمساهمة الرئيسي ة للد ولة لانتشال المدرسة العمومية مم ا ترد ت فيه ولإنقاذ المستشفيات العمومية من الوضع الكارثي الذي د فعت إليه، حت ى تلعب دورها في رسم مستقبل البلاد وتضمن صح ة المواطن.
نجد د تمس كنا بحق كل عم ال القطاع الخاص في الزيادة على غرار نظرائهم، وندعو الاتحاد التونسي للصناعة والتجارة إلى الالتزام بتعه داته وإلزام الغرف المنتمية إليه باحترام الاتفاقيات، ونشد د بالمناسبة مطالبتنا برفع المظلمة المسل طة منذ خمس سنوات على أعوان الحراسة في القطاع الخاص .
نتمس ك بتطبيق ما تم الاتفاق فيه مع شركائنا الاجتماعيين حول انطلاق المفاوضات الاجتماعية للزيادة في الأجور في الوظيفة العمومية والقطاع العام والقطاع الخاص بعنوان NUM NUM NUM NUM .
نرفض التفويت في المؤس سات العمومية ونعتبر ذلك خط ا أحمر لا يمكن تخط يه، ونطالب بخط ة وطنية لإنقاذ هذه المؤس سات وتمتيعها بما تتمت ع به المؤس سات الخاص ة ومؤس سات التصدير من تحفيزات ودعم وامتيازات، وذلك حفاظا على سيادة البلاد وضمانا لمستقبل الأجيال وصيانة لأهم ركائز الاقتصاد ومنعا للتلاعب والمضاربات تحت أي عنوان بما فيها قانون الشراكة بين القطاعين العام والخاص المثير للجدل. كما نجد د دعوتنا عم ال القطاع العام إلى التجن د للدفاع على مؤس ساتهم وبذل مزيد الجهد إعلاء لقيمة العمل.
نترح م على أرواح آلاف ضحايا الهجرة السر ية وآخرهم ضحايا حادث الاصطدام مع بارجة الجيش الوطني، وندعو إلى فتح تحقيق في ظروف الحادث وات خاذ إجراءات عملي ة لمنع تكراره وإلى الانكباب على حل شامل وعميق لظاهرة الحرقة بالانكباب على معالجة معضلتي البطالة والتنمية الجهوية المستدامة حفاظا على أرواح شباب تونس الذين يدفعهم التهميش والإقصاء وفقدان الأمل إلى الحلول اليائسة والانتحارية. الأمين العام
نورالدين الطبوبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 