 NUM 



تونس،في NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 

نحنأعضاءمجلسالقطاعاتالمجتمعيناليوم NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM بدارالاتحادالعامالتونسيللشغلبرئاسةالأخنورالدينالطبّوبيالأمينالعام،بعدتدارسناللوضعالعام،


نتوجّهبالشكرإلىنوّابالمؤتمروإلىكافّةالشغًّالينعلىإنجاحالمؤتمر،افتتاحاوأشغالاومخرجات،ونحييماأبدوهمنغيرةعلىمنظّمتهمومندفاععنالممارسةالديمقراطيةوبعدنظرفيتنقيحالقانونالأساسيالذيمكّنالأخواتالنقابياتمنإيجادتدابيرإيجابيةبمافيذلكنظامالحصّةلتبوّؤالمواقعالقياديةفيمختلفالهياكلودعّماستقلاليةهيئاتالرقابةوالشفافيةفيالتسييرورسمبرامجوخططمستقبليةتبقىفيحاجةالىالمتابعةوالتجسيمفيأُطرالقرارخلالالْمُدَّةالنيابيةالجاريةكماهيفيحاجةالىتمتينالوحدةوالتضامنالنقابيين.
نترحّمعلىأرواحشهداءالوطنوآخرهمالشهيدمظفّربنعليالذياغتالتهيدالغدرالإرهابية،ونُكبرالهبّةالشعبيةالتضامنيةالتيأظهرتاستعدادأهلنافينفزاوة،كمافيجهاتالبلادجميعا،للتصدّيللإرهابإسنادالمؤسستيناالعسكريةوالأمنية.
نطالبالحكومةباحترامتعهّداتهاوذلكبتنفيذالاتفاقياتالمبرمةونتمسّكباللجنةالمشتركةآليةًلضبطروزنامةتطبيقالاتفاقياتالقطاعيةالمعطَّلةحفاظاعلىمصداقيةالتفاوض،وندعوهاإلىالحرصعلىالإسراعبالمصادقةعلىقانونإحداثالمجلسالوطنيللحوارالاجتماعيوعلىتنقيحالفصل NUM منالقانونالعامللوظيفةالعمومية،كمانطالببمواصلةالتفاوضلحلّالوضعيةالمهنيةلعمّالالحظائرالحظائروالآلياتوإنهاءكلّأشكالالتشغيلالهشّ،وندعوالحكومةالىاعتمادالمنهجالتشاركي.
نثمّناتفاقالزيادةفيأجورعمَّالالقطاعالخاصّبعنوان NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM وندعوالىالتسريعبإصدارالملاحقالتعديليةفيآجالهاوتنفيذالزياداتالخاصةبعددمنالقطاعاتالتيلمتحصلعلىحقوقهامنذمايزيدعنالخمسسنوات.
نجدّدتمسّكنابالمؤسّساتوالمنشئاتالعموميةونطالببدعمهاوتطويرهاباعتبارهادعامةاستراتيجيةللاقتصادونرفضسياسةالتفويتتحتأيّغطاءبمافيذلكقانونالشراكةبينالقطاعالعاموالقطاعالخاصونؤكِّدعلىاستعدادناللتصدّيلكلّمحاولاتالخوصصةالمُخطَّطلها.
نؤكّدعلىالموقفالصادرفيبيانالمكتبالتنفيذيالوطنيالصادربتاريخ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM بخصوصالوضعالمتوتّرفيوزارةالتربيةوكلتداعياته،ونحمّلوزيرالتربيةمسؤوليتهفيتردّيالوضعوندعورئيسالحكومةالىإيجادالبديلبمايضمنمناخاتربوياسليمايساهمفيتثبيتجهودالمربّينوهياكلهمالنقابيةفيتحقيقالنجاحلأبنائناوضمانالتوفيقلهم،ونحييكافّةالمدرّساتوالمدرّسينعلىنضالاتهمواستماتتهمفيالدفاععنكرامتهموعنالمدرسةالعموميةرغمماتعرّضوالهمنهرسلةوشيطنةوحملاتإعلاميةونجدّدالتعبيرعنوقوفالهياكلالنقابيةللاتحادمعهممشدّدينعلىأنّحملاتالتخوينومحاولاتبثّالفرقةلاتخدممصالحالمربينولامصالحالشعببلتقوّيخصومهممنالذينيتربّصونبالاتحادوالبلادوالذينيهرولونلتوظيفموقفالمكتبالتنفيذيالوطنيلغايةضربوحدةالمربّينوالنقابيينواضعافالاتحاد.وندعوكافةهياكلناالنقابيةفيالتربيةالىالالتزامبعدمالتعاملوالتواصلمعوزيرالتربيةالحالي.
نطالبرئيسالحكومةبالإسراعبمراجعةالقرارالذياتّخذتهوزيرةالصحةالخاصباقتناءالمعدّاتالثقيلةوالتجهيزاتالطبيةواحترامالمعاييرالواردةفيالأمرالأصليواحتراماللجنةالقانونيّةالمشكّلةفيالغرضوالالتزامبتوصياتها،وندعوهإلىإلغاءكلّتصريحاتالاقتناءالصادرةعنوزيرةالصحّةلعدمقانونيتها،كماندعوهالىالدعوةالعاجلةإلىإصلاحتشاركيلقطاعالصحةومراجعةالمنظومةالصحيةالعموميةالتيتدهورتبشكلممنهجوأضرّتبصحَّةالمواطنوعمّقتالخللفيالتوازناتالماليةللصناديقالاجتماعية.


الأمينالعامنورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
