 NUM 




تونس،في NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

بـيــــــــان

نحنأعضاءالهيئةالإداريةالوطنيةللاتحادالعامالتونسيللشّغلالمجتمعيناليوم NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخنورالدّينالطبّوبيالأمينالعام،وبعددراستناالمعمّقةلوضعالصناديقالاجتماعيةواستعراضناللوضعالعام،فإنّنا

نسجّلخطورةالوضعالذيأصبحتعليهالصناديقالاجتماعيةكانمننتائجهامابلغهالعجزمنأرقامقياسيةنتيجةأسبابكثيرةمنهاالخياراتالاقتصاديةالخاطئةوإجراءاتمايسمّىبالإصلاحالهيكليوسياساتالتشغيلالهشّةوالتهرّبالضريبيالاجتماعيوالعواملالديمغرافيةوعامليالتسييروالإدارةوغيرها،وندعوإلىمواصلةمعالجةهذاالوضعفيإطاراللّجنةالمنبثقةعنالعقدالاجتماعيالتيتقدّمتفيأشغالهاحولالتشخيصالمشتركلواقعالصناديقالاجتماعيةوهيفيحاجةإلىتوافقحولالحلولتعملعلىخلقتوزانالصناديقوعلىاستمراريةإسداءخدماتهاوالحفاظعلىمكاسبالمنخرطينولاتثقلكواهلهموتكونفيإطارحزمةمتكاملةمنالإجراءاتالتشريعيةوالقانونيةوالاقتصادية.
نعبّرعناستنكارنالعجزالحكومةعلىالتدخّللوقفتهرّؤالمقدرةالشرائيةللأجراءوعديدالفئاتالاجتماعية،ونستغربسكوتهاإزاءالالتهابالجنونيللأسعاروتواصلالمضارباتبقوتالمواطنينوإزاءتعفّنمسالكالتوزيعوتوسّعدائرةالتهريب.
نرفضأنتبنىفصولالقانونالعامللميزانيةالعموميةبعنوان NUM  NUM  NUM  NUM علىحسابالأجراءوعمومالمواطنين،وندعوالحكومةإلىتخصيصالحيزالأكبرمنهاللإجراءاتالاجتماعيةالعميقةوإلىضبطسياسةجبائيةعادلةتخفّفمنالأعباءالجبائيةعلىالأجراءالتيماانفكّتفيارتفاعمنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM وندعوهاإلىفرضأداءالواجبالضريبيعلىالمؤسّساتوالذيشهدانحداراتاريخياخاصّةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM كماندعوهاإلىتوسيعقاعدةالأداءالضريبيوإلغاءالنظامالتقديريفيالجباية.ونرفضأيإعفاءجبائيأواجتماعي.
نجدّدالدعوةإلىاستنفاركلّإمكانياتالمجموعةالوطنيةبدءابالمساهمةالرئيسيّةللدّولةلانتشالالمدرسةالعموميةممّاتردّتفيهولإنقاذالمستشفياتالعموميةمنالوضعالكارثيالذيدُفعتإليه،حتّىتلعبدورهافيرسممستقبلالبلادوتضمنصحّةالمواطن.
نجدّدتمسّكنابحقّكلّعمّالالقطاعالخاصفيالزيادةعلىغرارنظرائهم،وندعوالاتحادالتونسيللصناعةوالتجارةإلىالالتزامبتعهّداتهوإلزامالغرفالمنتميةإليهباحترامالاتفاقيات،ونشدّدبالمناسبةمطالبتنابرفعالمظلمةالمسلّطةمنذخمسسنواتعلىأعوانالحراسةفيالقطاعالخاصّ.
نتمسّكبتطبيقماتمّالاتفاقفيهمعشركائناالاجتماعيينحولانطلاقالمفاوضاتالاجتماعيةللزيادةفيالأجورفيالوظيفةالعموميةوالقطاعالعاموالقطاعالخاصّبعنوان NUM  NUM  NUM  NUM .
نرفضالتفويتفيالمؤسّساتالعموميةونعتبرذلكخطّاأحمرلايمكنتخطّيه،ونطالببخطّةوطنيةلإنقاذهذهالمؤسّساتوتمتيعهابماتتمتّعبهالمؤسّساتالخاصّةومؤسّساتالتصديرمنتحفيزاتودعموامتيازات،وذلكحفاظاعلىسيادةالبلادوضمانالمستقبلالأجيالوصيانةلأهمّركائزالاقتصادومنعاللتلاعبوالمضارباتتحتأيّعنوانبمافيهاقانونالشراكةبينالقطاعينالعاموالخاصالمثيرللجدل.كمانجدّددعوتناعمّالالقطاعالعامإلىالتجنّدللدفاععلىمؤسّساتهموبذلمزيدالجهدإعلاءلقيمةالعمل.
نترحّمعلىأرواحآلافضحاياالهجرةالسرّيةوآخرهمضحاياحادثالاصطداممعبارجةالجيشالوطني،وندعوإلىفتحتحقيقفيظروفالحادثواتّخاذإجراءاتعمليّةلمنعتكرارهوإلىالانكبابعلىحلّشاملوعميقلظاهرةالحرقةبالانكبابعلىمعالجةمعضلتيالبطالةوالتنميةالجهويةالمستدامةحفاظاعلىأرواحشبابتونسالذينيدفعهمالتهميشوالإقصاءوفقدانالأملإلىالحلولاليائسةوالانتحارية.


الأمينالعام
نورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
