 NUM 




إنّالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشّغلالمجتمعاليوم NUM  NUM فيفري NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخنورالدينالطبوبيالأمينالعامللاتحاد،وهويستعرضالوضعالعامفيالبلاد،يسجّل

تواصلتعثّرالمفاوضاتفيالقطاعالخاصرغممرورعامعلىابراماتّفاقمبدئيلإنهائهافيآجالمعقولة،الأمرالذيخلقمناخامتوتّرافيالمؤسّساتأصبحيهدّدالاستقرارالاجتماعيويعمّقالأزمةالاقتصاديةالحالية،ويدعوالمكتبالتنفيذيالشريكالاجتماعيإلىالإسراعبالإيفاءبتعهّداتهوإنهاءهذهالمفاوضاتبمايحقّقانتظاراتعاملاتوعمّالالقطاعالخاصويدفعهمإلىمزيدالعملوالبذلويجنّبناتوتّرااجتماعيامنتظرا.
تردّيالمناخالاجتماعيفيالمؤسّساتالتربويةبشكلباتيهدّدالسنةالدراسيةالحاليةويدعوإلىوضعحدّللاحتقانوالتجاذبخدمةلمصلحةأبنائناوبناتناوحفاظاعلىالمدرسةالعمومية.
استمرارتدنّيالقدرةالشرائيةللمواطنيننتيجةالتهابالأسعاروتواصلالسياساتالعاجزةعلىمقاومةمسالكالتوزيعالاحتكاريةوغيرالقانونيةوالضعيفةأمامشبكاتالتهريبالفاسدة،ويطالبالحكومةبالإسراعبتدابيرعاجلةلوقفهذاالتدهورالذيتضرّرمنهالتونسياتوالتونسيونمنذأشهر.
تلكّؤجهاتوزاريةوإداريةفيتطبيقماتمّالاتفاقفيهفيعددمنالقطاعاتممّاخلقحالةاحتقانوتوتّرينذرانبردودفعللايمكنضبطعواقبها،ويدعوالحكومةإلىالإسراعبتنفيذتعهّداتهابمراجعةالأجرالأدنىالمضمونوإصدارالأوامروالقراراتتنفيذاللاتفاقياتالمبرمة.
رفضالاتحادلقانونالشراكةبينالقطاعالعاموالخاصويدعوإلىعدمالمساسبالقطاعاتالاستراتيجيةوأنشطتهاكقطاعالمياهمثلا.

وفيالأخيريجدّدمطالبتهالحكومةبالإسراعبتفعيلالإجراءاتالجبائيةالجديدةالتيتضمّنهاقانونالماليةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM والمتعلّقةبتقاسمالتضحياتعلىقاعدةمبدإالعدالةالجبائية.
الأمينالعام
نورالدينالطبوبي


 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
