 NUM 



تونس،في NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM 

بيانحولتصريحاتوزيرالشؤونالمحليةوالبيئة

شكّلتالتصريحاتالأخيرةلوزيرالشؤونالمحليةوالبيئةفيإيطاليامسّامنمكانةالشقيقتينالجزائروليبيا،وَإِنَّالمكتبالتنفيذيللاتحادالعامالتونسيللشّغل،إذيدينمثلهذهالتصريحاتغيرالمسؤولةالتيتكرّرتسابقا،فإنّه

يذكّربمكانةهذينالبلدينفيقلوبالتونسياتوالتونسيينوبالعمقالجغرافيالتاريخيوالحضاريوبالمصيرالمشتركبينهماوبينتونس.
يعتبرالإساءةالىالجزائرهيأضراربمصالحتونسوإلىعلاقتهاالأخويةالعريقةمعها.
يؤكّدأنّهكانعلىالحكومةالتونسيةأنتلعبدورارئيسيافيإخراجليبيامنمحنةالاحترابوالاقتتالبمبادراتفعّالةوحاسمةتتعاونمعالجزائرفيالدفعإلىحلّللأزمةاللّيبية.
يدعوإلىاتّخاذإجراءاتكفيلةبتجاوزمثلهذهالتصريحات،وإلىبناءاستراتيجيةناجعةلتطويرالعلاقةمعالشقيقتينالجزائروليبيا.
يتوجَّهبالشكرإلىاتحادعمَّالالجزائرعلىمبادرتهتشجيعإخوانناالجزائرينعلىزيارةتونسوالتوجُّهإليهالقضاءعطلهم،وعلىمبادرةإقامةالمنتدىالاقتصاديالمشتركخلالشهرسبتمبرويعتبرذلكمساهمةنقابيةوشعبيةهامةفيتمتينالعلاقةبينالبلدينودعمالتعاونالثنائي.

الأمينالعام
نورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
