 NUM 



تونس،في NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 
بيــــان
صادقمجلسنوّابالشعبليلةأوّلأمسعلىالقانونالأساسيالمتعلّقبالمصالحةالإداريةبــ NUM  NUM  NUM صوتاوغيابأومقاطعةمايناهزالتسعيننائبا.وإنّالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشّغل،وبعدمتابعتهلمسارتمريرهذاالقانون،يعبّرعن

أنّطيفاكثيرامنالمجتمعينالسياسيوالمدنيأبدىاعتراضاعلىمشروعهذاالقانون،وأنّالمرحلةالانتقاليةالتيتمرّبهاالبلادتقتضياعتمادقاعدةتوسيعالحوارحولمجملالقضاياالمصيريةوالاستراتيجيةلضمانأكثرنسبةمنالتوافق.
تمسّكهبموقفهالمبدئيالدّاعيإلىعدمتجاوزالدستورفيكلّمايتعلّقبمسارالعدالةالانتقاليةودعوتهإلىاحترامالإجراءاتالدستوريةفيعرضالقوانين.ويعتبرالمصادقةعلىقانونالمصالحةالإداريةتسامحامعمنأخطأوافيحقالمجموعةالوطنيةوعقابالمنرفضواتجاوزالقانونوتعرضواإلىالاضطهاد،وهيعمليةمنشأنهاأنتعيقأيّتقدّمفيمجالالعدالةالانتقاليةالمعطّلةأصلامنذمايناهزالأربعسنوات.
تجديدتأكيدهعلىأهمّيةالمصالحةفيالمرحلةالانتقاليةعلىأنتكونقائمةعلىقاعدةالمكاشفةفالمحاسبةثمّالمصالحة،لأنّالغايةمنهذاالمسارهوالقطعمعمنظومةالفسادوالتأسيسلمجتمعالديمقراطيةوالشفافيةوسيادةالقانون،وليستتشفّيافيالأفرادولاتبييضالفسادهم،وأنّالغايةليستأيضااستخدامورقةالعدالةالانتقاليةللمقايضاتالسياسيةوخلطالأوراقالانتخابية.
مخاوفهمنتنامينزعاتالتفرّدبالرأيفيعديدالقضاياالوطنيةوالتيأشارإليهاالبعضإنتصريحاأوتلميحا،وهوتفرّدقديؤسّسإلىاستبدادجديديقومعلىالاستقطابوالإقصاءوفرضالرأيالواحدوتخوينالموقفالمخالف.


الأمينالعام
نورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
