 NUM 



تونسفي NUM  NUM أفريل NUM  NUM  NUM  NUM 
بــيــان

لليومالثامنعلىالتوالييخوضأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM أسيرفلسطينيفيسجونالكيانالصهيونيإضراباعنالطعامتحتشعارإضرابالكرامةمتحدّينجبروتالاحتلالالصهيونيوحصارهومبدينصمودابطوليّا،فيإطارحركةنضاليةتصاعديةتسندهاحركاتتضامنيةفيفلسطينالمحتلّةوفيالمخيّمات،وإنّالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشّغل،وهويتابعبانشغالوقلقصحّةالأسرىوخاصّةالتدهورالخطيرالذيعرفتهصحّةالقائدالأسيرمروانالبرغوثيوسعيقواتالاحتلالإلىعلاجهقسريّا

يعبّرعنتضامنهمعالمضربينعنالطعامومعكافّةالأسرىالبواسلالذينيخوضونمعركةالأمعاءالخاويةولمتلنعزائمهمولاضعفتهممهمويحيّيصمودهموصمودعائلاتهم.
يحمّلالكيانالصهيونيمسؤوليتهعنصحّةالمضربينوعنحياتهم.ويدينبشدّةماتسلّطهقوىالاحتلالالصهيونيعلىالأسرىفيالسجونمنعسفعبرالإطالةفيمدّةالأحكاموالتعذيبالمادّيوالنفسيالذييتعرّضونلهوعبرسياساتالعزلوالمحاصرةومنعالزيارات.
يدعوالقوىالحيّةوالديمقراطيةفيتونسوفيالوطنالعربيوكلّأحرارالعالمالمؤمنينبقضاياالتحرّروالانعتاقالاجتماعيإلىتنظيمحملاتمساندةللأسرىالفلسطينيينمنأجلكسرالعزلةالمضروبةحولهموتحريرهم،وتنظيمحركاتتضامنيةلفكّالحصارالإعلاميعنهموإبلاغصوتالأسيرالفلسطينيإلىالعالم.
يدعوالاتحادالدوليللنّقاباتإلىتنظيمحملةنقابيةدوليةللضغطعلىالكيانالصهيونيحتّىيتمّتحريرالأسرىووقفمعاناتهم.

الحريةللأسرىالفلسطينيين
المجدوالخلودللشهداء
النصرلشعبنافيفلسطين
الأمينالعام
نورالدّينالطبّوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
