 NUM تونس في NUM NUM أفريل NUM NUM NUM NUM بيان حول العمليات الإرهابية في مصر
في الوقت الذي تمارس فيه الولايات المتحدة الامريكية عدوانا سافرا وآثما على سوريا بعد أن نجح الجيش السوري الباسل في دحر الدواعش من أراضي الشام، يقدم التنظيم الإرهابي الداعشي على عمليتين إرهابيتين شنيعتين في كنيستين قبطيتين مصريتين سقط جراءها عشرات الشهداء وأد ت الى جرح عشرات آخرين وهي عملية إرهابية تهدف إلى تلهية الرأي العام الدولي على جريمة التحالف الدولي، وتسعى إلى جر مصر إلى حرب طائفية لن تمث ل إلا انتعاشة للد واعش في كامل المنطقة العربية، و إ ن المكتب التنفيذي للاتحاد العام التونسي للش غل يدين بشد ة الجريمة الإرهابية ضد إخواننا المصريين ويترح م على أرواح الشهداء ويعز ي أهاليهم وكاف ة الشعب المصري الشقيق ويرجو للجرحى الشفاء والنجاة.
يعب ر عن تعاطفه مع الشعب المصري في هذه الم حنة ويساند مصر في محاربتها الإرهاب.
يجد د دعوته إلى تظافر جهود القوى الديمقراطية الإقليمية والدولية من أجل التصد ي إلى الخطر الإرهابي الذي تغذ يه عد ة دول عربية وإقليمية ودولية على رأسها بعض دول الخليج وتركيا والكيان الصهيوني والولايات المتحدة الأمريكية.
يعتبر الظ اهرة الإرهابية في الوطن العربي صنيعة القوى الإمبريالية لغاية تأجيج الصراعات الإقليمية على الأسس العرقية والدينية والمذهبية ومن أجل تدمير قواها والهيمنة على مقدرات شعوبها واستدامة الهيمنة عليها ويؤك د أن خلاص الوطن العربي من الظ اهرة الإرهابية مرتبط بخلاصه من الهيمنة الأجنبية ومن كل القوى المعيقة للت طو ر والتحر ر والانعتاق.
يؤك د أن الخطر الإرهابي ما يزال قائما في بلادنا ولا بد من مواصلة اليقظة والعمل على الإسراع بوضع استراتيجية وطنية لمقاومة الإرهاب على جميع الأصعدة والمجالات في إطار خطة شاملة ت ج ف ف منابع الإرهاب وتثب ت قيم المجتمع التونسي المتسامح والمنفتح وتمنع من استمرار هذه الظاهرة الخطيرة. الأمين العام بالنيابة
كمال سعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 