 NUM 



نحنأعضاءالهيئةالإداريةالوطنيةللاتحادالعامالتونسيللشّغلالمجتمعيناليـــــوم
 NUM  NUM أوت NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخحسينالعبّاسيالأمينالعام،وبعدتدارسناللمستجدّات،فإنّنا
 NUM .نترحّمعلىأرواحشهدائناالرقيبمعتزالخميسيوالجنديأوّلأمامالثامريوالجنديأوّلمنتصرالجلاصيالذيناغتالتهميدالغدرالإرهابيةونعزّيأسرهمفيهمونرجوللجرحىمنهمالشّفاءالعاجل،كمانجدّددعوتناإلىمواصلةاليقظةوالتأهّبالدّائميْنلأنّخطرالإرهابوتهديداتهمازالتقائمةتتربّصبالبلادلإلحاقالأذىبأمنهاوجيشهاوأهلهاواقتصادها،وهومايستوجبمنّاخوضحربطويلةوشاملةعلىالإرهابفيكلّالمجالاتلقلعهمنجذوره.
. NUM .نعبّرعناعتزازنابالانتماءإلىالاتحادالعامالتونسيللشّغلمنظّمةحشّادالعظيمةوالمدافعالأوّلعنالشغّالينوعمومالشّعبونجدّدالتزامكلّالهياكلالنقابيةبإنجاحالمؤتمرالثالثوالعشرينبوصفهمحطّةتاريخيةتُسهمفيتحديدمستقبلالاتحادوتنحترؤاهالاستراتيجيةلإنقاذتونسودفعتجربتهاالديمقراطيةالناشئة.
 NUM .نؤكّدتبنّينالبيانالمكتبالتنفيذيالصّادربتاريخ NUM  NUM أوت NUM  NUM  NUM  NUM بخصوصتشكيلالحكومةالجديدةمعتبرينأنّعلاقةالاتّحادالعامالتونسيللشّغلمعالحكومةتتحدّدبمدىالتزامهابالبرنامجوالأولوياتالمضمّنةفيالوثيقةالموقّعةفيقرطاجدونسواها،وبحسبمدىتشبّثهابالعلاقةالتشاركيةمعالأطرافالاجتماعية،كمانحذّرمنمحاولةتحميلالشغّالينوالبطّالينوعمومالشّعبتبعاتوأعباءفشلسياساتالحكوماتالمتعاقبة،وندعوجميعالأطرافإلىتقاسمالتضحياتوألاّيبقىعبؤهامثقَّلاعلىكاهلالشغّالينوحدهم،مؤكّدينأنّالمسألةالاجتماعيةومقاومةالفسادوالتهريبوالتهرّبالجبائييجبأنتكونأولىالأولوياتبعدأنأغفلتهاالسياساتالاقتصاديةالمتّبعةإلىحدّالآن.
 NUM .نطالبمجلسالنوّاببالإسراعبالمصادقةعلىقانونإحداثالمجلسالوطنيللحوارالاجتماعي،وندعوالحكومةإلىالشروعفيالتفاوضحولالملفّاتالكبرىوإشراكالاتحادالعامالتونسيللشّغل،بدءابإعدادالميزانيةالتكميليةالمزمعتحضيرهاومرورابميزانية NUM  NUM  NUM  NUM ووصولاإلىالمخطّطالتوجيهيالخماسي.
 NUM .ندعوالحكومةالجديدةإلىالالتزامبتطبيقالتعهّداتوالاتفاقياتوالعملسريعاعلىحلّكلّالملفّاتالقطاعيةوالجهويةالعالقةتأكيداعلىاستمراريةالدولةوضماناللحقوقودفعاللاستقرارالاجتماعي،كمانجدّدتمسّكنابالقطاعالعاموبذلكلّالطاقاتلتطويرهليلعبدورهالأساسيفيتحقيقالنموّوإنجازالتنميةوالتسريعبدعمالشركاتالعموميةوشبهالعموميةكستيبوالفولاذوغيرهامنالمؤسّساتالتيتعانيمنالصّعوباتبمايمكّنمنإنقاذهافيأقربالآجال.
 NUM .نجدّدمطالبتنابالإسراعبانطلاقالمفاوضاتفيالقطاعالخاصّبعنوان NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM وإمضاءوإصدارالملاحقالتعديليةالمعلّقةإلىحدّالآنفيبعضالقطاعاتبعنوانالزيادةفيالأجورلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ونحمّلمنظّمةالأعرافمسؤوليتهافياستمرارأسلوبالمماطلةوالتسويفوإهدارالوقتبمايؤثّرسلباعلىالمناخالاجتماعي،ونعبّرعناستعدادالشغّالينفيكلّالقطاعاتللدّفاععنحقوقعمّالالقطاعالخاصّبكلّالوسائلالنضاليةالمشروعة،كمانطالبالحكومةبالتعجيلبمراجعةالأجرالأدنىالمضمون.
 NUM .نتمسّكبحقّعمّالقطاعالسياحةفيالزيادةالمجزيةفيأجورهمبعنوان NUM  NUM  NUM  NUM والاستعدادلفتحمفاوضاتبعنوان NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ونحذّرمنالتنكّرلحقوقالعمّالفيهذاالقطاعالحسّاسوندّدبحملاتالتسريحالجماعيغيرالمبرّرالتيعمدإليهابعضأصحابالنزلونؤكّداستعدادناللدفاععنعمّالالسياحةبكلالأشكالالنضاليةالمشروعة.
 NUM .نعبّرعنانشغالنالقراروقفالانتداباتوخاصّةفيقطاعاتحسّاسةكالتعليموالصحّةونعلنتمسّكنابحقّأبنائنافيالدراسةوالعلاجوندعوالحكومةإلىاتخاذقرارجريءبفتحالانتداباتفيهذيْنالقطاعينالمذكورينفيإطارمبادرةضروريةوحوكمةرشيدة.
تونس،في NUM  NUM أوت NUM  NUM  NUM  NUM 
الأمينالعام
حسينالعباسي

الهيئةالوطنيةالادارية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالهيئةالوطنيةالادارية




..
