 NUM 



إنالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشغل،الملتئميومالاثنين NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،يحيّيانعقادالندوةالدوليةلدعمالتنميةالاقتصاديةوالاجتماعيةالمستدامةبالبلادالتونسيةتونس NUM  NUM  NUM  NUM .ويعلنعندعمالاتحادالعامالتونسيللشغل،ومساندتهلهذهالمبادرةمتمنّيالأشغالهاالتوفيقوالنجاح.وهويأملأنتساهمهذهالتظاهرةفيتحقيقتطلعاتالشعبالتونسيمنأجلالتنميةالمستدامةالدامجة.
لقدأكّدالدستورالتونسيالجديدلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،المكرّسللحقوقالفرديةوالجماعيةولحقوقالانسان،وللمساواةولمبداالتناصفبينالمرأةوالرجل،قدرةالشعبالتونسيومؤسّساتهالحكوميةوالحزبيةوالمدنيةعلىتجاوزالخلافاتوالنزاعاتباتباعنهجالحوارالتوافقيوالمسؤول،وهومايضعالمجموعةالدولية،أماممسؤوليةدعمالمسارالانتقاليفيتونس،ومؤازرتهبتقديممايلزممنالدعمالضروريوالكافيلتمكينالبلادالتونسيةمنتلبيةاستحقاقاتالانتقالالديمقراطي،ومساعدتهاعلىمقاومةالإرهابفيأبعادهالأمنيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافية.
ويعتبرالاتحادالعامالتونسيللشغلأنالاستثماريمثّلالمحركالرئيسيللنموالاقتصادي،لذلكيثمّنكلمبادرةوطنيةأودوليةخاصةمنشأنهاالمساهمةفيخلقمواطنالشغلاللائقوالمنتج،والمساعدةعلىالحدّمنالفوارقبينالجهاتوالفئات،وعلىاجتثاثمظاهرالفقربمختلفأشكالهخاصةفيالمناطقالداخليةبالبلاد.
ينبّهالاتحادالعامالتونسيللشغلأنالتشجيععلىالاستثمارالخاصلايجببأيّحالأنيفضيإلىتخليالدولةعنمسؤولياتهافيمجالتوفيرالخدماتالأساسيةالجيّدةلجميعالمواطنينفيإطارالعدلوالانصاف،ويعتبرأنهامدعوةلضمانالمساواةفيالفرصفيالتعليموخدماتالنقلوالصحّةوالسّكناللائقوفيتوفيرالبنيةالأساسيةالمناسبةوالمناخالملائمللاستثمار.
ويعبّرالاتحادالعامالتونسيللشغلعنأملهفيأنتتوفّقالندوةالدوليةمنأجلالاستثمارتونس NUM  NUM  NUM  NUM ،إلىتوفيرالشروطاللازمةلتحقيقالمشاريعالمهيكلةالكفيلةبالاستجابةلانتظاراتجميعالتونسياتوالتونسيين،وبتحفيزهؤلاءعلىالانخراطفيهذاالنهج.ويهمّالاتحادالعامالتونسيللشغلأنيطمئنالمستثمرينبأنهلنيدخّرأيّجهدمنأجلالمساهمةالنشيطةفيأنجاحأيّمشروعيوفّرالعملاللائقوالمنتج،وأنهسوفيكونحريصاأيضاعلىتأمينالاستقراروالسّلمداخلكلّمؤسّسةملتزمةبنهجالحوارالاجتماعيوبالشفافيةوباحترامحقوقالعمالوفقمقتضياتالقانونالتونسيالجاريبهالعمل،وفيإطارمعاييرالعملالدولية.
الأمينالعام
حسينالعباسي

منتدىالاستثمار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسوممنتدىالاستثمار




..
