 NUM روجت بعض الصحف خبرا مفاده أن الدولة تبحث عن تمويل لتوفير جرايات المتقاعدين لهذا الشهر.
ويهم قسم التغطية الاجتماعية والصحة والسلامة المهنية بالاتحاد العام التونسي للشغل أن يوضح أن هذا الخبر عار من الصحة وأن الجرايات ستصرف في آحالها ووفق ماهو جار به العمل، وأن مثل هذه الإشاعات تهدف إلى زعزعة ثقة الموطن في الصناديق الاجتماعية والدفع إلى البحث عن حلول تكون على حساب المنخرطين وخاصة منهم المتقاعدين .
قسم التغطية الاجتماعية والصحة والسلامة المهنية التقاعد الجرايات الصناديق الاجتماعية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومالتقاعد الجرايات الصناديق الاجتماعية . . 