 NUM يعرف لدى كل النقابيين بنضاله من اجل العمال ومن اجل ان يبقى الاتحاد قويا وموحدا.
ناجي مسعود ولد بجزيرة قرقنة وانضم الى الاتحاد العام التونسي للشغل وناضل في صفوف قطاع الصحة وكان من اطارات الصيدلية المركزية وانتخب عضوا بالمركزية النقابية وكلف بقسم التغطية الاجتماعية لسنوات ثم تم تكليفه بقسم الوظيفة العمومية الى ان اعتزل المسؤولية النقابية وكان له شرف ترؤس مؤتمر المنستير في سنة NUM NUM NUM NUM بعد مسيرة نضالية طويلة في العمل النقابي في فرنسا وتونس.
عرف ناحي مسعود بصراحته وصدقه مع النقابيين وعرف بنجاحه في إدارة كل الملفات التي كلف بها وكان مفاوضا بارعا خاصة في مفاوضات التأمين على المرض حيث كان له دور كبير في ارساء النظام الجديد للتأمين على المرض حينها، كما نجح خلال إشرافه على قسم الوظيفة العمومية في ضمان مكاسب جديدة للموظفين حينها وودعه النقابيون في مؤتمر المنستير بالاحترام والتقدير لمسيرة نضالية دامت عقودا من الزمن. ناجي مسعود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومناجي مسعود . . 