 NUM رغم نضاله ضد الاستعمار ورغم أنه كان أحد مؤسسي الاتحاد العام التونسي للشغل الا ان الصحبي فرحات توفي في سجون دولة الاستقلال بعد محاكمته في المحاولة الانقلابية التي تمت في سنة NUM NUM NUM NUM وتعرض حينها الى التعذيب حتى الموت. كان الصحبي فرحات معلم المدارس الابتدائية أحد مؤسسي نقابة المعلمين في سنة NUM NUM NUM NUM وهو ما مكنه من عضوية الجامعة العامة للموظفين التونسيين وبعدها كان أحد مؤسسي الاتحاد العام التونسي للشغل وأنتخب كاتب عام ميعاد في المؤتمر التأسيسي في سنة NUM NUM NUM NUM وأنتخب في سنة NUM NUM NUM NUM أول رئيسا لتعاونية الحوادث المدرسية والجامعية عرف النقابي الصحبي فرحات بأنه كان أحد أبرز المعارضين لبورقيبة والمدافعين عن الحقوق العمالية ومتبنيا للفكر الاشتراكي وهو أصيل مدينة قابس واشتغل مديرا للمدرسة الابتدائية بنهج الخضراء بالعاصمة دفع غاليا ضريبة معارضته للنظام البورقيبي الى أن توفي في السجن بسبب التعذيب. الصحبي فرحات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومالصحبي فرحات . . 