 NUM 



بيـــــــان
بعدتشكيلحكومةالسيديوسفالشاهدوعلىإثراعلانبرنامجهافيالخطابالموجهالىالشعبونوابهفانالمكتبالتنفيذيالوطنييهمهأنيتوجهالىالرأيالعامبالتوضيحاتالتالية
 NUM أنالاتحادقدأعلنمنذإطلاقمبادرةرئيسالجمهوريةعنرفضهالمشاركةفيايحكومة،وظلعلىنفسالمبدأ،ولكنهساهمفيصياغةبرنامجهاوتحديدأولوياتهاايمانامنهبضرورةلعبدورهلإنقاذتونسمنازمتها،وقدوقّععلىذلكمقتنعاأنماتمالتوصلاليهفيهذهالوثيقةيعدحدّاأدنىضروريالتجاوزالأزمةالتيافضتاليهاالسياساتوالخياراتالخاطئةوالتيلايتحملالاتحادوالإجراءوعمومالشعبمسؤوليتها.
 NUM يجدّدالتأكيدعلىالتزامهببرنامجوثيقةقرطاجدونسواهاويعلنانهسيقيّماداءالحكومةالجديدةبحسبالتزامهابهذاالبرنامجلإنقاذالوضعالاقتصاديوالحالةالاجتماعيةمنالترديولمقاومةالفسادوالتهريبوالاحتكاروالتهربالضريبي،ومنأجلتحقيقالتشغيلوالتنميةالمستدامةوالعدالةالجبائيةوضمانالحقوقالاجتماعيةوالاقتصاديةلعمومالشعبوصيانةالحرياتوتحسينعيشالتونسياتوالتونسيين،ويعتبرأنتجسيدهذهالاولويات،وفيمقدّمتهاالأولوياتالاجتماعية،جديربالتقديروالدّعم،طالماهيفيخدمةمصلحةالبلاد.
 NUM أنرئيسالحكومةمسؤولعناختياراتهالتينرىأنهاضمّتكفاءاتلاخلافحولهاولكنهافينفسالوقتخياراتلمتَخْلُمنالترضياتالحزبيةوضمّتبعضالأسماءالتيلاعلاقةلهابطبيعةالمرحلةالتيتمرّبهاالبلادوهوماقديمثّلعائقافيالالتزامبالبرنامجالمتوافقحولهفيإعلانقرطاج.
 NUM أنالمكتبالتنفيذيالوطني،بقدرتثمينهلخطابرئيسالحكومةعموماوالتزامهبالخطوطالعريضةللبرنامجالموقععليهفيقرطاج،فإنهيؤكدأنليسللشغالينيدفيالفشلالذيطبعالحكوماتالسابقةوأنهلنيقبلأنيتحملالإجراءوعامةالشعبتبعاتوأعباءإخفاقاتالسياساتالمتبعةلعقودوالتيكانالشعبدوماضحيتهاوالخاسرالأكبرمنانتهاجها،ويشيرالىأنبعضالأزمات،ومنهاأزمةالفسفاط،مفتعلةيقفوراءهالوبياتالفسادالتييجبمواجهتهابالأساس،مجدّداالتأكيدعلىوجوبتقاسمالأعباءكلحسبامكانياتهوموقعه.
 NUM يؤكّدالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشغلتمسّكهبالمؤسّساتوالمنشآتالعمومية،ويحذّرمنالمساسبدورهاوبوظيفتهاالاقتصاديةوالاجتماعية.
تونس،في NUM  NUM أوت NUM  NUM  NUM  NUM 
الأميـــنالعـــــام
حسينالعباسي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدال