 NUM إن المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للشغل، الملتئم يوم الاثنين NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، يحي ي انعقاد الندوة الدولية لدعم التنمية الاقتصادية والاجتماعية المستدامة بالبلاد التونسية تونس NUM NUM NUM NUM . ويعلن عن دعم الاتحاد العام التونسي للشغل، ومساندته لهذه المبادرة متمن يا لأشغالها التوفيق والنجاح. وهو يأمل أن تساهم هذه التظاهرة في تحقيق تطلعات الشعب التونسي من أجل التنمية المستدامة الدامجة.
لقد أك د الدستور التونسي الجديد لسنة NUM NUM NUM NUM ، المكر س للحقوق الفردية والجماعية ولحقوق الانسان، وللمساواة ولمبدا التناصف بين المرأة والرجل، قدرة الشعب التونسي ومؤس ساته الحكومية والحزبية والمدنية على تجاوز الخلافات والنزاعات باتباع نهج الحوار التوافقي والمسؤول، وهو ما يضع المجموعة الدولية، أمام مسؤولية دعم المسار الانتقالي في تونس، ومؤازرته بتقديم ما يلزم من الدعم الضروري والكافي لتمكين البلاد التونسية من تلبية استحقاقات الانتقال الديمقراطي، ومساعدتها على مقاومة الإرهاب في أبعاده الأمنية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
ويعتبر الاتحاد العام التونسي للشغل أن الاستثمار يمث ل المحرك الرئيسي للنمو الاقتصادي، لذلك يثم ن كل مبادرة وطنية أو دولية خاصة من شأنها المساهمة في خلق مواطن الشغل اللائق والمنتج، والمساعدة على الحد من الفوارق بين الجهات والفئات، وعلى اجتثاث مظاهر الفقر بمختلف أشكاله خاصة في المناطق الداخلية بالبلاد.
ينب ه الاتحاد العام التونسي للشغل أن التشجيع على الاستثمار الخاص لا يجب بأي حال أن يفضي إلى تخلي الدولة عن مسؤولياتها في مجال توفير الخدمات الأساسية الجي دة لجميع المواطنين في إطار العدل والانصاف، ويعتبر أنها مدعوة لضمان المساواة في الفرص في التعليم وخدمات النقل والصح ة والس كن اللائق وفي توفير البنية الأساسية المناسبة والمناخ الملائم للاستثمار.
ويعب ر الاتحاد العام التونسي للشغل عن أمله في أن تتوف ق الندوة الدولية من أجل الاستثمار تونس NUM NUM NUM NUM ، إلى توفير الشروط اللازمة لتحقيق المشاريع المهيكلة الكفيلة بالاستجابة لانتظارات جميع التونسيات والتونسيين، وبتحفيز هؤلاء على الانخراط في هذا النهج. ويهم الاتحاد العام التونسي للشغل أن يطمئن المستثمرين بأنه لن يدخ ر أي جهد من أجل المساهمة النشيطة في أنجاح أي مشروع يوف ر العمل اللائق والمنتج، وأنه سوف يكون حريصا أيضا على تأمين الاستقرار والس لم داخل كل مؤس سة ملتزمة بنهج الحوار الاجتماعي وبالشفافية وباحترام حقوق العمال وفق مقتضيات القانون التونسي الجاري به العمل، وفي إطار معايير العمل الدولية. الأمين العام حسين العباسي منتدى الاستثمار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسوممنتدى الاستثمار . . 