 NUM 



تونس،في NUM فيفري NUM  NUM  NUM  NUM 


اجتمعالمكتبالتنفيذيالوطنياليوم NUM فيفري NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخنورالدينالطبوبيالأمينالعاموهنّأالهياكلالنقابيةوكافّةالشغّالينبنجاحالمؤتمرالثالثوالعشرينسواءعلىالمستوىالتنظيميوالمضمونيوخاصّةعلىمستوىتمثيليةالمرأةفيالهياكلالعلياوالتعديلاتالثوريةفيالقانونالأساسيمثمّناروحالمسؤوليةوالتنافسالشريفوالممارسةالديمقراطيةالتيسادتأشغالالمؤتمر.
وحيّىالإخوةحسينالعباسيومولديالجندوبيوبلقاسمالعياريورحّبباستعدادهملوضعخبراتهمعلىذمّةالاتّحاد.
ودعاكافّةالهياكلإلىالاستعدادلتطويرأساليبالعملوبذلمزيدالجهدلدعمإشعاعالاتّحادوإبرازدوره،وحثّالنقابينعلىالالتفافحولهياكلهملمجابهةكافّةالتحديات.
وتمّعرضآخرالمستجدّاتبخصوصالمفاوضاتفيالقطاعالخاصوالتشديدعلىإنهائهافيأقربالآجال.كماتمّالاتفاقعلىتشكيللجنةلإعدادمشروعالنظامالداخليعلىضوءالمصادقةعلىتنقيحالقانونالأساسيفيالمؤتمرتنطلقأشغالهابدايةمنالثلاثاءالقادم.
وتمّضبطتراتيبالعملبالنسبةللمكتبالتنفيذيبمختلفأقسامهوالاتفاقعلىبرنامجسنويضمانالنجاعةالعمل.
وفيالختام،تمّإصدارمنشورداخلييتعلّقبتأجيلتجديدكافةالتشكيلاتوالهياكلإلىحينالمصادقةعلىالنظامالداخليالجديد.كماصدرتعنالاجتماعمجموعةمنالبياناتتتعلّقبآخرالمستجدّات.
الأمينالعام
نورالدينالطبوبي



اعلاميالهياكلالنقابيةبلاغ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسوماعلاميالهياكلالنقابيةبلاغ




..
