 NUM تونس، في NUM NUM جويلية NUM NUM NUM NUM بيان المكتب التنفيذي
حول الرفع من أسعار المحروقات أقدمت الحكومة منذ يومين، على زيادة مشط ة في المحروقات ليس لها اي مبر ر اقتصادي، اذ سبق لها ان أقر ت من جانب واحد رفع الد عم عن المحروقات وتحرير اسعارها وربطها بسعر التبادل في السوق العالمية، والمعلوم ان سعر النفط لم يصل الى الخمسين دولارا وهي التقديرات التي وضعتها الحكومة نفسها بالنسبة لهذه الفترة، وإن المكتب التنفيذي الوطني المجتمع اليوم NUM جويلية NUM NUM NUM NUM برئاسة الأخ نور الدين الطبوبي الأمين العام يعتبر هذا الإجراء حلقة في سلسلة ضرب الاقتصاد التونسي يأتي بعد دفع الدينار إلى الانهيار وبعد زيادة نسبة الفائدة وغيرها من الإجراءات الليبيرالية التي لا تخدم إلا الرأسمال الأجنبي وتكب ل التصدير وتغرق المؤس سات في العجز وتفضي إلى غلقها وتفكيكها وفقد آلاف مواطن الشغل. ويطالب المكتب التنفيذي الوطني بمراجعة هذه السياسة اللا شعبية واتخاذ إجراءات وطنية تنقذ الاقتصاد فعليا وتمنع انهياره وارتهانه.
يستغرب من صمت الحكومة إزاء استمرار انهيار الدينار وعدم ات خاذها الإجراءات العاجلة والضرورية رغم إقرارها بخطإ هذا القرار، ويدعو إلى معالجة ذلك في أقرب الآجال.
يعتبر هذه الزيادات خرقا للاتفاق الحاصل بين الاتحاد والحكومة حول الزيادة في الأجور والقاضي بالتزام الحكومة بالتحك م في الأسعار.
يعتبر هذه الزيادة المشط ة إمعانا من الحكومة في دفع القدرة الشرائية للمواطن الى التدهور والتهر ؤ ووسيلة التفاف لامتصاص الزيادات في الأجور وإفراغها من كل محتوى. وهو إجراء يفاقم التضخ م في ظل عجز الحكومة عن اتخاذ إجراءات فع الة للحد من التهاب الأسعار وتزايد المضاربات والاحتكار وتضخ م السوق الموازية. يحذ ر من تداعيات هذه الزيادة المشط ة على كلفة نقل البضائع وعلى النقل العمومي وعلى انتاج الطاقة الكهربائية وعلى الانتاجين الصناعي والفلاحي في ذروة الموسم الصيفي وتأثير الزيادة في أسعار منتوجاتها وموادها وخدماتها المت جهة أصلا إلى مزيد الغلاء، وينب ه من المس من أسعار المواد الأساسية والخدمات الضرورية.
يطالب بمراجعة فورية للأجر الأدنى المضمون بما يمك ن من ترميم القدرة الشرائية لشرائح واسعة من ذوي الدخل الضعيف. الأمين العام
نورالدين الطبوبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 