 NUM مر ة أخرى ن قدم على مغامرة بتدعيم أسرة جريدة الشعب بملحق جديد خاص عم دناه باسم الذ اكرة النقابية وهو عبارة عن محاولة تراكمية لجمع أهم المعلومات عن الشخصيات والأحداث والوقائع النقابية مت بعين خط ا تاريخيا يحاول أن يغط ي كل التاريخ النقابي بعيدا عن الانتقائية أو التحي ز إلا إلى مبادئ العمل النقابي السامية.
إن تنشيط الذ اكرة النقابية هو عمل دؤوب وجهد توثيقي متواصل وبالمناسبة نجد د نداءنا الذي وج هناه إلى النقابيين وإلى أبناء النقابيين وعائلاتهم على مر العقود أن يمد ونا بما توف ر لديهم من وثائق لإثراء أرشيف الاتحاد ،الذي تناهشته الأيدي من هنا وهناك، ولوضع هذه الوثائق على ذم ة الباحثين والمختص ين والمؤر خين لدراستها وإنصاف أصحابها وتصويب هذه الذ اكرة النقابية التي تحتاج دوما، كما قلنا، إلى التنشيط والإثراء.
ننتظر دعمكم وآراءكم
سامي الط اهري
مدير جريدة الش عب احمد التليلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسوماحمد التليلي . . 