 NUM 



دعارئيسالجمهورية،وفيخطوةمفاجئة،إلىفكرةتشكيلحكومةوحدةوطنيةتكونمشاركةالاتحادالعامالتونسيللشّغلشرطاأساسيالنجاحها.وإنّالمكتبالتنفيذيالوطنيقدعقد،اجتماعايوماالثلاثاء NUM  NUM جوان NUM  NUM  NUM  NUM وتدارسالموضوعبكلجوانبه،وتفاعلامعهذهالمبادرةفهو
 NUM .يثمّنماجاءعلىلسانرئيسالجمهوريةمنإشادةبالدّورالوطنيللاتحادالعامالذيعملالبعضعلىالتشكيكفيهوعلىإقصائهمنالخوضفيالشأنالوطني،كمايؤكّدفيالوقتذاتهعلىأهمّيةالوحدةالوطنيةوحاجةالتونسيياتوالتونسيينإليهالمجابهةالصعوباتالتيتواجههاالبلادعبرالحكوماتالمتعاقبة.
 NUM .يذكّربموقفهمنالأزمةالتيتعيشهاالبلادباعتبارهابالأساسأزمةسياسيةتفاقمتمعتشكيلالحكومةالأخيرةالتيبُنيتعلىالمحاصصةوغابتعنهاعديدالكفاءاتوسادداخلهاالتجاذبوالانفلاتوالتعطيلوساءأداؤهافألقتأزمتهابظلالهاعلىالوضعالاقتصاديالمتأزّمأصلابحكمالخياراتالخاطئةالتيظلّتتُكرَّسلعقودوأثبتتفشلهاكماعمّقتالأزمةالاجتماعيةليتضرّرمنهاالملايينمنأبناءالشعببمزيدتهميشهموإقصائهموإثقالكاهلهمبأعباءإضافية.
 NUM .ينظربإيجابيةإلىمبادرةرئيسالجمهوريةويدعوإلىتوسيعالمشاوراتحولهافيالآجالالمعقولةدونإقصاءبمايضمنجوهرالوحدةالوطنيةالقائمةعلىالتعدّدوالتنوّعويسهمفيتحقيققدركبيرمنالوفاقحولالمساروالتقييموالحلولوالبرامجوالأولوياتثمّحولالهياكلالحكوميّةويكونعلىقاعدةمبادئالدستورووفقرؤيةاستراتيجيةتحققالعدالةالاجتماعيةوالتنميةالعادلةوالمستدامةوتؤسسإلىالحوكمةالرشيدةومقاومةالفسادوتُثبّتالتجربةالديمقراطيةالتييسودفيهااحترامالقانونوضمانالحقوقوالحرّياتوتجسّدسيادةالبلادوقرارهاالوطني.كمايعتبرالمكتبالتنفيذيتمسّكبعضالأطرافبحصصهمفيحكومةقادمةعلىقاعدةماأفرزتهصناديقالاقتراع،وإنيبدومشروعا،إلاّنّهمسارمختلفمعمبادرةرئيسالجمهوريةويتعارضمعفكرةحكومةالوحدةالوطنيةوالمشروعالمشترك.
 NUM .يجدّدتأكيدهعلىعدماستعدادهللمشاركةفيأيّحكومة،فذلكليسمنأدواره،ويشدّدعلىحرصهعلىالمساهمةالبنّاءةفيبلورةالتصوّراتالتيتخدممصلحةالبلادوفقمبدأالتشاركيةوعلىقاعدةالحوارالبنّاءوالمسؤول.
 NUM .يدعوالحكومةالحاليةإلىالإيفاءبالتزاماتهاوتعهّداتهاوالىالانكبابعلىفضّالمشاكلالعالقةوالإسراعبوضعخطةاستعجاليةلتجاوزحالةالارباكوللحدّمنتداعياتالأزمةالسياسيةعلىالاقتصادعموماوعلىالماليةالعموميةعلىوجهالخصوص.
الأمينالعام
حسينالعبّاسي

الحكومةالعباسيبيانتشكيلوطنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالحكومةالعباسيبيانتشكيلوطنية




..
