 NUM تونس، NUM NUM ماي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماي NUM NUM NUM NUM السيد رئيس الجمهورية السيد رئيس مجلس نواب الشعب السيد رئيس الحكومة السيد رئيس الاتحاد التونسي للفلاحة والصيد البحري السيدة رئيسة الاتحاد التونسي للصناعة والتجارة والصناعات التقليدية السادة أعضاء الحكومة، السيدات والسادة رؤساء الأحزاب والهيئات الوطنية ومنظمات المجتمع المدني
السيدات والسادة الحضور، إن ه لشرف عظيم لي ولإخوتي في المكتب التنفيذي الوطني بالاتحاد العام التونسي للشغل أن نكون بينكم لإحياء الذكرى الثالثة والخمسين لعيد الجلاء الزراعي، وهي ذكرى عزيزة على جميع أفراد الشعب التونسي، لما ترمز إليه من معاني السيادة والتحر ر الوطني.
إن ها ذكرى تعيد إلى أذهاننا العديد من الملاحم البطولية الخالدة التي خاضها الشغالون إلى جانب صغار الفلاحين وصغار التجار والمهنيين ضد غطرسة الاستعمار الفرنسي الذي استباح، منذ انتصابه، أراضينا الزراعية وثرواتنا المنجمية وسواحلنا البحرية، وأوغل في استغلال العملة الفلاحيين وفي ابتزاز أهالي الأرياف التونسية.
من نتائج تلك النضالات الملحمية آنذاك أنها عم قت الوعي لدى هذه الفئات بوحدة المصير وبأهمية التنظ م والتكاتف لتفرز في نهاية النصف الأو ل من القرن الماضي، وفي نفس الفترة تقريبا، تأسيس أولى التعبيرات التنظيمية الجماهيرية الاتحاد العام التونسي للشغل والات حاد التونسي للفلاحين والاتحاد التونسي للصناعة والتجارة والصناعات التقليدية، ليكو ن ثلاثتهم جبهة قوية ضد الاستعمار وسندا هاما لحركة التحر ر الوطني.
السيد رئيس الجمهورية، السيدات والسادة الحضور، إن مثابرتنا على هذه الذكرى وغيرها من الأحداث الخالدة في تاريخ تونس المعاصر، كتلك التي خاضها ببسالة عم ال ضيعة النفيضة سنة NUM NUM NUM NUM ضد المستعمر وذهب ضحي تها خمسة من العملة من بينهم امرأة حامل، ليس فقط من قبيل الوفاء والتكريم للشهداء والرو اد، وإن ما أيضا لاستخلاص العبر واستلهام الدروس ومساءلة الماضي لاستشراف المستقبل. فاحتفالنا بذكرى استصدار قانون NUM NUM ماي NUM NUM NUM NUM المتعل ق بتأميم الأراضي الزراعية التي سلبها المعم رون الأجانب، إن ما يحيلنا بالضرورة إلى مساءلة السياسات والبرامج التي استهدفت القطاع الفلاحي والعاملين به من فلاحين، وعملة فلاحيين كمدخل لفهم الإشكاليات وإدراك الرهانات ولبلورة الرؤى الكفيلة بقيادة الإصلاحات الضرورية. إن تراكم الصعوبات الهيكلية للقطاع الفلاحي وتهميش دوره في تحقيق التوازن الاقتصادي والاستقرار الاجتماعي وفي توفير مقو مات السيادة الوطنية بفضل ضمان الأمن الغذائي، إن ما يعود بالأساس إلى عقم المنوال التنموي القائم والذي دعونا ولا زلنا ندعو إلى مراجعته بما يتوافق مع استحقاقات ثورتنا الحقيقية ومع مقتضيات دستورنا الجديد، ولكن يعود أيضا إلى التهاون في ردع الدخلاء على القطاع من مضاربين ومهر بين ووسطاء أعماهم الجشع فراحوا يمعنون في إنهاك المقدرة الشرائية للمواطنين وفي ابتزاز جهد الفلاحين. إن إعادة الاعتبار لقطاع الفلاحة والصيد البحري كشرط لضمان الأمن الغذائي أصبح ش أنا وطني ا ومهم ة جماعية تتطل ب استنفار كل الطاقات والإمكاني ات. ونحن على يقين أن كسب هذا الرهان أمر ممكن إذا ما توف رت الإرادة وصح العزم وصدقت النوايا. السيدات والسادة الحضور، إن نا نعيد ونؤك د أن المنوال التنموي الحالي لم يعد قادرا على جلب الاستثمار الخاص ولا على توفير العمل اللائق وذلك نظرا لضعف البنية التحتية وتفك ك النسيج الاقتصادي والافتقار إلى سياسة صناعية متكاملة تراعي إمكاني ات وطاقات مختلف الجهات والقطاعات.
ونظرا أيضا لتعم د إهمال تأهيل القطاع الفلاحي والترد د في استكشاف وتطوير بعض القطاعات الواعدة الأخرى كالاقتصاد الأخضر والاقتصاد التضامني والاجتماعي. لقد أصبح من المتأك د اليوم وضع سياسات قطاعية في المجالات والمهن النظيفة الصديقة للبيئة والسياحة البيئية والثقافية مع منحها التحفيزات اللازمة وتعه دها بالإسناد في مجال التكوين والإرشاد والتأطير والتسويق.
وفق هذا المنظور أصبح موضوع التنمية الجهوية من المواضيع الحارقة التي لا تتحمل الانتظار. كما أصبح من واجب الحكومة والأطراف المعنية استنباط أطر وخطط إطارية متكاملة ذات مقومات مالية وبشرية كافية وآليات تجسيم ناجعة وهياكل تسيير ومتابعة مختلفة عما هو سائد الآن. إن العمل على تطوير البنية الأساسية وخاصة ما يتعلق منها بمد جسور التواصل والتمفصل بين جهات الداخل والجهات الساحلية وكذلك العمل على تعصير البنية التحتية لقطاع الفلاحة من مسالك وسدود وبحيرات تشكل جميعها مجالات هامة للتدخل من أجل إكساب الجهات الداخلية ميزات تفاضلية من شأنها أن تساعد على شد أبنائها إليها وعلى تحسين ظروف الاستغلال وعلى استمالة المستثمرين في إطار شراكة بين العمومي والخاص. السيدات والسادة الحضور،
إن نا متفائلون في الاتحاد العام التونسي للشغل بما توص لنا إليه مع شريكنا الاتحاد التونسي للفلاحة والصيد البحري من انجاز عظيم نحن متأك دون من أن ه سيفتح آفاقا رحبة للعمل النقابي في بلادنا بتمكين آلاف العاملات والعاملين بالقطاع الفلاحي من حق التنظ م وحق التفاوض، وذلك بموجب الاتفاقية الإطارية المشتركة التي أمضيناها منذ سنتين بمناسبة العيد الوطني للمرأة الريفية، وهي اتفاقية تؤس س لعلاقات شغلي ة منصفة وعادلة ولائقة، للعاملين في القطاع الزراعي.
إن نا على يقين من ان الحوار الوطني كما الحوار الاجتماعي سوف يساهم في تقديم الإجابات حول العديد من النقاط العالقة والتي لا تزال تكب ل القطاع والعاملين فيه كالمشاكل العقارية والتأمينات الضرورية لمواجهة الجوائح الطبيعية وارتفاع الكلفة الإنتاجية وتضخ م الديون وضحالة الاعتمادات المخص صة لدعم جهاز الإنتاج والتحك م في مسالك التوزيع. كما سوف يساهم الحوار الوطني والاجتماعي في النهوض بأوضاع العاملين في هذا القطاع والحد من معاناتهم اليومية بحكم غياب الحماية ضد مخاطر الصحة والسلامة المهنية وانسداد آفاق المسارات المهنية الذي يول د الإحباط والعزوف. كما أن نا على يقين من أن تطوير الأنشطة الواعدة في هذا القطاع كالزراعات الطبية والعطرية والإنتاج الحيواني والمنتوج الغابي والحرص على تحويلها وتصنيعها سوف يوف ر قيمة مضافة عالية لقطاع الفلاحة والصيد البحري، كما سوف يدع م الطاقة التشغيلية صلب هذا القطاع ويعود بالفائدة على العاملين فيه وعلى الاقتصاد الوطني عموما. لنجعل من هذه الذكرى حافزا من أجل حوار شامل ومفتوح يقودنا إلى كسب رهان الإقلاع الفلاحي وتأمين الأمن الغذائي. شكرا على حسن الاستماع، والسلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد ال