 NUM تونس، في NUM NUM أفريل NUM NUM NUM NUM بي ان
إن المكتب التنفيذي الوطني المجتمع اليوم NUM NUM أفريل NUM NUM NUM NUM برئاسة الأخ نورالدين الطبوبي الأمين العام للاتحاد العام التونسي للش غل، وبعد تدارسه للوضع العام والوضع الاجتماعي وتسجيله بروز مؤشرات أزمة سياسية خطيرة مع تصاعد منسوب التوت ر الاجتماعي على وجه الخصوص يؤك د وقوفه المبدئي مع كل التحر كات الشعبية والاجتماعية السلمية من أجل المطالب المشروعة في التشغيل والتنمية ويجد د التحذير من محاولة بعض الأطراف الركوب على هذه التحر كات لغاية بث الفوضى لصالح الشبكات الفاسدة ومراكز النفوذ المشبوهة او لتصفية الحسابات السياسوية أو لخدمة أجندات انتخابية انطبعت بازدواجية الخطاب وتعارض الممارسة مع التصريحات المعلنة. ويدعو الحكومة إلى محاورة جد ية للمحتج ين تفضي الى حلول عملية ملموسة، كما يدعوها الى الإسراع بوضع استراتيجية استباقية للنهوض بالجهات المحرومة والمهم شة وعدم انتظار الاحتجاجات للاستجابة الى المطالب الاجتماعية حت ى لا يبقى دورها إطفاء الحرائق وتقديم الوعود.
ينتقد بشد ة عدم التزام الجهات المعنية بتنفيذ وثيقة قرطاج ويعتبر أن عدم استقرار الوضع السياسي خاص ة من شانه ان يضعف الجهود، وان يزعزع الثقة بالتجربة التونسية وان يقد م رسائل سلبية يحرص البعض على إبرازها للعصف بالبناء الديمقراطي وبأي توج ه اجتماعي يهدف لإيجاد حلول لمشاكل البطالة والتنمية. ويرى أن ملامح أزمة سياسية هي في طور الت شك ل مم ا يستوجب مبادرات تمنع السقوط في التجاذبات والتناحرات.
يتوج ه بالشكر الى الهياكل النقابية والى كافة المدر سات والمدر سين في قطاعي التعليم الأساسي والثانوي على الثقة التي منحوها للمكتب التنفيذي وعلى جسامة المسؤولية الوطنية التي أودعوها إياه من أجل إنقاذ التعليم وإصلاحه جذريا وتوفير كل الشروط الطيبة لنجاح أبنائنا وضمان مستقبل البلاد في تعليم وطني تقد مي تنويري ديمقراطي في إطار وزارة تسودها الحوكمة وحسن التسيير واحترام المرب ي والمناخ الاجتماعي المستقر وعمق الأهداف وجودة التخطيط بعيدا عن الارتجال والتوت ر والمصلحة الخاصة التي سادت وزارة التربية خاصة في الفترة الاخيرة.
يطالب الحكومة مرة أخرى إلى اتخاذ إجراءات عاجلة لمقاومة التهريب والحد من التهر ب الضريبي ومحاربة الاحتكار والوقوف في وجه المضاربين بقوت التونسيات والتونسيين وبصح تهم عبر وقف التهاب الأسعار ومنع ترويج السلع المهر بة والخطيرة واستمرار الاستيراد العشوائي الذي يستنزف مد خرات البلاد من العملة الصعبة.
يطالب بالتعجيل بتنفيذ الاتفاقيات المبرمة سواء ما تعل ق بالإسراع بإمضاء الملاحق التعديلية الخاصة بالزيادة في الاجور في القطاع الخاص او ما اتصل بالاتفاقيات القطاعية في الوظيفة العمومية والقطاع العام او ما تعل ق بتنفيذ الزيادة في الأجر الأدنى المضمون حفاظا على مصداقية التفاوض ومساهمة في تثبيت الاستقرار الاجتماعي.
ينب ه إلى أن أي إصلاح لمنظومات الضمان الاجتماعي والوظيفة العمومية وغيرها وإصلاح المؤس سات والمنشآت العمومية لا يمكن أن يتم دون الإشراك الفعلي للاتحاد العام التونسي للش غل، ويجد د حرصه على إجراء هذه الإصلاحات في إطار حق النفاذ إلى المعلومة والشراكة الفعلية طبق ما نص عليه العقد الاجتماعي والحفاظ على المكاسب والعمل على تطويرها تحقيقا لأكثر ما يمكن من الانصاف والمساواة أمام القانون ومن العدالة الاجتماعية.
يعتبر خيار مقاومة الفساد والتهريب من أوكد المهم ات العاجلة وعلى الحكومة وضع خطط وإيجاد آليات من شأنها أن تحق ق نتائج ملموسة تحد من تأثير هذه المخاطر وتعيد الثقة للتونسيات والتونسيين وتدفعهم الى مزيد العطاء والبذل. كما يدعو في هذا الاتجاه إلى التريث في إصدار قانون المصالحة الاقتصادية وفتح مشاورات جادة مع جميع الأطراف والجهات حوله. الأمين العام نورالدين الطبوبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 