 NUM تونس، في NUM NUM جويلية NUM NUM NUM NUM بيان دعم الامنيين يتعر ض الأمنيون بشت ى رتبهم واختصاصاتهم إلى مخاطر وضغوطات أثناء قيامهم بواجبهم في حماية الوطن وضمان أمن المواطنين ومقاومة الإرهاب والجريمة المنظ مة.
و إ ن المكتب التنفيذي للاتحاد العام التونسي للش غل، إذ يحي ي قو ات أمننا على تضحياتهم وجهودهم ووقوفهم في وجه ما يتهد د الوطن من مخاطر، فإن ه يجد د دعمه لمطلب الأمنيين سن قانون يجر م الاعتداء على القو ات الأمنية أثناء أداء عملهم، بغاية تحفيزهم على حسن أداء الواجب والمساهمة في بناء الديمقراطية، ويشد د على أن يتضم ن هذا القانون احترام أحكام الدستور وما تضم نه من حقوق وحر يات ومساواة المواطنين أمام القانون. ويدعو مجلس نو اب الشعب إلى الإسراع بعرض هذا القانون والمصادقة عليه بعد استشارة المهنيين. الأمين العام
نورالدين الطبوبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 