 NUM 



ولدبقفصةواشتغلفيسلكالتعليملكنهتحوّلالىواحدامنأهمرموزالاتحادالعامالتونسيللشغل.حسينبنڤدورفقيدالحركةالنقابيةانطلقتمسيرتهالنضاليةفيالستيناتمنالقرنالماضيكنقابيقاعديالىانتحملالمسؤوليةفيالمكتبالتنفيذيللنقابةالوطنيةللتعليمالابتدائيويحسبلهدورهالمحوريفيتوحيدأسلاكالتعليمالابتدائيفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
كانالفقيدحسينبنڤدورمهندسمؤتمرقفصةفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ورفضحينهاتسلمالأمانةالعامةلتسندالىالطيبالبكوشوعاشبنقدوركلالأزماتالنقابيةوكانمثالاللمتصلالشرسالذيدافعبقوةعناستقلاليةالاتحادوأمإيقافهفيالسجونوتعرضللتعذيبوواجهالنظامحينهابشجاعةكبيرةأبىانغادرالعملالنقابيبعدالمؤتمر NUM  NUM للاتحادليبقىحسينبنقدورمناضلافيذاكرةكلالنقابيينفيساحةمحمدعلي.

حسينبنقدور NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومحسينبنقدور




..
