 NUM 



علىإثرتصريحاترئيسالحكومة،وبعدلقاءممثليالاتحادبممثليالحكومةفيجلسة NUM  NUM  NUM ،وبعدالاطلاععلىماتطرحهالحكومةمنحلوللأزمةالماليةالعموميةوالتيجاءتفيمجملهاعلىحسابالأجراء،وقطعاللجدل،فإنّالمكتبالتنفيذيللاتحادالعامالتونسيللشّغل،وبعدمتابعةجملةالتصريحاتوتدارسالتعطّلالحاصلفيالمفاوضاتالمتعلّقةبالزيادةفيالأجورفيالقطاعالخاصبعنوانسنتي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM .يعلنرفضهالمطلقلأيّتأخيرأوإلغاءللزّياداتالمتّفقفيشأنهاويطالبالحكومةبتنزيلهاوفقالأقساطالمرسومةواعتبارالتنصّلمنذلكضربالمصداقيةالتفاوضوتهديداللاستقرارالاجتماعيوتنصّلامنالالتزامبوثيقةقرطاجالتيتعهّدتالحكومةالحاليةبتطبيقها.
 NUM .يعتبرتقاسمالأعباء،وفقإمكانيةكلطرف،مبدأأساسياللخروجمنالأزمةويمكنالتفاوضفيهمعالاتحادفيمايخصمساهمةالأجراءفيتخطيالوضعفيحالةالحاجةإلىذلك،ولكنّهيؤكّدعلىأنّالأجراءيؤدّونواجبهمتجاهالدّولةمباشرةوقدتحمّلواأعباءكثيرةعلىامتدادعقودولايمكنإثقالكاهلهمبمزيدالضرائبفيظلّتدهورمقدرتهمالشّرائيةوتهرّؤالخدماتالاجتماعيةالتيتُقدّملهممنسكنونقلوتعليموصحّةبمايضطرّهمإلىتحمّلأعباءإضافية.
 NUM .يدعوإلىعدالةجبائيةقائمةعلىالإنصافوردعالمتخلّفينعنأداءالواجبالضريبيوعلىمراعاةضعافالدّخلوالحفاظعلىالمقدرةالشرائيةلعامّةالأجراء.وننبّهإلىأنّالملامحالأولىلمشروعقانونالماليةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،ولئنراعتالفئاتالضعيفة،فإنّهاكرّستمزيدإثقالكاهلالفئاتالمتوسّطةفيحينقلّصتالعبءعلىالطبقةالميسورةفيمايخصّالخصملفائدةالضريبةعلىالدخل.
 NUM .يدعوالحكومةإلىالإسراعبتطبيقماأعلنتعنهمنأهدافمتّصلةبمتابعةملفّالتهرّبالجبائيومحاربةالتهريبواستخلاصديونالدّولةومؤسّساتهاوكلّماتضمّنتهوثيقةقرطاجفيهذاالشّأنوسنّالقوانينالضروريةلذلكوضبطالإجراءاتالعمليةلتطبيقهذهالأهداف،باعتبارذلكواجباعلىالحكومةوعلىالمتهرّبينوحتميةتستدعيهامقاومةالجريمةالضريبيةواستخلاصمواردالدولةوالتصدّيللتهريببمايستوجبهالقانون.
 NUM .يجدّدمطالبتهبتدقيقالماليةالعموميةونشرالمعطياتتطبيقالقانونحقّالنفاذإلىالمعلومةوتحقيقاللشّفافيةوتأسيسالتشاركيةفعليةقائمةعلىتبادلالمعطياتوسهولةنقلالمعلوماتوتدعيماللثّقةبينالأطرافالاجتماعية.
 NUM .يطالبالحكومةبالتسريعفيمراجعةالأجرالأدنىالمضمونوبالقيامبدورهافيالمصالحةوذلكبالإسراعإلىالدعوةلاستئنافالتفاوضفيالزيادةفيالأجورفيالقطاعالخاصّبعنوانسنتي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM وفقالاتفاقالإطاريالممضىبينالاتحادالعامالتونسيللشّغلوالاتحادالتونسيللصناعةوالتّجارةوالصناعاتالتقليديةوذلكحفاظاعلىالاستقرارالاجتماعيودفعاللعملوالانتاج.
تونس،في NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 
الأمينالعام
حسينالعباسي


 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدال