 NUM 



تونس،في NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM 
بيانحولمقاومةالفساد
مثّلالفسادومازاليمثّلأكبرالأخطارالتينخرتبلادنامنذعقودوقداستشرىحتّىأصبحمنظومةمتكاملةلهااستراتيجياتوخططوشبكاتورموزوآلياتبمافيهاالقانونوتحتكمعلىجزءكبيرمنالثروةالوطنيةوتهدرالجزءالمتبقّيمنها.وعلىإثرالخطوةالشجاعةللحكومةبالقبضعلىبعضالرموزالمشتبهفيارتباطهمبعالمالفساد،فإنّالمكتبالتنفيذيللاتحادالعامالتونسيللشّغل
 NUM .يعتبرهذالخطوةهامّةوضرورية،رغمتأخّرها،طالمادعاإليهاالاتحادوتضمّنتهاوثيقةقرطاجعلىأنّهاأولويةالأولوياتوهيخطوةتحتاجإلىأنتذهبإلىأقصاهاحتّىتقولالعدالةكلمتهاوتحاسبكلّمننهبالمالالعامواستولىعليهمنغيروجهحقّواستفادمنصلاتهأوموقعهلتحقيقالثرواتالطائلة.ويدعوالحكومةإلىالإسراعبإطلاعالتونسياتوالتونسيينبكلّالملابسات.
 NUM .يؤكّدعلىوجوبالرّبطبينمقاومةالفسادومحاربةالتهريبوالاحتكاروالتهرّبالجبائيباعتبارهاظواهرمترابطةتتغذّىبعضهاببعضوتشكلركائزمنظومةالفساد.
 NUM .يحذّرمنمحاولةالبعضحصرمقاومةالفسادفيتقديمبعضالمشتبهبهمللتغطيةعلىجوهرالقضيةويشدّدعلىأنّكسبثقةالتونسياتوالتونسيينفيهذاالملفّهورهنإجراءاتأوسعوأشملفيمقاومةالفسادتهدفإلىتفكيكمنظومتهووضعالأسسوالقوانينوالإجراءاتالكفيلةلمنعتشكّلهمنجديد،ومشروطبعدمارتباكالحكومةفيتعزيزهذهالخطوةالأولىومواصلةهذاالمساربعيداعنالضغوطالظرفية.
 NUM .يدعوكلّالقوىالوطنيةالحيّةإلىضرورةوضعمسألةمقاومةالفسادضمنأولوياتهاودعمكلّخطوةإيجابيةفيهذاالاتجاهصوناللديمقراطيةوحمايةللبلادمنآفةالفسادوتعزيزالدولةالقانون.
الأمينالعامبالنيابة
كمـــــالسعـــــد

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
