 NUM 



تونسفي NUM  NUM فيفري NUM  NUM  NUM  NUM 
علىإثرالتحويرالوزاريالأخيرالذيأجراهرئيسالحكومة،فإنّالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشّغلالمجتمعاليوم NUM  NUM فيري NUM  NUM  NUM  NUM بصفةطارئةبرئاسةالأمينالعامالأخنورالدّينالطبّوبي

يؤكّدأنّهلميتمّالتشاورمعهفيالأمرولاإبلاغهبهممّايعنيرغبةصريحةمنالحكومةفيإسقاطاتفاققرطاجوتنصّلافعليّامنالتزاماتهتمهيداللإجهازعليه.
يؤكّدعلىأنّهذاالتحويرجزئيّولايقومعلىتقييمحقيقيّللأداءالحكوميولايستجيبلواقعالعطالةوالعجزالذيتعرفهبعضالوزاراترغمأهمّيتهاوالتصاقهاالمباشربمصلحةالمواطنين،وهوتحويرخاضعإلىصفقاتسياسيّةلاتراعيمصلحةالبلادولانجاعةالأداء.
يعتبرتعيينرجلأعمالعلىرأسوزارةالوظيفةالعموميّةخطوةاستفزازيةللأعوانالعموميينوسعيالضربمكاسبهموتنفيذالرغبةجامحةللتفريطفيالمرفقالعموميتلبيةلتوصياتصندوقالنقدالدولي،ويطالببمراجعةهذاالتعيين.
يشدّدعلىأنّالغايةمنهذاالتحويرهيإلهاءالتونسياتوالتونسيينعنحقيقةالأزمةالتيتعيشهاالبلادوتغطيةعلىالتجاذباتالسياسيةومحاولةلإبعادالرأيالعامالوطنيعنالاهتمامبمايدبّرمنإجراءاتلااجتماعيةولاشعبيةتزمعالحكومةالقيامبهاكالتفويتفيالبنوكالعموميّةوخوصصةالخطوطالتونسيةوالخدماتالحيويةفيقطاعاتالمياهوالكهرباءوالصحّةوالتعليموغيرها.
يحمّلجميعالأطرافوفيمقدّمتهاالحكومةمسؤوليتهافيماسينجرّعنقراراتهاالانفراديةمنتبعاتوخيمة،فيظلّتجاذبسياسيحادّينعدمفيهالانسجامبينالفريقالحاكم،وفيظلّأزمةاقتصاديةخانقةواحتقاناجتماعيعلىأشدّه.
ندعوالتونسياتوالتونسيينوالنقاباتوالنقابيينإلىاليقظةوالاستعدادالدائملحمايةالبلادوالدفاععنمنظّمتهمالعتيدةوإسقاطكلّالخططالتيتدفعإلىالفوضىوالتناحر.


الأمينالعام
نورالدّينالطبّوبي

التحويرالوزاريبيان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالتحويرالوزاريبيان




..
