 NUM 



تحتفلنساءالعالماليوم NUM مارسباليومالعالميللمرأةمستلهماتالدروسوالعبرمنحادثةخروجعاملاتالنسيجبنيويوركفيالقرنالماضيتعبيراعنرفضهنّللاستغلالوالاضطهادوالعبوديةالمقنّعةوتمسّكهنّباستحقاقاتهنّفيالمشاركةالفاعلةفيالحياةالعامةوالدفاععنالحقوق.
وإنّعاملاتتونستحتفلنهذهالسنةبهذااليومالمشهودوكلّهنّفخرواعتزازبماحقّقنمنمكاسبوتحدّونخوةبوقوفهنّفيوجهالإرهابوكلّقوىالردّةوالظلام.
ولقدالتزمالاتحادالعامالتونسيللشغلبمبادئحقوقالإنسانالكونيةالضامنةلحقوقالمرأةوخاصّةحقّهافيالعملاللائقوالمساواةوالتغطيةالاجتماعيةوتكافؤالفرصوحمايتهامنالتهميشوالتفقيروهشاشةالتشغيلوالعنف
وسيظلّالاتحادعلىطريقالرُوّادمواصلاالدفاععنحقوقالمرأة،فخورابريادةنساءتونسفيمجالالنضالمنأجلالعدالةوالكرامةوالمساواة،إذرَسمتالمرأةالعاملةالتونسيةداخلالاتحادالعامالتونسيللشغلإرثانضاليّامنأجلتحسينظروفالعملوتطويرالحقوقوالمكاسبوخاضتمنأجلهانضالاتداخلمواقعالعملوخارجهجنباإلىجنبمعأخيهاالعاملمسيرةمنالنضالالطويلبرزتفيهامناضلاتعديداتسواءمنهنّمنوقفنضدّالمستعمرأومنساهمنفيالنضالاتمنأجلالديمقراطيةومنأجلالكرامة.
وإنّالاتحادالعامالتونسيللشغلوهويشاركنساءتونساحتفالاتهنّباليومالعالميللمرأة NUM مارسفإنّه
 NUM يثمّنعالياتنقيحالمؤتمرالوطنيالأخيرللاتحادالعامالتونسيللشغلالقانونالأساسيوخاصّةالفصلالثالثمنهالذيأكّدعلىتدعيمتواجدالمرأةفيمختلفهياكلمنظّمتناالعتيدةباعتمادنظامالحصّة.
 NUM يدعّممطالبالمرأةفيمزيدترسيخالمكاسبوتطويرهالتشملخاصةمجالاتالعمل.
 NUM يدعوإلىدعممختلفالآلياتالتشريعيةلمقاومةكلّأشكالالعنفالمسلّطعلىالمرأة،والتسريعبسنّقانونيجرّمهذاالعنف.
 NUM يطالببالمصادقةعلىالاتفاقيّاتالدوليةالحاميةلحقوقالإنسانوخاصّةالاتفاقيةعدد NUM  NUM  NUM والمتعلّقةبحمايةالأمومةومراجعةالتشريعاتالوطنيةالمرتبطةبها،وتمكينالمرأةمنعطلةماقبلالوضع.
 NUM يدعوإلىالارتقاءبواقعالمرأةالمهنيلفرضحقّهافيالعملاللائقوالمساواةوالحمايةالاجتماعيةوتكافؤالفرصوحمايتهامنالتهميشوالتفقيروهشاشةالشغل.
 NUM يثمّنإحداثالاتفاقيةالمشتركةفيالقطاعالفلاحيويشدّدعلىضرورةتأكيدتحسينظروفالعملواحترامكرامةالمرأةوتمكينهامنحقوقهافيهذاالقطاعالاستراتيجيالتيتشكّلالمرأةمكوّنارئيسافيه.
وبمناسبةهذهالذكرىالعالميةفانالاتحادالعامالتونسيللشغليعبّرمجدّداعنمساندتهلصمودالنساءاللاّتييعانينويلاتالحروبوالسجونوانتهاكاتحقوقالإنسانفيالعالمويحيّيبالخصوصكفاحالمرأةالعربيةفيفلسطينوالعراقوسورياوليبياوفيبقيةالأقطارالعربيةويساندنضالهنّمنأجلتحريرأوطانهنّوتحقيقالحريةوالكرامةوالمساواة.
عاشتنضالاتالمرأةالعاملة
عاشتوحدةالشغاليننساءًورجالالمقاومةالاستغلالوالاستعبادوالاستبداد
تونس،في NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 
الأمينالعام
نورالدينالطبوبي

اليومالعالميللمرأةبيان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسوماليومالعالميللمرأةبيان




..
