 NUM تونس، في NUM NUM جويلية NUM NUM NUM NUM بيان دعم الامنيين يتعرض الأمنيون بشتى رتبهم واختصاصاتهم إلى مخاطر وضغوطات أثناء قيامهم بواجبهم في حماية الوطن وضمان أمن المواطنين ومقاومة الإرهاب والجريمة المنظمة.
وإن المكتب التنفيذي للاتحاد العام التونسي للشغل، إذ يحيي قوات أمننا على تضحياتهم وجهودهم ووقوفهم في وجه ما يتهدد الوطن من مخاطر، فإنه يجدد دعمه لمطلب الأمنيين سن قانون يجرم الاعتداء على القوات الأمنية أثناء أداء عملهم، بغاية تحفيزهم على حسن أداء الواجب والمساهمة في بناء الديمقراطية، ويشدد على أن يتضمن هذا القانون احترام أحكام الدستور وما تضمنه من حقوق وحريات ومساواة المواطنين أمام القانون. ويدعو مجلس نواب الشعب إلى الإسراع بعرض هذا القانون والمصادقة عليه بعد استشارة المهنيين. الأمين العام
نورالدين الطبوبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 