 NUM 



تونس،في NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM 
بيـــان
بعداطّلاعناعلىمشروعالحكومةحولميزانية NUM  NUM  NUM  NUM ،وعلىإثرالمشاوراتالتيأجراهاالوفدالنقابيمعالجهاتالمعنيّة،فإنّالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشغلالمجتمعاليوم NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM 


يعتبرمقاومةالفسادإحدىأهمّمداخلإنقاذالاقتصاد،ويطالببسياسةواضحةوصارمةفيهذاالاتّجاه،وخاصّةفيمجالالتهرّبالضريبيوذلكبالبدءفيإجراءاتعاجلةوأخرىمتوسّطةالمدىلضمانأكثرمايمكنمنالعدالةالجبائيةوالحرصعلىسنّقانونيجرّمالتهرّبالجبائي.كمايعبّرعنالاستعدادلتقاسمالأعباءعلىقاعدةكلّحسبإمكانيّاته.
يعتبرالزيادةفيالأداءعلىالقيمةالمضافةمثقلةلكاهلالأجراءوسائرالمواطنين،ويرىأنّالحلّيكمنفيتطويرطريقةاستخلاصهالافيالزيادةفيها.كمايذكّربمطلبهمنعالمعاملاتالنقديةوالتجاريةالتيتفوقالخمسةآلافدينارللحدّمنتبييضالأموالوالتهرّبالضريبي.
يشدّدعلىتمسّكهبحمايةالمقدرةالشرائيةللتونسياتوالتونسيينعبرمراقبةمسالكالتوزيعومقاومةالتهريبوإيجادالآلياتالكفيلةللإدماجالتدريجيللاقتصادغيرالمنظّم.ويؤكّدعلىوجوبالحفاظعلىالأسعارالحاليةللموادالأساسيةوتعريفاتالنقلالعموميالمعمولبها.
يذكّربوجوبتطبيقالاتّفاقالقاضيبالشروعفيالمفاوضاتالاجتماعيةللزيادةفيالأجوربدايةمنشهرأفريل NUM  NUM  NUM  NUM .
يطالبالحكومةبالبدءفيمعالجةتشاركيةلأوضاعالمؤسّساتالعموميةوإنقاذهاحتّىتلعبدورهاالاجتماعيوالاستراتيجيفيالنهوضبالاقتصاد.
يدعوالحكومةإلىالإسراعبتفعيلصندوقالتأمينعلىفقدانمواطنالشغلالمتّفقفيشأنهفيالعقدالاجتماعي.
يجدّدالمطالبةبالإسراعبإنقاذالمؤسّساتالتربويةوالمستشفياتالعموميةواعتبارذلكأولويةقصوىتضمنحقّأبناءشعبناوأجيالالمستقبلفيتعليمجيّدورعايةصحيةمقبولةوميسورةالتكلفةوذاتجودةتليقبكرامةالتونسيّاتوالتونسيين.

الأمينالعام
نورالدينالطبوبي





 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
