 NUM 



يعانيقطاعالإعلاممنمشاكلمتراكمةأعاقتهعناداءواجبهوأغرقتهفيأزماتانضافتالىانحرافاتوضغوطاتتُمارسعليهمنكلالجهاتوالأطراف
وانقسمالإعلاموالنشروالنقابةالعامةللإعلامفيالاتحادالعامالتونسيللشغلوهمايدرسانبعنايةماآلتاليهأوضاعالعاملينفيالقطاعوبعضوسائلالإعلام
 NUM ينددانبماأقدمعليهمالكراديوكلمةمنطردتعسفيلكافةالعاملينفيالراديومنصحفيينوتقنيينويعبرونعنمساندتهمالمطلقةلهمووقوفهمالىجانبهمحتىاسترجاعحقهمفيالعملاللائقوالأجروالاستقرارالمهنيوفيالكرامةً.
 NUM يعبران،مجددا،عنانشغالهمالوضعالمؤسساتالإعلاميةالعموميةوالمصادرة،سواءبعلاقةبوضعهاالقانونيأوالماليأوبمشاكلالتسييرفيهاأوبظروفالعاملينالمهنيةوالماليةأوبمستقبلها.
 NUM بقدراختلافهمامعجريدةالثورة
نيوزوخطهاالتحريري،فإنهمايعتبرانإحالةأيإعلاميعلىالمحكمةالعسكريةوتحتطائلةقوانينجنائيةهوخروجعنالقانونوتعدعلىالدستوروعليهيتمسكونباعتبارالمرسوم NUM  NUM  NUM مرجعاوحيدالمتابعةالمخالفاتفيالإعلاموالصحافةوالنشرفيانتظارتنقيحهوتطويرهوارساءالمجلسالأعلىللصحافة.
 NUM يدعوانالهايكاالىتطبيقالقانونوتصنيفالمؤسساتالإعلامية
بمدىالتزامهاباحترامأخلاقياتالمهنةواحترامحقوقالعاملينوتطبيقالاتفاقياتوالقوانينوالتشريعاتالشغيلةوربطإسنادالاجازاتوالتزامأصحابهابتطبيقهاتهالقوانينواحترامالعاملينبها.

الاذاعةالصحافةقطاعالاعلام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالاذاعةالصحافةقطاعالاعلام




..
