 NUM 



أقدمالكيانالصهيونيمنجديدعبرذراعهالاستخباراتيالموسادعلىانتهاكالسيادةالوطنيةالتونسيةواغتيالالمهندسالشهيدمحمّدالزواريأمامبيتهفيوضحالنهاربعمليةمخطّطةمنذمدّة.
وإنّالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشغل،المجتمعاليوم،وبعدتدارسخطورةعمليةإرهابالدّولةالتيأقدمعليهاهذاالكياناللقيطعلىأراضيناوفداحتهاسواءعلىالأمنالوطنيوالقوميأوعلىأمنالتونسيينأوعلىاستقرارتونسوسمعتها،فإنّه


يترحّمعلىالشّهيدمحمّدالزواريويعزّيأهلهويعتبرهواحدامنقافلةالتونسيينشهداءالقضيةالفلسطينيةالذينآمنوابالمقاومةسبيلاإلىتحريرفلسطينودفعواحياتهممنأجلتحقيقهاعلىأراضيفلسطينوعلىحدودهاووجّهوابنادقهمإلىالعدوّالصهيونيوجعلواالقدسبوصلتهملاغير.



يندّدبعربدةالكيانالصهيونيويدعوالحكومةالتونسيةإلىاتّخاذالإجراءاتالقانونيةالدوليةلمقاضاتهدوليّافيجرائمالاغتيالوالانتهاكاتالتيمارسهاعلىأرضنامنذعقودومنأبرزهااغتيالالشهيدينأبوجهادوأبوإيّادوالغارةعلىحمّامالشطّإلىحادثةالاغتيالالأخيرة.




يطالببفتحتحقيقعاجلفيالإخلالاتالأمنيةسواءفيمتابعةحياةالشهيدأوفيمراقبةالجهاتالاستخباراتيةالتيجعلتمنبلادنامرتعايسرّبفيهاالسّلاحويجنّدداخلهاالعملاءوينتهكالدمالتونسي.لمنعتكرارهذهالجرائمالإرهابيةوحمايةأمنالتونسيينوحرمةترابها.كمايتمسّكبحقّالتونسيينفيمعرفةملابساتهذهالجريمةالنكراءوحيثياتهاوتداعياتهاعلىوزارةالداخليةواستقلاليتهاوعلىالعقيدةالأمنيةعموما.




يعتبروجودصحافيينعنقناةالعاشرةالصهيونيةوبثّهاالمباشرللوقائعوحواراتهامعالتونسييناختراقاأمنيافاضحاللنسيجالأمنيالتونسيويطالببمتابعةالجهاتالتيسمحتلهمبالدخولإلىتونسومكّنتهممنالتراخيصتحتأيّعنوان،كمايدعوالجهاتالأمنيةوالهايكاإلىاتخاذكلّالإجراءاتالقانونيةلحصروتنظيمتواجدمؤسّساتالانتاجالسمعيالبصريوتحديدعلاقاتهاوأنشطتهاالإعلاميةبمايمنعمناستخدامهامظلّةلممارسةأنشطةمشبوهة.



يذكّربالموقفالمبدئيللاتحادالعامالتونسيللشغلالدّاعيإلىمناهضةالتطبيعويجدّدالمطالبةبتجريمهدستورياوقانونياويدعوكلّالقوىالوطنيةإلىتكريسمناهضةالتطبيععلىجميعالأصعدةالسياسيةوالاقتصاديةوالثقافيةوالعلمية.




الأمينالعامحسينالعباسي

اغتيالالتحقيقالشهيدمحمدالزواري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسوماغتيالالتحقيقالشهيدمحمدالزواري




..
