 NUM تونس في NUM NUM أفريل NUM NUM NUM NUM ب ي ان لليوم الثامن على التوالي يخوض أكثر من NUM NUM NUM NUM أسير فلسطيني في سجون الكيان الصهيوني إضرابا عن الطعام تحت شعار إضراب الكرامة متحد ين جبروت الاحتلال الصهيوني وحصاره ومبدين صمودا بطولي ا، في إطار حركة نضالية تصاعدية تسندها حركات تضامنية في فلسطين المحتل ة وفي المخي مات، وإن المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للش غل، وهو يتابع بانشغال وقلق صح ة الأسرى وخاص ة التدهور الخطير الذي عرفته صح ة القائد الأسير مروان البرغوثي وسعي قوات الاحتلال إلى علاجه قسري ا يعب ر عن تضامنه مع المضربين عن الطعام ومع كاف ة الأسرى البواسل الذين يخوضون معركة الأمعاء الخاوية ولم تلن عزائمهم ولا ضعفت هممهم ويحي ي صمودهم وصمود عائلاتهم.
يحم ل الكيان الصهيوني مسؤوليته عن صح ة المضربين وعن حياتهم. ويدين بشد ة ما تسل طه قوى الاحتلال الصهيوني على الأسرى في السجون من عسف عبر الإطالة في مد ة الأحكام والتعذيب الماد ي والنفسي الذي يتعر ضون له وعبر سياسات العزل والمحاصرة ومنع الزيارات.
يدعو القوى الحي ة والديمقراطية في تونس وفي الوطن العربي وكل أحرار العالم المؤمنين بقضايا التحر ر والانعتاق الاجتماعي إلى تنظيم حملات مساندة للأسرى الفلسطينيين من أجل كسر العزلة المضروبة حولهم وتحريرهم، وتنظيم حركات تضامنية لفك الحصار الإعلامي عنهم وإبلاغ صوت الأسير الفلسطيني إلى العالم.
يدعو الاتحاد الدولي للن قابات إلى تنظيم حملة نقابية دولية للضغط على الكيان الصهيوني حت ى يتم تحرير الأسرى ووقف معاناتهم. الحرية للأسرى الفلسطينيين
المجد والخلود للشهداء
النصر لشعبنا في فلسطين
الأمين العام
نورالد ين الطب وبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 