 NUM 



إثرقرارشركةبتروفاكانهاءانشطتهافيتونسوتسريحالعمالواحالتهمعلىالبطالةفإنّهمنواجبالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشّغلأنيوضّحمايلي
 NUM انّمطالبأبناءقرقنةمنالعاطلينهيمطالبمشروعهساندهاالاتحادووقفإلىجانبهاورفضأنيتمّتوظيفهامنأيكانسواءلأعراضشخصيةأوحزبية.

 NUM إنّتدخّلالاتحادفيماحصلفيالجهةنابعمنوعيهبدورهالوطنيوسعياللحفاظعلىالمؤسّسةوعلىمواطنرزقمئاتالعائلاتوهونابعأيضامنإلحاحكلّالاطرافعلىأنيلعبالاتحاددورالوساطةدفعاللحواروبحثاعنالحلولالناجعةوالمتوازنة.

 NUM إنّالسلطةوالشركةقدتعاملتمعالأزمةبلامبالاةعلىامتدادأكثرمنسنةالأمرالذيأدّىالىتعمّقالأزمة.
 NUM إنّعمّالبتروفاكهمالأكثرتضرّرامنهذهالازمةوماستِؤولإليهمنتسريحوبطالةقسرية.
 NUM إنّالتفاوضالذياستؤنفمعالحكومةالجديدةكانتحتضغطتهديداتالشركةبالغلقوالمهلةالضيّقةالمفروضةللتوصّلإلىحلّ،ورغمالتقدّمالحاصلفيهذهالمفاوضاتفإنّهالمتفضإلىإنهاءالمشكل.
 NUM إنّماتمّالتوصّلإليهفيالمفاوضاتالأخيرةيمكنأنيمثّلمنطلقاللتّطويرويفتحبابالتدعيمالجهودمنأجلإنهاءالبطالةالمزمنةلمئاتالشبابوالتخفيفمنمعاناةمتساكنيقرقنةعبرفكّعزلتهموإرساءتنميةمستدامةفيالجزيرةوفقمبدإدستورييضمنسياسةخصوصيةتجاهالجزروهوماندعوأبناءقرقنةإلىمزيدالتجاوبمعه.
 NUM ندعوالحكومةوشركةبتروفاكإلىمزيدالتفاعلالإيجابيومواصلةالحوارلإنهاءالأزمةعاجلاخاصّةأنّعمّالالشركةعلىأتمّالاستعدادلمواصلةالعملوتطويرالانتاجبمايضمناستئنافالنشاطوديمومته.
عنالمكتبالتنفيذي
الأمينالعام
حسينالعبّاسي


بتروفاك NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومبتروفاك




..
