 NUM تونس، في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM ترزح بلادنا وخاصة مناطقها الد اخلية والحدودية تحت وطأة التهميش والإقصاء الذي ن تواصلا إلى عقود، وتعيش جهة الجنوب الشرقي الحدودية في بنقردان والذهيبة ظروفا صعبة لم تختلف عم ا تعيشه جهات القصرين وقفصة والكاف وجندوبة وتوزر وقبلي من تغييب للبعد التنموي والاجتماعي عبر العقود السابقة.
وإن هذه الظروف ليست إلا نتيجة حتمية للس ياسات التنموية الفاشلة المت بعة منذ مد ة والتي مازالت الحكومات المتعاقبة بعد NUM NUM جانفي تت بعها وتعتبرها المخرج الوحيد لما آلت إليه البلاد من تبعية وتأز م وتدهور.
وإن المكتب التنفيذي الوطني المنعقد اليوم NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM وبعد استعراضه لما آلت إليه الأوضاع في بن قردان تحديدا NUM يساند كل المطالب الشعبية المشروعة التي يرفعها أبناء الجهة ويدعو الحكومة إلى التعاطي معها بجد ية بعيدا عن سياسة التسويف والمماطلة التي مورست من قبل. NUM يدعو الحكومة إلى التعجيل بالإنصات إلى الشباب المعط ل في هذه الجهة وغيرها والبحث عن الحلول التي من شأنها أن توف ر مواطن الشغل القار واللا ئق وتحقيق التنمية العادلة والمستدامة. NUM يعب ر عن رفضه كل الأشكال العنيفة في الاحتجاج ويدعو الشباب الغاضب في بن قردان إلى التحل ي بالمسؤولية وعدم الانجرار وراء دعاوي الفتنة أو أي دعوة تخريبية قد تكون مدعاة لاستغلالها من قبل أعداء تونس. NUM يحذ ر الجميع من استسهال ما قد يخط ط إليه البعض للاندساس واختراق التراب التونسي واستغلال ما يحدث في ليبيا والتسر ب إلى الاراضي الت ونسية لنشر الفوضى والفكر التكفيري الإجرامي وضرب كيان الد ولة وإشاعة الإرهاب ويهيب بكل التونسيات والتونسيات لليقظة والتأه ب والاستعداد لصد كل المخاطر التي تتهد د بلادنا. الأمين العام حسين العباسي بيان بن قردان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومبيان بن قردان . . 