 NUM لقد شك لت عملية تسفير الشباب من التونسيات والتونسيين إلى بؤر التوت ر في ليبيا وسوريا والعراق وغيرها جريمة من أكبر الجرائم الجماعية التي مورست في هذا العقد في تونس، فلا يكفي أن ها رمت بآلاف الشباب إلى المحارق والحروب الدموية وإلى جرائم القتل البشعة حت ى حو لت أغلب هؤلاء المسف رين إلى أخطر مجرمي الحرب وأد ت بعدد آخر منهم إلى النفوق والموت، فإن ها أيضا كانت جريمة دولية في حق شعوب عربية كثيرة وخاص ة أشقاءنا في سوريا، تواطأت فيها جهات مختلفة وبسببها تور طت شبكات المتاجرة بالبشر وعصابات السلاح وتجنيد المرتزقة والدول المتآمرة من أجل مصالحها الخاص ة.
لقد استقطبت الحروب الأهلية المفتعلة والمدم رة ضد سوريا والعراق وليبيا العدد الأكبر من هؤلاء الشباب المغر ر بهم منذ المؤتمر المشؤوم لما يسم ى ب أصدقاء سوريا الذي اقيم على أرضنا وجلب لنا وللشقيقة سوريا الويلات والمآسي. ولقد أفرزت عملية التسفير حالة من التوح ش وانعدام الإنسانية بلغها غالبية هؤلاء المسف رين لا يمكن أن تمت بصلة بشخصية التونسي ولا بحضارته وثقافته، وذلك تحت جب ة الجهاد و الديمقراطية التي رو ج لها الغرب وتج ار الدين وشبكات التغرير.
واليوم وقد صمدت سوريا على البربري ة والتوح ش والظ لامية والاستعمار الجديد وطه رت أو تكاد الشام من الدواعش والمرتزقة الممو لين بدولار النفط الفاسد، فلا شك أن تونس، وفق العديد من المؤش رات ، يراد لها أن تكون قبلة المتبق ين من الدواعش بمن فيهم الأجانب، وهي هجرة عكسية، يصر بعض الأطراف مم ن صمتوا على التسفير أو شج عوه عبر منابر التكفير والخيمات الد عوية في بلادنا، أن يحو لوا تونس ملجأ للإرهابيين بعد أن تدر بوا على السلاح ومارسوا أبشع أنواع القتل والتنكيل المشهدي بالجثث مثلما فعلوه مع جنودنا في تونس، مستغل ين دعاوى التوبة وما يسم ى ب حق التونسيين في العودة إلى بلادهم لتمرير التطبيع مع هؤلاء الإرهابيين. إن القبول بهذا التبرير يعني التنك ر لدماء الشهداء الذين سقطوا تحت غدر الإرهابيين، وهو تغطية على بشاعة الجرائم التي مارسها الإرهابيون تحت أنظار العالم، وهو تعد على إرادة التونسيات والتونسيين الذين وقفوا موح دين ضد الإرهاب ودع موا أمننا وجنودنا في حربهم على الإرهاب. لقد أثبتت التجارب في الجزائر مثلا أن التوبة كانت وهما بالنسية لغالبية ممن مارسوا التقتيل والخروج على القانون، وكذا كانت تجربتنا في تونس بالنسبة لعدد كبير من الإرهابيين الذين استفادوا بتسامح التونسيين ونالوا العفو التشريعي العام وحازوا المنافع و التعويضات على حساب المجموعة الوطنية ولكن هم عادوا إلى غي هم ومناهضتهم للمجتمع وقيمه.
لذا فإن قانون الإرهاب هو الإطار الوحيد الأمثل لمعالجة ظاهرة المسف رين بعيدا عن كل أنواع التبرير الإيديولوجي والمقايضات السياسية، إذ على أساس هذا القانون يمكن الحديث عن التوبة على قاعدة المكاشفة فالمحاسبة فالعقاب فالمتابعة، وعلى أساس هذا القانون يتم الكشف عن شبكات التسفير وتفكيكها ومحاسبة الض العين فيها مم ن استغل وا الظروف الاجتماعية والنفسية والعقائدية لشبابنا وغر روا بهم وتاجروا بمشاعرهم مدعومين بدول ومراكز نفوذ عالمية. إن أمن تونس واستقرارها وازدهارها مرتهن أساسا بمعالجة جذرية قانونية صارمة لظاهرة المسف رين، ت سقط الصفقات وتمنع تكرار هذه المآسي وتعلي مصلحة تونس على كل الحسابات الإقليمية والد ولية وبعد ذلك قد ترد بعض المعالجات النفسية والاجتماعية الأخرى. الارهابيين قانون التوبة محاسبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومالارهابيين قانون التوبة محاسبة . . 