 NUM 



تونسفي NUM  NUM أفريل NUM  NUM  NUM  NUM 
بيانحولالعملياتالإرهابيةفيمصر
فيالوقتالذيتمارسفيهالولاياتالمتحدةالامريكيةعدواناسافراوآثماعلىسوريابعدأننجحالجيشالسوريالباسلفيدحرالدواعشمنأراضيالشام،يقدمالتنظيمالإرهابيالداعشيعلىعمليتينإرهابيتينشنيعتينفيكنيستينقبطيتينمصريتينسقطجراءهاعشراتالشهداءوأدّتالىجرحعشراتآخرينوهيعمليةإرهابيةتهدفإلىتلهيةالرأيالعامالدوليعلىجريمةالتحالفالدولي،وتسعىإلىجرّمصرإلىحربطائفيةلنتمثّلإلاّانتعاشةللدّواعشفيكاملالمنطقةالعربية،وَإِنَّالمكتبالتنفيذيللاتحادالعامالتونسيللشّغل

يدينبشدّةالجريمةالإرهابيةضدّإخوانناالمصريينويترحّمعلىأرواحالشهداءويعزّيأهاليهموكافّةالشعبالمصريالشقيقويرجوللجرحىالشفاءوالنجاة.
يعبّرعنتعاطفهمعالشعبالمصريفيهذهالمِحنةويساندمصرفيمحاربتهاالإرهاب.
يجدّددعوتهإلىتظافرجهودالقوىالديمقراطيةالإقليميةوالدوليةمنأجلالتصدّيإلىالخطرالإرهابيالذيتغذّيهعدّةدولعربيةوإقليميةودوليةعلىرأسهابعضدولالخليجوتركياوالكيانالصهيونيوالولاياتالمتحدةالأمريكية.
يعتبرالظّاهرةالإرهابيةفيالوطنالعربيصنيعةالقوىالإمبرياليةلغايةتأجيجالصراعاتالإقليميةعلىالأسسالعرقيةوالدينيةوالمذهبيةومنأجلتدميرقواهاوالهيمنةعلىمقدراتشعوبهاواستدامةالهيمنةعليهاويؤكّدأنّخلاصالوطنالعربيمنالظّاهرةالإرهابيةمرتبطبخلاصهمنالهيمنةالأجنبيةومنكلّالقوىالمعيقةللتّطوّروالتحرُّروالانعتاق.
يؤكّدأنّالخطرالإرهابيمايزالقائمافيبلادناولابدّمنمواصلةاليقظةوالعملعلىالإسراعبوضعاستراتيجيةوطنيةلمقاومةالإرهابعلىجميعالأصعدةوالمجالاتفيإطارخطةشاملةتُجَفِّفُمنابعالإرهابوتثبّتقيمالمجتمعالتونسيالمتسامحوالمنفتحوتمنعمناستمرارهذهالظاهرةالخطيرة.


الأمينالعامبالنيابة
كمالسعد

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
