 NUM 



تونس،في NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 
ترزحبلادناوخاصةمناطقهاالدّاخليةوالحدوديةتحتوطأةالتهميشوالإقصاءالذيْنتواصلاإلىعقود،وتعيشجهةالجنوبالشرقيالحدوديةفيبنقردانوالذهيبةظروفاصعبةلمتختلفعمّاتعيشهجهاتالقصرينوقفصةوالكافوجندوبةوتوزروقبليمنتغييبللبعدالتنمويوالاجتماعيعبرالعقودالسابقة.
وإنّهذهالظروفليستإلاّنتيجةحتميةللسّياساتالتنمويةالفاشلةالمتّبعةمنذمدّةوالتيمازالتالحكوماتالمتعاقبةبعد NUM  NUM جانفيتتّبعهاوتعتبرهاالمخرجالوحيدلماآلتإليهالبلادمنتبعيةوتأزّموتدهور.
وإنّالمكتبالتنفيذيالوطنيالمنعقداليوم NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM وبعداستعراضهلماآلتإليهالأوضاعفيبنقردانتحديدا
 NUM يساندكلّالمطالبالشعبيةالمشروعةالتييرفعهاأبناءالجهةويدعوالحكومةإلىالتعاطيمعهابجدّيةبعيداعنسياسةالتسويفوالمماطلةالتيمورستمنقبل.
 NUM يدعوالحكومةإلىالتعجيلبالإنصاتإلىالشبابالمعطّلفيهذهالجهةوغيرهاوالبحثعنالحلولالتيمنشأنهاأنتوفّرمواطنالشغلالقارّواللاّئقوتحقيقالتنميةالعادلةوالمستدامة.
 NUM يعبّرعنرفضهكلّالأشكالالعنيفةفيالاحتجاجويدعوالشبابالغاضبفيبنقردانإلىالتحلّيبالمسؤوليةوعدمالانجراروراءدعاويالفتنةأوأيدعوةتخريبيةقدتكونمدعاةلاستغلالهامنقبلأعداءتونس.
 NUM يحذّرالجميعمناستسهالماقديخطّطإليهالبعضللاندساسواختراقالترابالتونسيواستغلالمايحدثفيليبياوالتسرّبإلىالاراضيالتّونسيةلنشرالفوضىوالفكرالتكفيريالإجراميوضربكيانالدّولةوإشاعةالإرهابويهيببكلالتونسياتوالتونسياتلليقظةوالتأهّبوالاستعدادلصدّكلّالمخاطرالتيتتهدّدبلادنا.

الأمينالعام
حسينالعباسي

بيانبنقردان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومبيانبنقردان




..
