 NUM 



تونس،في NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 
بيان

نحنأعضاءالهيئةالإداريةالوطنيةللاتحادالعامالتونسيللشّغلالمجتمعيناليوم NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخنورالدينالطبّوبيالأمينالعام،وبعدتدارسناللمستجدّاتالعامةوللأوضاعالاجتماعية،

نثمّنمسارتنقيحالنظامالداخليللاتحادالعامالتونسيللشغلتعزيزاللديموقراطيةوالشفافيةوتثبيتالدورالمرأةوالشبابالعاملوتوسيعاللمشاركةالقاعديةفيالتسييرواتخاذالموقفوالقرار،ودعمالمسارالتداولعلىالمسؤوليةوتعميمه،ونؤكِّدالتزامالنقابياتوالنقابيينباحترامالقانونالأساسيوالنظامالدّاخليكعاملقوّةووحدةوتطوّرفيالاتحادالعامالتونسيللشّغل.
نؤكِّدعلىوجوبتحمّلأعضاءالحكومةالجديدةمسؤوليتهمفيمعالجةالمسائلالاقتصاديةمنتنميةونموواستثماروغيرهاوكذلكالمسائلالاجتماعيةمنبطالةوتهميشوإقصاءلشرائحواسعةوجهاتكثيرة،علىأنيكونذلكضمنخيارمنوالتنمويذيعمقاجتماعيوشعبيواضح،كمانحمّلهمواجبهمفيمقاومةالفسادوالإرهاببعيداعنالشعاراتوالوعودوخدمةلمصلحةعمومالشعبوانتشالالمئاتالآلافمنشبابتونسمنالبطالةوالتهميشوإنقاذاللعديدمنالجهاتمنالإقصاء.
ندعوإلىالإسراعبوضعالقانونالأساسيللمجلسالوطنيللحوارالاجتماعيموضعتنفيذبالبدءبالتشاورحولقانونهالداخليوتشكيلأعضائهوهيئاتهوتشريكالاتحادفيصياغةمشاريعالأوامرالتطبيقيةلهذاالقانون.
نسجّلتزايدتدهورالمقدرةالشرائيةللتونسياتوالتونسيين،نتيجةسياساتليبيراليةخاطئةومنهادفعالدينارإلىالانهيارواستشراءالتهريبوالتهابالأسعاروإثقالكاهلالأجراءدونسواهمبأعباءالجباية.ونطالبالحكومةبوجوبالإسراعبإجراءاتعمليةلإنقاذالدينارووقفارتفاعالأسعاروفرضنظامجبائيعادلومقاومةالتهريبوالتهرّبالضريبيوهيقضاياغابتعنخطابنيلالثقةللحكومةالجديدة.
ندينتواصلتعنّتبعضالغرفالنقابيةفيالاتحادالتونسيللصناعةوالتجارةورفضهمتمكينالعمّالحقّهمفيالزياداتلسنواتمتتالية،ونعبّرعنتضامنناالمطلقمعجامعاتالمعادنوالنقلوالصحَّةوالبريدواتصالاتتونسودعمنالإضراباتهمالمشروعة،محيّينهبّةأعوانالشركةالتونسيةللكهرباءوالغازللدفاععنمؤسّستهمونحمّلالسلطوالأطرافالاجتماعيةالمسؤوليةفيتدهورالوضعالاجتماعي.كمانشدِّدعلىضرورةالتزامالاتحادالتونسيللصناعةوالتجارةبماتمّالاتفاقحولهبخصوصانطلاقمفاوضاتالزيادةفيالأجورفيأفريل NUM  NUM  NUM  NUM .وفينفسالوقتنطالبالحكومةبالإيفاءبتعهُّداتهابالبدءفيمفاوضاتاجتماعيةللزيادةفيأجورأعوانالوظيفةالعموميةوالقطاعالعامبعنوان NUM  NUM  NUM  NUM .
نجدّدتمسّكنابالمؤسّساتالعموميةوحرصناعلىإنقاذهابدعمهاوهيكلتهاواختيارالحوكمةوالشفافيةأسلوبارشيدافيتسييرهاوإعادةالاعتبارلدورهاالاقتصاديوفقاستراتيجيةوطنيةواضحةيتمّالتفاوضفيهامؤكّدينأنّهذهالمؤسّساتالعموميةقادرةعلىتخطّيالصعوباتالتيتمرّبها.وندعوالحكومةإلىالالتزامبماتمّالاتفاقحولهللنظرفيأوضاعهذهالمؤسّساتحالةبحالةووضعبرامجتشاركيةلإنقاذها.ونجدّدرفضنالقانونالشراكةبينالقطاعالخاصوالقطاعالعامكماتمّتالمصادقةعليه،باعتبارهفيصيغتهتلكوسيلةمقنّعةللسيطرةعلىالقطاعالعام.كمانهيببأعوانالقطاعالعامإلىالتجنّدللدفاععنمؤسّساتهموديمومتهاعبربرامجإنقاذواضحةودقيقةوعبرإعلاءقيمةالعملوالوقوففيوجهكلمنيخطّطلتفتيتهاوالتفويتفيهاأيًّاكانموقعهأومسؤوليتهوتحتأيّغطاءأوعنوان.
نرفضعددامنالإجراءاتالمعدّةفيمشروعالميزانيةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ونخصّفيهذاالصددإجراءالضغطعلىالحوافزوالترقياتللأعوانالعموميينوكذلكإجراءتجميدالانتداباتفيالوظيفةالعموميةوخاصّةفيقطاعيالصحّةوالتعليم،ونعتبرإنجاحالعودةالمدرسيةوالجامعيةمرهونبتوفيرإطارالتدريسالكافيإلىجانبدعمالمؤسّساتالتربويةبالصيانةوالتجهيزاتوالمعدّاتوغيرهاوكذلكالأمربالنسبةإلىالمستشفياتالعموميةالتيتدهورتوساءتخدماتهابسببنقصالإطاراتوانعدامالدعمالماديوغيابالتجهيزاتوالأدويةوزادهاالنزيفالحاصلفيكوادرهاومختصيهاتردياواهتراء،لذانطالبالحكومةبمراجعةسياستهافيهذاالمجال.كمانجدّددعوتناإلىاستئنافالعملالمشتركفيإصلاحالمنظومةالتربويةوالشروعالعاجلفيإصلاحالمنظومتينالصحّيةوالجامعيةالمتردّية.وبخصوصإصلاحمنظومةالضمانالاجتماعينؤكّدعلىأنّاللّجنةالفرعيةللحمايةالاجتماعيةلمتنهأشغالهاوندعوإلىالكفّعنالتصريحاتالتيتشوّشعلىأعمالهاوتُعيقهاعنالتوصّلإلىنتائجتنقذالصناديقالاجتماعيةوتحافظعلىالمكاسب.
نحيّيالانتصاراتالمتتاليةلسورياوجيشهاعلىالإرهابونجدّدمساندتنالهافينضالهامنأجلالتحريروإسقاطمشروعتفتيتالدولةالسورية،وندعوكلّنقابيالعالمإلىالوقوفإلىجانبسوريالمقاومةالإرهابودحرالاستعمار.ونجدّدتضامنناالدائممعالشعبالفلسطينيفيمقاومةدولةالكيانالصهيونيالعنصرية،كماندينحربالإبادةالمفروضةعلىالشعبيناليمنيوالليبيوالاضطهادوالتشريدالذييتعرضإليهمسلموالروهينغافيميانمار،ونهيببأحرارالعالمإلىالضغطلوقفهذهالحروب.


الأمينالعام
نورالدينالطبوبي


 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
