 NUM 



أقدمتقواتالجيشالصهيونيالمحتلعلىغلقالمجسدالأقصىلليومالسابععلىالتواليوفرضحصارعسكريحولهومنعالمصلّينمنارتيادهوآداءشعائرهمفيهوحولهمنطلقةمنمنعالآذانفمنعالإماممنخطبةالجمعةإلىأنوصلتإلىالغلقالتامّمعلنةبذلكحربادينيةغيرمسبوقةتكشفالطبيعةالعنصريةوالدينيةلدولةالكيانالصهيونيالتيكثيراماتشدّقدعاتهاوالمطبّعينمعهابمايسمّىديمقراطيتها،وإنّالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشّغل

يعبّرعنتنديدهالشديدبهذهالإجراءاتالعنصريةالتيتكشفالطابعالفاشيوالدينيالتوليتاريلدولةالكيانالصهيونيالمعاديللشعوبولمعتقاداتهاولحريةأداءشعائرها.
ينبّهإلىمخاطرهذاالإجراءالذييأتيضمناستراتيجيةتهويدالقدسوفيإطارخطةزمنيةللاستيلاءعلىالأقصىفيإطارالعقيدةالصهيونيةالتيتعملمنذعقودعلىتدميرالمسجدالأقصىوتحويلهنهائياإلىمعبدصهيوني.
يدينبشدةصمتالدولالعربيةالمطبّعةمعالكيانالصهيونيوتواطؤهافيالتفريطفيالقدسعاصمةلفلسطينبتعليماتمنالإدارةالأمريكيةالتيتسعىإلىتنفيذالوعودالانتخابيةللوبيالصهيونيبتحويلسفارتهاإلىمايسمّىدولةإسرائيلإلىالقدستأكيداالرغبةفيالقضاءالنهائيعلىمطمحالدولةالفلسطينيةوعاصمتهاالقدسالشريف.
يؤكّدمنجديدعلىضرورةتجنّدالقوىالوطنيةوالديمقراطيةمنأجلمقاومةكلأشكالالتمييزوالعنصريةوالصهيونيةومنعالتطبيعمعهاتحتأيّيافطةويدعوإلىاستنفاركلّالقوىمنأجلإنقاذالقدسومسجدهاالأقصىمنبراثنالمخطّطالصهيوني.
يلتزمبالتجنّدمنأجلحشدالدعمالدّوليلمنعاستكمالالمخطّطالصهيونيولفرضرفعالحصارعلىالمسجدالأقصىوإنقاذهوإنقاذالقدس،ويدعوإلىتحرّكدوليعاجلفيالغرض.


المسجدالأقصىغلققواتالاحتلال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالمسجدالأقصىغلققواتالاحتلال




..
