 NUM 



أصدرترئاسةالحكومةمنذأيّاممنشوراتحتعدد NUM المؤرخفي NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM تمنعفيهالأعوانالعموميينمنالإدلاءبأيتصريحومننشرأيّوثيقةفيوسائلالإعلام.

ولئنتعلّلالمنشوربحمايةالمصلحةالعلياللدّولةوبواجبالتكتّمالمهني،فإنّذاتالمنشوريتعارضتعارضاكلّيامعفصولالدستورالضامنةلحريةالإعلاموللحقّفيالنفاذإلىالمعلومة،وهوماسيمنعالصحفيينمنأداءواجبهمفيتقديمالمعلوماتوفيالكشفعنالحقيقةوفيالاستفادةمنالوثائقبوصفهامصدراللمعلومةودلائلعلىالمعطياتالتيتقدم.

وإنّالمكتبالتنفيذيالمجتمعاليوم NUM  NUM فيفري NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخنورالدينالطبوبيالأمينالعاميعبّرعنمخاوفهمنأنتكونهذهالخطوةسعياللمساسمنحرّيةالإعلامومؤشّراعلىالتضييقعلىمجالاتتحرّكهويدعورئاسةالحكومةإلىمراجعةهذاالقراروملاءمتهمعأحكامالدستورويحثّهاعلىنشرالمعطياتوالمعلوماتوتمكينالهياكلجميعامنهابوصفهامعطياتعموميةوليستأسراردولة،ويشدّدعلىدعمحريةالصحافةكقوةتعديلوإحدىضماناتالممارسةالديمقراطيةوالشفافية.


الأمينالعام
نورالدينالطبوبي


التضييقحولالاعلام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالتضييقحولالاعلام




..
