 NUM اليوم NUM NUM جانفي NUM NUM NUM NUM تعود علينا الذكرى السادسة لانطلاق مسار ثوري قدحته حركة احتجاجية اجتماعية ات سعت رقعتها فتحو لت إلى ثورة شعبية هب إليها أغلب فئات المجتمع وغط ت كل تراب تونس ورو ته بدماء شهدائها من الشباب العز ل الذين جوبهوا بالقنص والتنكيل. لكن ها ثورة أشعلتها القرى والمدن المفق رة والمهم شة واحتضنتها وغذ تها المدن الكبرى والحواضر فاعطتها جذوة واتقادا، لتبدأ بشعار شغل حرية كرامة وطنية ولتنتهي بشعار الشعب يريد إسقاط النظام ، ولترتقي بذلك من المطالب الاجتماعية إلى مطالب سياسية طالما حلم التونسيون بتحقيقها ومنها بناء دولة ديمقراطية مدنية اجتماعية تسودها العدالة والقانون والمساواة. أحلام، إذا استعرضنا حصيلة ست سنوات من الصراع والهز ات والمخاطر، تكاد تتبخ ر فتنحصر في ملامح حرية التعبير والتنظ م التي تتهد دها بدورها ودوما انتكاسات نروع البعض إلى العودة إلى الوراء واستعادة آليات القمع والاستبداد لقمع أي نزعة احتجاجية ولو كانت سلمية وكبت الحر يات وسلب الحق في المعلومة وضرب كل نفس الإعلامي حر مقابل إطلاق العنان للانفلات الأمني ولفساد إعلامي عمل على تدمير الوعي وهتك القيم الثورية وتفتيت البناء الديمقراطي وتحطيم مكاسب سنوات من النضال من أجل حرية جاءت بالتضحية ولم تتحق ق بالمن والأعطيات والهبات.
لقد تعاقبت السنوات وتعد دت المخاطر على بلادنا من إرهاب وتهريب للأسلحة ودعاوي التكفير وتهجير لشبابنا إلى محارق الموت بدعوى الجهاد ومن فساد واستشراء المحسوبية والثراء غير المشروع ومن تدمير للمقدرات والط اقات عبر التهريب والاحتكار والاقتصاد الموازي سعيا إلى عودة آليات الحكم الاستبدادي، فلم ينعم شباب الثورة إلا بمزيد التهميش وإطالة أمد البطالة ولم يتمت ع جرحاها إلا بمزيد الآلام ولم يستفد عائلات الشهداء إلا بالنزر القليل من المساعدات بعد لأي وفي أحيان كثيرة إلا بالفتاة والوعود ولم يعش عموم الشعب غير مزيد من التهميش والإقصاء والتفقير ولم يعش الشغ الون غير مزيد تدهور مقرتهم الشرائية.
مر ت سنوات ست ولم تحل المسألة الاجتماعية فلم نلمس رغبة في تحقيق لبنات أولى من العدالة الاجتماعية والجهوية لكل التونسيات والتونسيين. وتعم قت الأزمة الاقتصادية نتيجة استمرار نفس الخيارات الكبرى ونفس منوال التتنمية الفاشل الذي تكر س لعقود وأثبت كارثيته على المجتمع وعلى مستقبل البلاد وعلى سيادتها ولم نجد رغبة في تغيير هذه السياسات تغييرا جذريا يفضي إلى خيارات اجتماعية حقيقية يمكن أن تحق ق نقلة نوعية للبلاد.
ورغم الجهود المبذولة وخاص ة من المجتمع المدني لإنقاذ البلاد من أزماتها وفي مقد متها أزمتها السياسية الخانقة فمازالت هناك قوى تشد إلى الوارء وترتهن بهذا القدر أو ذاك لالتزامات خارجية لا تفيد التونسيات والتونسيين بل تكر س تبعيتهم وتعم ق إقصاءهم وتؤس س لارتدادات خطيرة قد تهز من استقرار البلاد وتقو ض ما تم بذله من جهود لبناء الديمقراطية وتأسيس الجمهورية الثانية وإرساء دستور عادل يضمن الحقوق والحر يات ويمنع الديكتاتورية والحيف.
لقد أك دنا في الاتحاد العام التونسي للش غل دوما ألا ديمقراطية مع الفقر والتهميش ومازلنا نعتقد جازمين أن الحر يات وحدها لا تكفي لضمان الحقوق وأن الأمرين متلازمان وأن الشعوب لا تتقد م عندما يكون أكثر من ثلثيها واقعا تحت ضغط الفقر والحاجة ومدفوعا بفعل الإقصاء والظلم والتمييز إلى الانحراف والتمر د على القانون واختيار سبل الإرهاب والتنص ل من الانتماء الوطني. وهو ما يستدعي إرساء سياسات اجتماعية عادلة وواضحة وبناء منوال تنموي يقطع مع الماضي ويعيد للد ولة دورها في التخطيط والبناء والتشييد ويبني مجتمعا منصفا عادلا تسوده المساواة ويتمت ع فيه التونسيات والتونسيون بما يخلقونه من ثروة وطنية.
لقد شك ل الاتحاد العام التونسي للش غل قبل الثورة وأثناءها وبعدها القاطرة لكل حركة اجتماعة وشعبية ومث ل ملجأ للمحرومين والمهم شين وملاذا للمعط لين والمفروزين والخاضعين لكل صنوف الحيف وسيظل الممث ل لأغلب فئات الش عب والمفاوض باسم العم ال وكاف ة الشغ الين وقو ة الاقتراح والتوازن في البلاد ومحتضنا كل حراك اجتماعي سلمي رغما عم ا يحاك له من دسائس تحت مسم يات مختلفة وسيواصل رسالته الوطني ة حاميا لأهداف الثورة رافعا لمطالبها ساعيا لتحقيقها بعيدا عن الشعبوية وايضا كل صنوف الحيف والظ لم والتمييز الاجتماعي والجهوي.
وعلى هذا الأساس بنى الاتحاد العام التونسي للش غل سياساته ووضع حلوله وبرامجه التي دو نها في دراسات ومقترحات لم تلق لدى دوائر القرار غير التجاهل نظرا لإمعان هذه الد وائر في انتهاج سياسات ليبيرالية خاطئة عم قت أزمة البلاد وزادت من اختلال التوازن بين فئاتها وجهاتها. وفي نفس الاتجاه سار الاتحاد العام التونسي للش غل وهو يساهم في خط الدستور وفي تضمين الحقوق الاقتصادية والاجتماعية داخله وفي إبرام العقد الاجتماعي قصد إيجاد الأطر والآليات والتوافقات من أجل حل المسائل الاقتصادية والاجتماعية بما يعود بالنفع على كل المواطنين، وبنفس العزم دفع إلى وثيقة قرطاج برنامجا وخارطة طريق لحكومة جاءت بعد حكومات تعاقبت وعجزت عن إيجاد الحلول ونقضت عهودها التي قطعتها اي ام الانتخابات.
إن الذكرى الس ادسة لثورة NUM NUM ديسمبر NUM NUM جانفي تحت م علنا ن والمخاطر الجمة تتهد د بلادنا، أن نجد د التذكير بأولوياتنا التي غفل عنها الكثيرون أو تجاهلوها عمدا وان نضع نصب اعيننا شعار الولاء لتونس والوفاء لشهدائها والإخلاص لعم الها، شعار يترجم مهم ات المرحلة ويلخ ص جملة المبادئ والثوابت التي يجب أن نسير على خطاها انسجاما مع مبادئ الاتحاد وتناسقا مع أهداف مؤسسيه ورو اده،ومن هذه الأولويات NUM . وضع منوال تنموي قائم على العدالة الاجتماعية وعلى الانصاف وعلى التنو ع وعلى يعو ل أساسا على المقدرات الذ اتية وعلى ريادة الد ولة وعلى دورها التعديلي وخاص ة في المجالات الاستراتيجية ويكون معاض دا باقتصاد اجتماعي وتضامني قوي وبقطاع خاص يقطع مع الطفيلية ويؤس س على تحقيق القيمة المضافة ويدفع إلى طاقة تشغيلية كبيرة. NUM . مقاومة الفساد والتهريب والاحتكار والاقتصاد الموازي والتهر ب الجبائي وبناء تصو رات تنموية جهوية منسجمة مع روح الدستور ومبادئه ومتناسقة مع إرادة سياسية لبناء اقتصاد اجتماعي قوي ومتحر ر من كل تبعية. NUM . الإسراع باستكمال المؤس سات الدستورية والقانونية والاستحقاقات الانتخابية المتوافق عليها من أجل تخط ي عشوائية القرارات وارتجاليتها وسياسات التفر د التي انتهجتها الحكومات المتعاقبة وحت ى يتسن ى وضع الآليات الكفيلة لمنع أي ارتداد إلى الوراء والنكوص على القانون واختراق الدستور سواء تعل ق الأمر بحماية الحر يات أو بضمان الحقوق أو بصيانة علوية القانون أو باستقلال القضاء. NUM . الإسراع بحلول عاجلة لعاطلين عن العمل بما يضمن حد ا أدنى ن الكرامة ومن التغطية اجتماعية في انتظار برامج وخطط لتشغيل أوسع ما يمكن من الشباب وخاص ة منهم حاملي الشهائد العلمية، والتدخ ل السريع لحل معضلة المفروزين أمنيا وتمتيعهم حقوقهم على غرار نظرائهم ممن سل طت عليهم مظالم في العهد البائد. NUM . وضع استراتيجية وطنية لمقاومة الإرهاب لا تقوم على المحاصصة والمقايضات وترعى المصلحة العليا للوطن وتقتلع هذا الد اء من جذوره عبر سياسة شاملة تحق ق مقاومة الإرهاب على جميع الأصعدة.
لقد لعب الاتحاد العام التونسي للش غل دوره الوطني والاجتماعي بجدارة وسيظل يلعبه باقتدار وسيكون مؤتمره القادم الثالث والعشرون مناسبة لتعميق الرؤى وضبط الاستراتيجيات ووضع الخطط واستشراف المستقبل حت ى يواصل دربه في الدفاع عن شعبنا وعن كل الفئات وفي مقد متها المهم شة وعن كاف ة الجهات وعلى رأسها المقصية متسل حا بالحلول لا بالشعارات متمس كا بالبرامج لا بالوعود رافضا القفز على إرادة الشعب متصد يا لكل الانتهاكات مقاوما للن زعات الليبيرالية مناضلا ضد كل صنوف الحيف محاربا الإرهاب ودعاته وممو ليه متشب ثا بحق العم ال في تونس وفي الوطن العربي وفي كل أرجاء العالم في عدالة اجتماعية تنصف جهدهم وعطاءهم وتضحياتهم، آملا في غد أفضل لك التونسيات والتونسيين. العز ة لتونس
المجد والخلود للش هداء
عاش الاتحاد العام التونسي للش غل نصيرا للش عب الأمين العام حسين العب اسي بيان ثورة NUM NUM ديسمبر NUM NUM جانفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومبيان ثورة NUM NUM ديسمبر NUM NUM جانفي . . 