 NUM 



صادقمجلسالوزراءعلىمشروعالميزانيةالتكميليةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM وعلىميزانيةسنة NUM  NUM  NUM  NUM وقطعبذلكمفاوضاتبدأتهارئاسةالحكومةمعالاتحادالعامالتونسيللشّغلودونسابقإعلام.وبعدالاطّلاععلىماتوفّرلدينامنمعطياتعنالإجراءاتالتيتضمّنهاهذاالمشروعوالذيوعدتالحكومةبمدّنابنسخةمنهلإبداءالرأيولمتفبوعدهاإلاّبعدايداعهالدىمجلسنوابالشعب،فإنّالمكتبالتنفيذيالوطني
 NUM يندّدبقطعالحكومةالحوارمنجانبواحدودونمبرّرمعتبراأنّالتشاركيةوالحوارعندهاليساسوىعملشكليوأنّالإقصاءوالتفرّدبالقرارهماخيارهاالاستراتيجي.
 NUM يعبّرعنرفضهالمطلقلكلّالإجراءاتالتيسبقأنحذّرمناتخاذهاوالتيجاءتفيمجملهامثقلةلكاهلالأجراءوعمومالشّعبمعمّقةللحيفالمسلّطعليهم،ومنهاتأجيلالزياداتالواردةفياتفاقاتوالصّادرةفيالرّائدالرسمي.ويعتبرأنّالحكومةبذلكقدخرجتعنوثيقةقرطاجوالتفّتعلىماتضمّنتهمنتعهّداتوالتزامات.
 NUM نؤكدأننالمنلمسمنخلالقراءةأوليةلدىالحكومةإرادةحقيقيةفيمقاومةالفسادومحاربةالتهريبوالتصدّيللتهرّبالجبائيواستخلاصديونهالدىالشركاتوالمؤسّساتباعتبارهامواردضخمةللدّولةوواجباتقانونيةفرّطتالحكومةفيالنهوضبهاوهومايدفعهاإلىالخضوعلالتزاماتخارجيةمجحفةومخلّةبالسيادةالوطنية.
 NUM يحمّلالحكومةوكلّالأطرافالمشكّلةلهامسؤوليةزعزعةالاستقرارالاجتماعي.
 NUM يجددالمطالبةبالإسراعبفتحالمفاوضاتفيالقطاعالخاصحولالزيادةفيالأجوربعنوان NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM يدعوكلّالشغّالينفيجميعالقطاعاتإلىالتجنّدللدّفاععنحقوقهمومنعتحميلهمفشلالسياساتالمتّبعةوفرضاحترامالتعهّدات.ويدعوكلّالهياكلالنقابيةإلىالتعبئةوالاستعدادللنضالمنأجلحقوقالعمّالبكلّالطرقالمشرعة.
الأمينالعام
حسينالعباسي


 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدال