 NUM نقول للأطراف الذين يفكرون أو يخططون للتدخل في شأن الاتحاد ويتآمرون على مؤتمره القادم لقد دخلتم المنطقة المحرمة
وإن استقلالية الاتحاد قد سالت من أجلها الدماء وسقط الشهداء دفاعا عنها تحت التعذيب وبالرصاص وسجن عدد كبير منهم وتشرد الباقون واطردوا من عملهم وضيق على عائلاتهم. إننا ننبه إلى خطورة هذه الممارسات اليائسة، فقد خبرنا مقاصدها. إنها تريد إلغاء دورنا وارتهان قرارنا وحشرنا في مربع المطلبية الضيقة للاستفراد بالساحة السياسية والالتفاف على المسألة الاجتماعية. .. من خطاب الأمين العام يوم NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بطحاء محمد علي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد ال