 NUM 



مرّةأخرىنُقدمعلىمغامرةبتدعيمأسرةجريدةالشعببملحقجديدخاصعمّدناهباسمالذّاكرةالنقابيةوهوعبارةعنمحاولةتراكميةلجمعأهمّالمعلوماتعنالشخصياتوالأحداثوالوقائعالنقابيةمتّبعينخطّاتاريخيايحاولأنيغطّيَكلّالتاريخالنقابيبعيداعنالانتقائيةأوالتحيّزإلاّإلىمبادئالعملالنقابيالسامية.
إنّتنشيطالذّاكرةالنقابيةهوعملدؤوبوجهدتوثيقيمتواصلوبالمناسبةنجدّدنداءناالذيوجّهناهإلىالنقابيينوإلىأبناءالنقابيينوعائلاتهمعلىمرّالعقودأنيمدّونابماتوفّرلديهممنوثائقلإثراءأرشيفالاتحاد،الذيتناهشتهالأيديمنهناوهناك،ولوضعهذهالوثائقعلىذمّةالباحثينوالمختصّينوالمؤرّخينلدراستهاوإنصافأصحابهاوتصويبهذهالذّاكرةالنقابيةالتيتحتاجدوما،كماقلنا،إلىالتنشيطوالإثراء.
ننتظردعمكموآراءكم
ساميالطّاهري
مديرجريدةالشّعب

احمدالتليلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسوماحمدالتليلي




..
