 NUM نحن أعضاء الهيئة الإدارية الوطنية للاتحاد العام التونسي للش غل المجتمعين الي وم NUM NUM أوت NUM NUM NUM NUM برئاسة الأخ حسين العب اسي الأمين العام، وبعد تدارسنا للمستجد ات، فإن نا NUM . نترح م على أرواح شهدائنا الرقيب معتز الخميسي والجندي أو ل أمام الثامري والجندي أو ل منتصر الجلاصي الذين اغتالتهم يد الغدر الإرهابية ونعز ي أسرهم فيهم ونرجو للجرحى منهم الش فاء العاجل، كما نجد د دعوتنا إلى مواصلة اليقظة والتأه ب الد ائمي ن لأن خطر الإرهاب وتهديداته ما زالت قائمة تترب ص بالبلاد لإلحاق الأذى بأمنها وجيشها وأهلها واقتصادها، وهو ما يستوجب من ا خوض حرب طويلة وشاملة على الإرهاب في كل المجالات لقلعه من جذوره.
. NUM . نعب ر عن اعتزازنا بالانتماء إلى الاتحاد العام التونسي للش غل منظ مة حش اد العظيمة والمدافع الأو ل عن الشغ الين وعموم الش عب ونجد د التزام كل الهياكل النقابية بإنجاح المؤتمر الثالث والعشرين بوصفه محط ة تاريخية ت سهم في تحديد مستقبل الاتحاد وتنحت رؤاه الاستراتيجية لإنقاذ تونس ودفع تجربتها الديمقراطية الناشئة. NUM . نؤك د تبن ينا لبيان المكتب التنفيذي الص ادر بتاريخ NUM NUM أوت NUM NUM NUM NUM بخصوص تشكيل الحكومة الجديدة معتبرين أن علاقة الات حاد العام التونسي للش غل مع الحكومة تتحد د بمدى التزامها بالبرنامج والأولويات المضم نة في الوثيقة الموق عة في قرطاج دون سواها، وبحسب مدى تشب ثها بالعلاقة التشاركية مع الأطراف الاجتماعية، كما نحذ ر من محاولة تحميل الشغ الين والبط الين وعموم الش عب تبعات وأعباء فشل سياسات الحكومات المتعاقبة، وندعو جميع الأطراف إلى تقاسم التضحيات و ألا يبقى عبؤها مثق لا على كاهل الشغ الين وحدهم، مؤك دين أن المسألة الاجتماعية ومقاومة الفساد والتهريب والتهر ب الجبائي يجب أن تكون أولى الأولويات بعد أن أغفلتها السياسات الاقتصادية المت بعة إلى حد الآن. NUM . نطالب مجلس النو اب بالإسراع بالمصادقة على قانون إحداث المجلس الوطني للحوار الاجتماعي، وندعو الحكومة إلى الشروع في التفاوض حول الملف ات الكبرى وإشراك الاتحاد العام التونسي للش غل، بدءا بإعداد الميزانية التكميلية المزمع تحضيرها ومرورا بميزانية NUM NUM NUM NUM ووصولا إلى المخط ط التوجيهي الخماسي. NUM . ندعو الحكومة الجديدة إلى الالتزام بتطبيق التعه دات والاتفاقيات والعمل سريعا على حل كل الملف ات القطاعية والجهوية العالقة تأكيدا على استمرارية الدولة وضمانا للحقوق ودفعا للاستقرار الاجتماعي، كما نجد د تمس كنا بالقطاع العام وبذل كل الطاقات لتطويره ليلعب دوره الأساسي في تحقيق النمو وإنجاز التنمية والتسريع بدعم الشركات العمومية وشبه العمومية كستيب والفولاذ وغيرها من المؤس سات التي تعاني من الص عوبات بما يمك ن من إنقاذها في أقرب الآجال. NUM . نجد د مطالبتنا بالإسراع بانطلاق المفاوضات في القطاع الخاص بعنوان NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM وإمضاء وإصدار الملاحق التعديلية المعل قة إلى حد الآن في بعض القطاعات بعنوان الزيادة في الأجور لسنة NUM NUM NUM NUM ونحم ل منظ مة الأعراف مسؤوليتها في استمرار أسلوب المماطلة والتسويف وإهدار الوقت بما يؤث ر سلبا على المناخ الاجتماعي، ونعب ر عن استعداد الشغ الين في كل القطاعات للد فاع عن حقوق عم ال القطاع الخاص بكل الوسائل النضالية المشروعة، كما نطالب الحكومة بالتعجيل بمراجعة الأجر الأدنى المضمون. NUM . نتمس ك بحق عم ال قطاع السياحة في الزيادة المجزية في أجورهم بعنوان NUM NUM NUM NUM والاستعداد لفتح مفاوضات بعنوان NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ونحذ ر من التنك ر لحقوق العم ال في هذا القطاع الحس اس وند د بحملات التسريح الجماعي غير المبر ر التي عمد إليها بعض أصحاب النزل ونؤك د استعدادنا للدفاع عن عم ال السياحة بكل الأشكال النضالية المشروعة. NUM . نعب ر عن انشغالنا لقرار وقف الانتدابات وخاص ة في قطاعات حس اسة كالتعليم والصح ة ونعلن تمس كنا بحق أبنائنا في الدراسة والعلاج وندعو الحكومة إلى اتخاذ قرار جريء بفتح الانتدابات في هذي ن القطاعين المذكورين في إطار مبادرة ضرورية وحوكمة رشيدة.
تونس، في NUM NUM أوت NUM NUM NUM NUM الأمين العام
حسين العباسي الهيئة الوطنية الادارية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومالهيئة الوطنية الادارية . . 