 NUM 



تونسفي NUM  NUM اوت NUM  NUM  NUM  NUM 
صُدمنابهولالكارثةالتيحلّتبأهلنافيخمودةمنولايةالقصرينعلىإثرالحادثالمريعالذيجدّاليوم NUM  NUM أوت NUM  NUM  NUM  NUM وصادفيومسوقالقريةوذهبضحيّتهعشراتالقتلىوالجرحىليخلّفخسائرمادّيةفادحةولوعةوحزناوأسىفيقلوبكلّالتونسياتوالتونسيين.
وإزاءهذاالمصابالجللفإنّالمكتبالتنفيذيالوطنيللاتحادالعامالتونسيللشغل
يعبّرعنعميقحزنهللكارثةالتينزلتعلىأهلناويترحّمعلىأرواحالضحاياجميعا،ويتقدّمبأحرّالتعزيةوأصدقالمواساةلكلّمنفقدعزيزاعليهأوسقطقريبلهضمنعشراتالجرحىجرّاءهذاالحادثالكارثيالذيتكرّرفيالجهةبينتالةوخمودةويأتيساعاتقليلةبعدالعملياتالإرهابيةالتيهزّتالقصرينوراحضحيتهاثلاثةمنجنودناوسقطبعضهمجرحى.
يدعوالحكومةإلىتحمّلمسؤوليتهافيإعلانجهةالقصرينجهةمنكوبةتمرّبظروفخاصّةاختلطفيهاالتهميشبالفقروالإرهاببالكوارثوالجوائح.ويدعوإلىاتخاذإجراءاتاستثنائيةفيعلاقةبآثارالحادثأوبمااتّصلبالوضعالأمنيوالاجتماعيبالجهة.
يدعووسائلالإعلامإلىلعبدورهافيالتعريفبمعاناةأهلنافيجهةالقصرينويهيببالتونسياتوالتونسيينللتضامنمادّياومعنويالمجابهةهذهالمحنومواصلةالوقوفصفّاواحداضدّالإرهابونحييماجسّمهأبناءوبناتحيّالكرمةالبواسلمندعملقواتالأمنوالجيشفيمواجهةالإرهابكمانحييكلّأبناءالقصرينالذينهبّواإلىالتبرّعبالدّموالمساعدةعلىنقلالجرحىوالضحايابعدحادثخمودةوكانوافيكلّمعركةيكشفونعنمخزونهائلمنالوطنيةوالإقداموالشجاعة.
الأمينالعام
حسينالعـباسي


الحادثالقصرينبيانخمودة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالحادثالقصرينبيانخمودة




..
