 NUM 



تونس،في NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

بيـــان

مرّةأخرىتضربيدالغدرالإرهابيةفيبلادناوذلكبمحاولةمجرمينإرهابييناغتيالعوْنَيْأمنفيباردوفيوضحالنهاروبالسلاحالأبيض.وهيعمليّةجبانةتُعتمدلأوّلمرّةبعدأنتلقّتالجماعاتالإرهابيةفيتونسضرباتأمنيةقاصمةوبعدأنتأكّدلهذهالعصاباتأنّالتونسياتوالتونسيينفيأغلبهميرفضونالإرهابوينبذونفاعليهويقاومونأنصاره.
وإنّالمكتبالتنفيذيالمجتمعاليوم NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

يتوجّهبعباراتالتضامنوشدّالأزرلعَوْنَيْالأمنالمعتدىعليهما،راجيالهماالشفاءوالعافيةوالسلامة.
يدينبشدّةهذهالعمليةالإرهابيةويجدّددعمهلقوّاتالأمنوالجيشمطالبابتوفيركلّالإمكانياتلتسهيلعملهم.
يدعوإلىمزيدالحزمواليقظةوتجاوزحالاتالاسترخاءوالتساهل،لأنّمقاومةالإرهابتتطلّبوقتاطويلاوتضحياتجساموجهدامضاعفا.
يجدّدالتأكيدعلىأنّمقاومةالإرهابيجبأنتكونضمنرؤيةشاملة،ويعتبرأنالأرضيةالمشجّعةللتطرّفمازالتقائمةعبربعضالجمعياتالمشبوهةوالخطبالتكفيريةالتيماانفكّالبعضيبثّسمومهاعبرالعديدمنالمنابروالقنوات.
يشدّدعلىالحرصعلىحمايةالمناطقالحدوديةبتحديدسياسةواضحةمنالمسفّرينإلىمناطقالحروبوالمشاركينفيالجماعاتالإرهابيةمهماكانعنوانهاويدعوإلىمزيددعمقواتالأمنوالجيشوتوفيرالمعدّاتفيهذهالمناطقذوداعلىسيادةالوطنوحدوده.


الأمينالعام
نورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
