 NUM تونس في NUM NUM أفريل NUM NUM NUM NUM بيان حول الوضع الاجتماعي
تتصاعد الاحتجاجات الاجتماعية والشعبية في كل من الكاف وتطاوين وتنذر بالانتشار في كل المناطق الد اخلي ة المهم شة جر اء استمرار الحكومة الحالية انتهاج سياسة الإقصاء والتهميش التي كر سها النظام لعقود، و إ ن المكتب التنفيذي للاتحاد العام التونسي للش غل الذي سبق أن نب ه إلى ذلك وقد م مقترحات وبرامج لتحقيق التنمية المستدامة وتجاوز ما تعانيه جهات وفئات اجتماعية كثيرة من بطالة وإقصاء واختلال توازن وغياب استثمار يساند كل تحر ك اجتماعي وشعبي سلمي من أجل مطالب مشروعة في التنمية والتشغيل.
يعتبر السياسة المتبعة من إدارة معمل كابل السيارات في الكاف معادية لمصالح العاملات والعم ال وتعم ق الأزمة الاقتصادية الهشة في الجهة وتكر س التمييز والتهميش. ويدعو الحكومة إلى التدخل الناجع لإنهاء هذا المشكل.
يجد د التزامه بكل الات فاقات التي أبرمها الاتحاد العام التونسي للش غل وفروعه مع الشركات والمؤسسات النفطية في المنطقة الصحراوية ومنها جهة تطاوين لتأكيد الوظيفة الاجتماعية للمؤس سات والدور التنموي والبيئي الذي يجب ان تلعبه. ويعتبر مطا لب أبناء تطاوين مشروعة ويدعو إلى التفاعل معها.
يعتبر أن مشاريع مناطق التبادل الحر هي أحد أهم الحلول الن اجعة لحل معضلات التنمية في المناطق الحدودية سواء لغاية إدماج الاقتصاد الموازي أو لمقاومة التهريب أو لتوفير مواطن الش غل.
يدعو الحكومة إلى إقامة حوار جاد ومسؤول مع شباب التحر كات الاجتماعية ومع منظ مات المجتمع المدني بما يضمن تكريس التصو رات المحق قة لإنقاذ هذه الجهات من مآسي التهميش والإقصاء التي مورست عليها ويرفض أي توظيف لمعاناة الجهات ومآسيها سواء بمحاولة الركوب على نضالاتها أو بالاكتفاء بتفه م مطالبها مجاملة دون المساهمة في فض مشاكلها.
يطالب بتحقيق فصول الدستور الداعية إلى التمييز الإيجابي وضبط سياسة وطنية تمك ن الجهات المحرومة من الانتفاع من التوزيع العادل للثروة ومن تحقيق العدالة الاجتماعية وتمنع الحيف والظلم في هذه الجهات.
يرى أن ما يسود الملف النفطي والط اقي من غموض يبقى مدعاة لل غط والإشاعات ويدعو إلى احترام حق المواطن إلى النفاذ إلى المعلومة.
يعتقد أن استمرار غياب تصو ر شامل حول منوال وطني للتنمية لن يزيد غير تعميق التمييز والإقصاء والتهميش ولن يفضي إلى غير مزيد الاحتجاجات الشعبية وتوتير الوضع الاجتماعي، ويجد د تأكيده على الدور الرئيسي للد ولة في تحقيق التنمية المستدامة في مرحلة انتقالية حس اسة ويدعو إلى ضبط سياسات مستقبلية من شأنها أن تنقذ اقتصاد البلاد وتؤس س إلى تصو ر وطني سيادي منيع. الأمين العام بالنيابة
كمال سعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 