 NUM 




تونس،في NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM 

بيانالمكتبالتنفيذيالموسّع
نحنأعضاءالمكتبالتنفيذيالموسّعالمجتمعيناليوم NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM برئاسةالأخنورالدّينالطبّوبيالأمينالعامللاتحادالعامالتونسيللشّغل،وبعداستعراضناللمستجدّاتودراستناللوضعالعام،

نحذّرمنالتصعيدالحاصلفيالمنطقةالنفطيةبكلّمنتطاوينوقبلّيوندعوالشبابالمعتصمإلىعدمالانسياقوراءالدعواتالتيتدفعإلىالتصادممعالجيشوإنهاكهوإلىتعطيلالانتاج،كمانعتبرالحكومةملزمةبالحضورميدانيّاوبمواصلةالتحاورمعالشبابوإيجادالحلولالفعليةوالنّاجعة.ونحمّلبعضالأطرافالتيتسعىإلىتوظيفالتحرّكاتالاجتماعيةمسؤولياتهموندعوهمإلىالنّأيبالجهاتوبمصلحةتونسعنكلّالتجاذباتوالأجنداتوالمساهمةالإيجابيةفيالبحثعنالحلولبدلالدفعإلىتعجيزالدّولةومحاولةإضعافها.
نرفضسعيالحكومةإلىضربالقطاعالعاموتفكيكالمنشئاتالعموميةبمافيهاالمؤسّساتالعموميةالاستراتيجيةوكذلكالمؤسّساتالمصادرةعبرمناقصاتالتفويتالسرّيّةوالعلنيةوعبرفرضالأمرالواقعلتنفيذقانونالشراكةبينالقطاعالخاصوالعام،ونطالببفتحمفاوضاتجدّيةلإنقاذالمؤسّساتالتيتعيشصعوباتوتطويرهاحتّىتلعبدورهافيالتنمية،ونُؤكِّدأنّأمامالقطاعالخاصمجالاتكثيرةللاستثمارخاصّةبتوفّرالتحفيزاتوالتشجيعاتوأنّاستمرارالبعضفيالاتّكالعلىمساهمةالدّولةوانتظارالانقضاضعلىالقطاعالعاملايمكنأنينهضبالاقتصاد.ونعلندعمناالمطلقلمطلبقطاعالفلاحةالداعيإلىإلغاءعقدالشراكةوكرّاسالشروطالمتعلّقبديوانالأراضيالدّوليةوالضيعاتالفلاحيةونعبّرعنتجنّدناللدفاععنهذاالقطاعالاستراتيجيبكلالأشكالالنضاليةالمشروعة.
كمانتوجّهبالنداءإلىعاملاتوعمَّالالقطاعالعاموإلىكافّةهياكلهمالنقابيةالقطاعيةبكلّمستوياتهاللعملعلىحمايةمؤسّساتهموتعزيزانتمائهمإليهاوذلكبإعلاءقيمةالعملومضاعفةالانتاجوالتصدّيللفسادوسوءالتصرّفوفرضالحوكمةوالشفافيةوحسنالتسييروالتضحيةإذالزمالأمروالمشاركةفيوضعالحلوللإنقاذهاومنعالتفريطفيأنشطتهاتحتأيّمسمّىبمافيهالشراكةبينالقطاعالخاصوالقطاعالعام.
نجدّدالتأكيدعلىالاتحادالتونسيللصّناعةوالتجارةوالصناعاتالتقليديةللإسراعبإمضاءالملاحقالتعديليةخلالبدايةالأسبوعالقادموتنزيلالزياداتفيالقطاعالخاص،وتنفيذالزياداتالمتّفقفيشأنهالكلّعمَّالالقطاعبمافيهاالزياداتمنذ NUM  NUM  NUM  NUM .
نسجّلاستمرارغيابإجراءاتفاعلةمنالحكومةللحدّمنالتهابالأسعاروغلاءالمعيشةالتيتضرّرمنهاعامّةالشعبوالشغّالونوخاصةالعائلاتضعيفةالدّخل،وتواصلغيابإجراءاتفعليةلمقاومةالتهريبوالفسادوالاحتكاروالتوريدالعشوائي.كمانستغربمواصلةالصمتإزاءتدهورالسياسةالنقديةواستمرارخيارإفراغالبنكالمركزيمنأيّدوربلتحويلهأداةلإضعافالدينارودفعهنحوالانهيارومعبرالمباركةغموضالمبادلاتالنقديةخاصةفيالعملةالصعبة
نعتبرقرارإعلانالصدّعنالعملبالشركةالتونسيةللصّناعاتالمطّاطيةستيبقراراتعسُّفياغيرمبرَّريتحمّلصاحبالمُؤَسَّسةوالحكومةمسؤوليتهمفيتداعياتهالاقتصاديّةوالاجتماعية،ونعتبرماآلتإليههذهالمُؤَسَّسةنتيجةحتميّةلسياسةالخوصصةالفاشلةونطالببفتحتحقيقفيملابساتالمضاربةبهذهالمُؤَسَّسةوفيماشابهامنتلاعبوغيابللشّفافية.
نجدّدتضامننامعإضرابالكرامةالذييخوضهأسرانافيالسجونالصهيونيةمنذأكثرمنخمسوثلاثينيومابأجسادعليلةولكنبنفوسشامخةصامدة،وندعوهياكلناإلىتكثيفالتعبيرعنتضامنهممعإضرابالبطونالخاويةعلىجميعالأصعدةوفكّالحصارالإعلاميمنحولهم.كماندينتورّطبعضنوّابالشعبفيحضورندوةدوليةفيإيطاليايشاركفيهاممثّلونعنالكيانالصهيونيونعتبرهاخطوةتطبيعيةمرفوضة.

الأمينالعام
نورالدينالطبوبي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
