 NUM نقول للأطراف الذين يفك رون أو يخط طون للتدخ ل في شأن الاتحاد ويتآمرون على مؤتمره القادم لقد دخلتم المنطقة المحر مة
وإن استقلالية الاتحاد قد سالت من أجلها الد ماء وسقط الشهداء دفاعا عنها تحت التعذيب وبالرصاص وسجن عدد كبير منهم وتشر د الباقون واطردوا من عملهم وضي ق على عائلاتهم. إن نا ننب ه إلى خطورة هذه الممارسات اليائسة، فقد خبرنا مقاصدها. إن ها تريد إلغاء دورنا وارتهان قرارنا وحشرنا في مرب ع المطلبية الضيقة للاستفراد بالساحة السياسية والالتفاف على المسألة الاجتماعية. .. من خطاب الأمين العام يوم NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بطحاء محم د علي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد ال