 NUM صادق مجلس الوزراء على مشروع الميزانية التكميلية لسنة NUM NUM NUM NUM وعلى ميزانية سنة NUM NUM NUM NUM وقطع بذلك مفاوضات بدأتها رئاسة الحكومة مع الاتحاد العام التونسي للشغل ودون سابق إعلام. وبعد الاطلاع على ما توفر لدينا من معطيات عن الإجراءات التي تضمنها هذا المشروع والذي وعدت الحكومة بمدنا بنسخة منه لإبداء الرأي ولم تف بوعدها إلا بعد ايداعها لدى مجلس نواب الشعب، فإن المكتب التنفيذي الوطني NUM يندد بقطع الحكومة الحوار من جانب واحد ودون مبرر معتبرا أن التشاركية والحوار عندها ليسا سوى عمل شكلي وأن الإقصاء والتفرد بالقرار هما خيارها الاستراتيجي. NUM يعبر عن رفضه المطلق لكل الإجراءات التي سبق أن حذر من اتخاذها والتي جاءت في مجملها مثقلة لكاهل الأجراء وعموم الشعب معمقة للحيف المسلط عليهم، ومنها تأجيل الزيادات الواردة في اتفاقات والصادرة في الرائد الرسمي. ويعتبر أن الحكومة بذلك قد خرجت عن وثيقة قرطاج والتفت على ما تضمنته من تعهدات والتزامات. NUM نؤكد أننا لم نلمس من خلال قراءة أولية لدى الحكومة إرادة حقيقية في مقاومة الفساد ومحاربة التهريب والتصدي للتهرب الجبائي واستخلاص ديونها لدى الشركات والمؤسسات باعتبارها موارد ضخمة للدولة وواجبات قانونية فرطت الحكومة في النهوض بها وهو ما يدفعها إلى الخضوع لالتزامات خارجية مجحفة ومخلة بالسيادة الوطنية. NUM يحمل الحكومة وكل الأطراف المشكلة لها مسؤولية زعزعة الاستقرار الاجتماعي. NUM يجدد المطالبة بالإسراع بفتح المفاوضات في القطاع الخاص حول الزيادة في الأجور بعنوان NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . NUM يدعو كل الشغالين في جميع القطاعات إلى التجند للدفاع عن حقوقهم ومنع تحميلهم فشل السياسات المتبعة وفرض احترام التعهدات. ويدعو كل الهياكل النقابية إلى التعبئة والاستعداد للنضال من أجل حقوق العمال بكل الطرق المشرعة.
الأمين العام
حسين العباسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد ال