 NUM تعالت منذ مد ة بعض الأصوات الفردية وصلت عبر الصحافة تند د بتسو غ وزارة العدل مقر الاتحاد العام التونسي للش غل الكائن بحي الخضراء واعتبروا ذلك من باب الفساد الإداري. وقد أصدر السيد عميد المحامين بيانا قال فيه أن ه عاين وثل ة من القضاة المقر ووجد أن ه لا يخضع للمواصفات ودعا إلى إبطال عملية الكراء ويهم نا في المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للش غل أن نوض ح للر أي العام ما يلي استبشرنا بقبول مصالح الد ولة تسو غ مقر الاتحاد لأن ها بذلك ت قدم لأو ل مر ة على تسو غ مقر من منظ مة وطنية، بعد أن كانت الذوات الشخصية قد احتكرت، أو تكاد عمليات الكراء لفائدة الد ولة لعقود. إن عملية الكراء قد تم ت وفق الصيغ القانونية أي بعد بلاغ طلب عروض منشور في الصحف ووفق كر اس شروط وقد تقد مت جهات مختلفة لكراء المحل ومنها وزارة العدل التي تقد مت طوعي ا وبعد معاينة المصالح المعنية في الوزارة، وانتهت العملية بتسو غ وزارة العدل المقر بعد إمضاء عقد نموذجي في الغرض. إن العقد الممضى بين الطرفين وككل العقود قد أشرف عليه محامون ورجال قانون وتحت أنظار المصالح التشريعية في وزارة العدل وتم وفق ما هو معمول به في مثل هذه العمليات ويمكن نشر العقد للعموم ليتبي نوا ذلك ونستغرب تهمة الفساد المنسوبة للوزارة في الغرض ونطالبها بفتح تحقيق في الغرض. نستطيع أن نجزم أن مقر الاتحاد يعد من المقر ات النادرة في تونس الخاضعة لكل المواصفات العالمية للبناءات بما فيها احترام البيئة والاقتصاد في الط اقة والجمالية المعمارية مع الط ابع الوظيفي لكل أقسامه وطوابقه من مكاتب ومدرج ومطاعم ومشربة ومكتبات الكترونية ومصاعد وتجهيزات متطو رة بما في ذلك مأوى السيارات الذي يمكن أن يستوعب أكثر من NUM NUM NUM سيارة. ورغم ذلك فقد خضع المقر إلى تعديلات في بعض طوابقه بما يؤه له للاستخدام القضائي بطلب من مصالح التجهيز بالوزارة وقد تم صرف ما يناهز ال NUM NUM NUM ألف دينارا في التغييرات على حساب الاتحاد. ونطالب بتشكيل لجنة مستقل ة من الخبراء والمختص ين لمعاينة المبنى والبت في عملية الكراء وندعو إلى نشر تقريرها للعموم. نستغرب قيام بعض الأطراف منادية بإلغاء هذا العقد رغم احترامه للشروط القانونية وتوف ر كل المواصفات والحال أن ها تسكت عن وضعيات محاكم أخرى بعضها تم تسو غه في دوائر غير الدوائر القانونية التي تنتمي إليها المحكمة المعنية وأخرى تم فيها كراء عمارات كانت مبيتا جامعيا خاص ا وحو ل على محكمة وليس فيها أي مواصفة من المواصفات المطلوبة في المحاكم،وغيرها من المحلا ت التي لا تتوف ر فيها أدنى الشروط، ولم نجد من يحتج على مثل هذه الصفقات. نعتقد أن البعض من المحتج ين قد قادتهم مصالحهم الشخصية سواء بعلاقة بمقر ات مكاتبهم أو بالجهات التي يمث لونها في عقود الكراء والتسو غ وخاص ة المت صلة بالد ولة أو بالمواقف السياسية المعروفة عند بعضهم ضد الاتحاد. نطالب بفتح ملف تسو غ مصالح الد ولة، من وزارات وإدارات ومصالح مركزية وجهوية ومحل ية، للمحلا ت الخاص ة والتدقيق في العقود وفي الجدوى من الكراءات والتدقيق مع الجهات المسو غة وخاص ة في بعض ممارسات المراكنة وتغييب الإجراءات القانونية، وذلك دعما للش فافية وحفاظا على المال العام. تونس، في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM الأمين العام
حسين العباسي بيان توضيحي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد العسالي الوسومبيان توضيحي . . 