 NUM 



علىإثرانكشاففضيحةزرعاللوالبالمنتهيةالصلوحيةفيعددمنالمرضى،وتبعاللإجراءاتالهزيلةوالمتأخرةالتيعمدتإليهاوزارةالصحة،فإنّالمكتبالتنفيذيللاتحادالعامالتونسيللشغل

 NUM يندّدبشدةبهذهالجريمةالنكراءوبكلالمتورّطينفيهاويعتبرهاجريمةلاإنسانيةهدّمتالثقةبينالجهازالطبيوالمرضىوضربتأخلاقياتالمهنةوالقسَمالطبّي.
 NUM يحمّلسلطةالإشرافوعمادةالأطباءوإدارةالصندوقالوطنيللتّأمينعلىالمرضالمسؤوليةكاملةفيهذهالجريمةويدعوالىالكشفعنخفاياهاوعنتداعياتهاعلىصحّةالمرضىوعلىسمعةالمؤسساتالصحيةالتونسية،ويستنكرالعقوباتالمخفّفةالصادرةعنوزارةالصحّةويطالببتسليطأقصىانواعالعقوباتالإداريةعلىالمزوّدينبسحبرخصهموعلىالمصحّاتبغلقمايجبغلقهمنهاوعلىالأطبّاءالمعنيينبمنعهممنممارسةالمهنةوالكشفعنكلّالأطرافالمتورّطةالأخرىبمنفيهمأطبّاءالمراقبةفيانتظارأنتقولالعدالةكلمتها
 NUM يطالببحصرالمرضىضحاياهذهالجريمةومتابعةحالاتهموالإحاطةبوضعهمالصحّيومساعدتهمطبياونفسياومادياعلىتجاوزآثارهذهالجريمةاللاّإنسانيةوالتعويضلهم.
 NUM يدعوالىمراجعةالتشريعاتوتمكينالصيدليةالمركزيةمناحتكارتوريدومراقبةوبيعالأدويةوجميعالمعدّاتالطبيةويطالبأيضاًبتطويرنظمالمراقبةفيجميعالمستوياتوفيالمستشفياتالعموميةوفيالمصحّاتالخاصّةوفيإدارةالصندوقالوطنيللتأمينعلىالمرضحفاظاعلىصحّةالمرضىومنعاللتحيّلونهبأموالالمرضىوالأجراءالمنخرطين.فيالصندوق.
 NUM بقدرتثمينالمكتبالتنفيذيلماتلعبهبعضالمؤسّساتالخاصّةمندورفيخدمةصحّةالمواطنوتطويرالأنشطةالطبية،فإنّهيطالببفتحملفّالصحّةفيالقطاعالخاصوضبطشروطصارمةومعاييروطنيةذاتمرجعيةعموميةفيمستوىالكلفةوالأسعاروالمراقبةحتّىيكونقطاعامنظويافيالاستراتيجياالوطنيةفيمجالالصحّةلاسوقاموازيةلاتراعىفيهاالقوانينوالقيمكماالحالفيعددمنها،وإنّالمكتبالتنفيذيالوطنييذكّربمطالبتهبتأهيلالقطاعالعاموتطويرخدماتهليوفّرماتضمّنهالدستورحولحقّالمواطنفيالصحّةوذلكطبقاللاتفاقالممضىبينالاتحادالعامالتونسيللشغلووزارةالشؤونالاجتماعيةفيماي NUM  NUM  NUM  NUM حولتأهيلالمستشفياتالعموميةتمهيدالتطبيقالنظامالجديدللتأمينعلىالمرض.
الأمينالعام
حسينالعباسي


الصلوحيةاللوالبالمنتهية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أحمدالعسالي



الوسومالصلوحيةاللوالبالمنتهية




..
