 كنت أحدث أبنائي الأيتام
ومجهولي النسب عن الله وهو معنى جميل فهو رب الجميع ألم يجدك يتيما فآوى سورةالضحى ثم وجدت الحديث عن آدم وحواء معنى واقعيا، فهما بلا أب ولا أم،
أبوهما وأمهما التراب والماء، وهما أصل الأسرة البشرية الممتدة زمانا ومكانا. لا تلتفت إلى الوراء ولا تبحث عن
نسب تحتمي به أو تفاخر، انظر أمامك واصنع نسبك وشجرتك بنفسك. آدم هو الأب الأول، لم يكن قلقا لأنه بلا أب،
كان يعتز بأنه الرجل الأول في جنس الإنسان. بيننا من لا يعرف والديه أو لم
يرهم. تزوج وأنجبواضرب في الأرض. لن تسأل عن غيرك ولن يسأل عنك
غيرك. كل الناس يجهلون أجدادهم بمدى
آلاف السنين، فقط يعرفون أنهم ينتهون بآدم. بعض العرب يسردون نسبهم إلى
آدم وقد كره ذلك مالك وجماعة من العلماء لأنه من باب الظن والتخرص.
وثم أجيال وأجيال لا تعرف يختلف الناس في أنسابهم وبعضهم أنساب يفتخر بها وبعضها
تمر بإغماض ولكنهم مجمعون على أنهم من سلالة الطين . الناس
من جهة التمثال أكفاء أبوهم آدم والأم
حواء فإن يكن لهم من أصلهم
شرف يفاخرون به
فالطين والماء من ادعى نسبا متسلسلا إلى آدم
فهو واهم وآلاف السنين تاريخ ضائع لايعرف ولذا يقال كذب النسابون ولو صدقوا . آدم وحواء بلا أبوين وكانا في منتهى الجمال
جسدا وعقلا وروحا، كانا سالمين من فساد الطباعالذي ينتقل من الآباء إلى
الأبناء. عدم وجود آباء لهما سمح بالخيال
الواسع والفطرية كل مولود يولد على الفطرة فأبواه يهودانه
أو ينصرانه.. . إنا وجدنا آباءنا على
أمة سورةالزخرف، كيف يستطيع الإنسان أن ينفك عن موروث الآباء
والأجداد وثقافة البيئة المتسلطة الضاغطة؟ الأب الثاني للبشر هو نوح بعد
الطوفان. فالبشر يرجعون إلى سام وحام و
يافث ذكر الله قصة ابن نوح الذي غرق وهو يام أو كنعان يا نوح إنه ليس من أهلك إنه عمل غير
صالح فلا تسألن ما ليس لك به علم إني أعظك أن تكون
من الجاهلين سورة هود؛ تأكيدا على مبدأ مسؤولية الإنسان عن ذاته
وعمله، وإمكانية انفكاك الأب عن ابنه، والابن عن أبيه. عيسى بلا أب إن مثل عيسى
عند الله كمثل آدم خلقه من تراب سورةآلعمران وملأ
الدنيا ذكرا وحبا وسلاما. تزويج الأبناء كان بإشراف آدم،
ويقول أكثر المؤرخين إن الضرورة اقتضت في الجيل الأول أن يتزوج الفتى من فتاة ولدت
مع توأم آخر، ثم جاءت الشرائع بتحريم زواج الأخ من أخته وهذا مجرد احتمال والله
أعلم بالحقيقة. العدل بين الأولاد ليس مساواة
مطلقة، التخصيص إذا كان لسبب صحيح فهو من العدل، كما في قصة قابيل وهابيل، وقصة
يوسف وإخوته. ولذا قال صلى الله عليه وسلم اتقوا
الله واعدلوا بين أولادكم ، ولم يقل سووا. لا يوجد لدينا منهج خاص
لمجهولي الأبوين، في العالم قصص وبرامج مصممة خصيصا لأطفال هذه الشريحة منذ
سنواتها الأولى والحاجة ماسة لهذا كما الحاجة لدورات تنتظم المشرفين وترتقي بأدائهم؛
ليتقنوا حضانة تلك الأرواح البريئة. ما أول موقف مع الأبوين؟ خيل إلي أني أقرأ الفرحة على
ملامح وجهه الطيب حين سمع أبشر لك بوليد ،وأجد دفء حضنه وآثار قبلاته على خدي
.. وشعرات وجهه التي تلمس جلدي الناعم فأجهش بالبكاء أي الأبوين أشد تأثيرا؟ غالب الناس يتأثر بأمه أكثر ويتنكر
لها أكثر خاصة الذكور. ميولي اللغوية وحبي للشعر وحفظي
للكثير منه، ومن المفردات العربية والشعبية الجميلة هو بعض سرها. تكراري لاسمها وحديثها كلما حانت
مناسبة يكشف عمق الارتباط فاذكروا الله كذكركم آباءكم أو أشد
ذكرا سورةالبقرة والآباء يشمل الأمهات. في الأولى الابتدائية وزعت
المقررات الدراسية، حدث استثنائي، طلاب القرية لأول مرة يحصلون على كتب جميلة
ومصورة، هم لا يقرؤون الحروف لكنهم يقرؤون الصور ويشاهدونها يوم لم يكن ثم مجلات
ولا تلفاز كان الخيال ذابلا ينشد المادة التي تثيره وتحفزه طمس الصور الإيضاحية في الكتب
المدرسية هو القرار المشترك بين المدرسة والبيت، طفل يسمع أن الملائكة لا تدخل
بيتا فيه صورة، ويلقن أن المقصود هذه الصور التي أمامه لن يتردد في الطمس ولن يسمح لعاطفته أن تحتج التمزق بين رغبة الطفولة وبين
الخوف من العقاب كان سيد الموقف. قصة السندباد، وبساط الريح،
وسندريلا..كانت هي البديل الذي حصلت عليه بعد الانتقال للمدينة والتجول في أسواق الحراج . 