من يجيب دعوة المضطر ها قد وقف العبد على باب الرجا مولاي ما للعبد إلا بابك ال أكرم يا رب السماوات العلى يا رب إن ندع سواك لم يجب دعاءنا منه سوى رجع الصدى من أسماء الله جل وعز الخالق ، و الخلاق ، وهو أحسن الخالقين .وقد ورد اسم الله الخالق في الكتاب العزيز في أحد عشر موضعا، منها قوله سبحانه هو الله الخالق البارئ المصور . الحشر ، وقوله الله خالق كل شيء . الزمر . وعلى صيغة الجمع أحسن الخالقين ، في قوله فتبارك الله أحسن الخالقين. المؤمنون ، وقوله أتدعون بعلا وتذرون أحسن الخالقين . الصافات .وأما اسمه الخلاق ، فقد ورد في موضعين، في قوله إن ربك هو الخلاق العليم . الحجر ، وقوله بلى وهو الخلاق العليم . يس .فكل ما في الكون خلقه، وهو ناطق معترف مقر بألوهيته وربوبيته، وكل ما تراه حولك وما لا تراه فهو دليل على الله، يصدق عليه قوله سبحانه وتعالى هذا خلق الله فأروني ماذا خلق الذين من دونه . لقمان أي ماذا خلق الأدعياء وماذا صنعوا؟ أم لهم شرك في السماوات ائتوني بكتاب من قبل هذا أو أثارة من علم إن كنتم صادقين . الأحقاف . تأمل في رياض الروض وانظر إلى آثار ما صنع المليك عيون من لجين شاخصات بأحداق كما الذهب السبيك على قضيب الزبرجد شاهدات بأن الله ليس له شريك وتأمل هذه النماذج أولا ما بين مليون حيوان منوي تمر عبر المهبل، وأنا وأنت واحد من هؤلاء فقط، وكل واحد من هذه الحيوانات قابل لأن يكون إنسانا بإذن الله عز وجل.. ولكن الله سبحانه وتعالى بقدرته وحكمته يختار واحدا من هذه الملايين، يقوم بتلقيح البويضة؛ ليكون هذا الإنسان السوي المختار.. الناطق العاقل.. المتصرف في شؤونه بإذن ربه.هكذا خلقنا؛ فلنتواضع لعظمة الله عز وجل وكبريائه ولنتذكر البداية التي كنا منها؛ لندرك الفرق الهائل بين هذه النطفة، وهذا الإنسان السوي القوي المتين.إن ذلك يوجب على الإنسان أن ينطق بتسبيح الله عز وجل وذكره وشكره.ثانيا في جسد الإنسان أكثر من مائة تريليون خلية، وداخل كل خلية من هذه الخلايا أجهزة وأعمال ونوى وبرامج وخرائط ومعلومات، كلها تسبح ربها جل وعز، وتؤدي دورها على أحسن وأفضل ما يكون.في كل خلية مليار حرف من الحمض الوراثي النووي؛ الذي هو ذو حروف أربعة، وهو عبارة عن مادة وراثية موجودة في نواة البويضة، ومسؤولة عن جميع وظائف الجسم الحيوية المختلفة.هذه الأعداد الهائلة من الحروف النووية الحمضية، وهذه الكميات الهائلة من الذرات والخلايا الموجودة في جسدك، كلها ناطقة ومعترفة بعظمة الله سبحانه وتعالى، وأنه الخلاق.ثالثا ارفع رأسك إلى أعلى، وانظر إلى السماء، ففوق رأسك ثمة مليارات المجرات، والمجرة عبارة عن تجمع من النجوم المختلفة الواسعة الكثيرة الهائلة؛ التي منها الصبي الصغير الذي لا يزال في مرحلة الطفولة ومنها الشاب الذي في مرحلة المراهقة ومنها الشيخ الكهل ومنها الهرم الذي رد إلى أرذل العمر، وهو يعيش أيامه الأخيرة، كلها تسبح الله تعالى في الفضاء، وبينها من التباعد ما لا يحيط به إلا الله عز وجل، حتى لو افترض أن مركبة تسير بسرعة الضوء، التي هي ألف ميل في الثانية، لاحتاجت إلى عدة آلاف من السنوات، حتى تجتاز مجرة واحدة من هذه المجرات، فما بالك بما وراءها، وما فوقها، ولهذا قال ربنا سبحانه وتعالى فلا أقسم بما تبصرون وما لا تبصرون . الحاقة . وقال سبحانه وتعالى فلا أقسم بمواقع النجوم وإنه لقسم لو تعلمون عظيم . الواقعة .إن الإنسان قد يكبر في عين نفسه، فيرى نفسه شيئا كبيرا وضخما وقد ينظر في عطفيه، ويشرئب ويرفع رأسه.. لكنه لو نظر إلى هذه المخلوقات الهائلة الضخمة العظيمة؛ لأورثه ذلك تواضعا وذلا وانكسارا لربنا تبارك وتعالى.إن هذه المجرات التي نتحدث عنها، تضم المجرة منها ما بين مائة بليون إلى ألف بليون نجم، ولا يزال العلم يكتشف كل يوم الجديد في هذا الفضاء، مع أن وسائل الكشف لا زالت عاجزة قاصرة عن إدراك ما وراء ذلك كله.فلذلك ينبغي للعبد أن يدرك جانبا من عظمة الله سبحانه وتعالى في خلقه، ويضع نفسه في هذا السياق. بحياة وجهك خير مسئول به وبنور وجهك يا عظيم الشان وبحق رحمتك التي وسعت جميع ال خلق محسنهم كذاك الجاني وبحق أسماء لك الحسنى معا نيها نعوت المدح للرحمن وبأنك الله الإله الحق مع بود الورى متقدس عن ثان انا توجهنا اليك لحاجة ترضيك طالبها أحق معان فاجعل قضاها بعض أنعمك التي سبغت علينا منك كل زمان 