ث عن العنف يحتم علينا القراءة الجادة لأسباب هذا العنف العبثي وفي ذات الوقت فإن دراسة الأسباب يجب ألا يفهم على أنه تسويغ لشيء من هذا العنف أو تبرير لإحدى مقدماتهم في سلوك هذا الانحراف الفظيع ؛ فهذه أسباب تفسيرية وليست أسبابا تسويغية.
وحين تشتد القبضة الأمنية على الأعمال التدميرية التي تستهدف المجتمع الإسلامي يقرر السؤال كيف نحصن البيئة ضد الأفكار المنحرفة التي يسهل تسربها للشباب في فترة من فترات العمر، وفي ظل ظروف معرفية أو اقتصادية أو اجتماعية أو نفسية تسمح باستنبات تلك البذور الفاسدة؟
إننا إذا كنا نبحث عن حلول فلا بد أن نتعرف على الأسباب، وسنقول إن هذه الظاهرة ظاهرة بشرية سببية، لها قوانين معروفة بها، وأتعزز هنا بقضية السببية الكثيرة في القرآن الكريم، وفي خصوص هذه المسألة فإن النبي صلى الله عليه وسلم عندما تحدث عن الخوارج قال يخرجون على حين فرقة من الناس أخرجه البخاري ومسلم، فقوله صلى الله عليه وسلم على حين فرقة من الناس فيه الإشارة إلى جزء من السبب؛ فتفرق المسلمين واختلاف الصحابة رضي الله عنهم قد يكون من أسباب ظهور هذه الفرقة التي سلكت طريقا مختلفا. فقضية البحث عن الأسباب هي بمعزل عن تسويغ الفعل، وهي بحث جاد صادق يستهدف الوصول إلى حلول، والبحث عن الأسباب يجب أن ينطلق من منطلق صادق وموضوعي، وليس من منطلق التراشق وتوسيع دائرة الاتهام، فبعض الذين لا يقبلون الحديث عن أسباب العنف تجدهم تلقائيا يوسعون دائرة العنف؛ ليجروا إليها كثيرا من الجماعات أو المناشط أو الشخصيات الإسلامية التي يختلفون معها، وبعض الإسلاميين يمارسون الشيء ذاته، فيعتبرون أن الحكومات وحدها هي المسؤولة أو أن بعض الأطراف الليبرالية هي المسؤولة، ولأن الخطر داهم يستهدف المجتمع بكل قنواته وأفراده ومؤسساته، ويضرب في الوجود الإنساني وفي البنية التحتية وفي العمق الاقتصادي، ويستهدف الاستقرار والوجود، فيجب أن تكون المعالجة شفافة وناضجة وشجاعة وأن لا يستفتي أحد نفسه، ولا يوظف الحدث لدائرته الخاصة. فكلنا مسؤولون، وكلنا مستهدفون.
فالحكومات، تتحمل مسئولياتها، وقد يكون من أسباب العنف إغلاق منافذ التعبير وعدم وجود متنفس للناس أن يعبروا عن آرائهم في جو آمن، ومن ثم تفكيك هذه الآراء ونقدها ضمن المعايير العلمية والشرعية مع الحفاظ على كرامة الناس، وخاصة الشباب، والاستماع إليهم، بل وتشجيعهم على البوح والحديث والمشاركة وإخراج كوامنهم وخواطرهم وإشكالاتهم.
وأساليب القمع والإسراف في الحلول الأمنية والمبالغة في السجن والتعذيب في بعض المجتمعات التي كانت سببا في ظهور جماعات التكفير والهجرة الغالية.
ومع أن العنف قد يوجد، وينمو في أي مجتمع؛ لأن أي مجتمع إنساني لا يمكن تصوره مثاليا نظيفا عصيا على النزعات السلبية، قابلا لمثل تلك الأفكار إلا أن اتساع دائرة العنف وضيقها وطول بقائها أو قصره مرهون بعوامل عدة؛ منها المناخ السياسي الإيجابي الذي يحاصرها ويضيق نطاقها، ومنها الوضع الاقتصادي، فالبطالة والفراغ والفقر هي مثلث الجريمة أيا كانت، والترابط الأسري مؤثر، فالأسرة المفككة الفقيرة في المشاعر والعواطف تفرخ أطفالا ومراهقين منفصلين عن مجتمعهم، غير شاعرين بمعاناته ولا متفاعلين معه، ولا منتمين إليه، وبقدر ما نمنح أبناءنا من الحقوق، ونعترف لهم بإنسانيتهم، ونصبر على نزقهم واندفاعهم، نحصل منهم على جيل ناضج يهمه الحفاظ على أهله، ويتألم لألمهم.
الأبناء العققة يتحملون مسؤولياتهم وتبعاتهم، ولكن لا غرابة أن يكون الآباء، وأن تكون الأسر، وأن يكون المجتمع مشاركا في هذه الصناعة إن انخراط المجتمع أي مجتمع في عملية إصلاحية تنموية، تبني المجتمع، وتنعش الاقتصاد، وتمنح الأجيال حلما وتطلعا ودورا، هو الحل ليس للعنف فحسب، بل لكثير من الأدواء التي تهدد الحياة، وهو الضمانة لعزل كل ظاهرة سلبية، فكرية كانت أم سلوكية أم عنصرية، ستظل هذه السلبيات قاتمة، ولكنها ستقنع بالزوايا والمناطق المظلمة والمعزولة والضيقة بدلا من أن تكون في الصدارة والتأثير.
وعندما نتحدث عن التيار الليبرالي، فإن بعض دوائره المتطرفة تطرح نوعا من العنف المضاد، وأذكر أني قرأت مقالا لأحد الكتاب يزعم فيه أن كل عمل إسلامي فهو مشروع مستقبلي للعنف وتوليد التطرف والإرهاب فهل نحن أمام إدانة الدين الذي ينتسب إليه الإنسان أو المجتمع الذي يعايشه؟ فضلا عن إدانة مؤسسات أو محاضن تربوية، كإدانة جماعات تحفيظ القرآن الكريم والمراكز الصيفية والمناهج الدراسية وإدانة المدارس والأسر والمساجد، فهذا اللون من التعميم نسميه أحيانا بالإرهاب الفكري، وعدم مراعاة قيم المجتمع وخصوصياته وأصوله وهي تشكل زاوية أخرى في موضع الأسباب، فالسعي لاستنساخ تجربة غربية وفرضها على مجتمع لا يؤمن بها، ولا ينتمي إليها دون إدراك للفوارق التاريخية والواقعية والشرعية والاجتماعية هو تحضير لمعركة سرمدية، لا تحقق التنمية، ولا تحفظ الأمن، ولا تؤمن بالفروق بين الأفراد والمجتمعات.
ويبقى ما يتعلق بالإسلاميين، فأقول قد تكون بعض الجماعات الإسلامية بمناشطها وبرامجها وأطروحاتها تشارك أحيانا في هذه الصياغة من حيث تريد أو لا تريد. أ هناك مبالغة في الحديث عن أوضاع الأمة الإسلامية، من غير أن يكون هناك طرح للحلول أو البرامج العملية، وهذا يعزز عند الشاب أن يبحث هو عن الحل، وكأنه زود بوقود دون أن يزود بخارطة صحيحة للطريق. ب بعض هذه الجماعات قد تتبنى أفكارا خاصة بها، وتعممها، ويكون في هذه الأفكار تكفير وشدة، فيتلقاها الشباب الصغار، ويذهبون بها إلى مدى أبعد ممن سبقوهم، فيترتب على ذلك التمهيد والتهيئة للعنف. ج بقاء بعض القضايا والإشكالات مفتوحة، إن ترك بعض النصوص لم يتم إيضاحها بشكل صحيح، وترك بعض الإشكالات العلمية أو العملية أو الحركية لم تحرر سبب في وقوع بعض الشباب في هذه المزالق.
وثمت دور كبير ومؤكد للتغيرات الدولية والأعمال التي تقدم عليها القوى العظمى بحثا عن مصالحها، وحفظا لهيمنتها، دون أن تقيم وزنا للمردود السلبي في مجتمعات أخرى.
وأنا أعتقد أن الدول الغربية وقوات التحالف التي تضرب في أكثر من بلد إسلامي، والصمت على ما يجري للفلسطينيين، والانحياز المفرط ضد كل ما هو إسلامي، والانتقاصية في المواقف، والمزاجية في المعايير ذات أثر ضخم في صناعة الإرهاب، وإيجاد مناخ لنمو العنف، ولكن علينا ألا نكتفي بإدانة العدو، فربما يكون همه أن يضيق الخناق على الاعتدال والوسطية؛ لأنه يدري أنهما الخصم الحقيقي له، وهؤلاء الشباب أنفسهم مسؤولون؛ لأنهم عقلاء بالغون مكلفون، فهم مسؤولون أمام الله سبحانه وتعالى.
إن ما يمكن أن نعبر عنه بالثقافة الاجتماعية ، لها تأثير في اعتماد لغة العنف والقسوة، ولذلك تجد أن هناك مجتمعات إسلامية على رغم وجود تحديات ومشكلات عويصة، فإن الكثير من الناس فيها يستخدمون أسلوب المقاومة السلمية، وأسلوب العمل السياسي، ولم تنزلق أعمالهم في الغالب إلى العنف، بينما في بلاد أخرى تجد قدرا من الاستعداد للعدوانية والاندفاع غير المدروس، وهذا الاستعداد قد يكون من ضمن الأسباب، فقضية الثقافة التي هي أثر عن النظام السياسي، وعن الواقع الجغرافي، وعن التاريخ وعن العلاقة الاجتماعية والإنسانية، تصنع استعدادا خفيا أو ظاهرا قابلا للتوظيف والاستخدام. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 