 خلق عزيز يقتضي أن تنزل الآخرين منزلة نفسك في الموقف، والإنصاف ضرورة، وله معايير وتطبيقات عملية، منها أ أن ما ثبت بيقين لا يزول إلا بيقين فمن ثبت له أصل الإسلام، فلا يخرج من الإسلام ولا يحكم بكفره إلا بيقين، ومن ثبتت له السنة، فلا يخرج منها إلا بيقين، وهكذا العدالة والبراءة والصلاح وغيرها، وهكذا من ثبت له حق من الحقوق، فلا ينزع منه إلا بيقين.
ب أن الخطأ في الحكم بالإيمان أهون من الخطأ في الحكم بالكفر فلو أنك حكمت لشخص بالإسلام بناء على ظاهر الحال، حتى ولو كان من المنافقين؛ فإن هذا خير من التسرع والحكم عليه بالكفر وهو ليس كذلك؛ فتقع في الوعيد الذي جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم بقوله من دعا رجلا بالكفر، أو قال عدو الله. وليس كذلك إلا حار عليه . أي رجع عليه.
ج أنه لا تأثيم ولا هجران في مسائل الاجتهاد وقد ذكر ابن تيمية أن هذا مذهب أهل السنة؛ فإنهم لا يرون تأثيما لمن اجتهد في المسائل كلها، من غير تفريق بين الأصول والفروع، فمن استفرغ وسعه في معرفة مراد الله عز وجل وكان أهلا لذلك؛ فإنه لا يأثم بهذا الاجتهاد، بل هو بين أجر وأجرين، فلا تأثيم في مسائل الاجتهاد، ولا تهاجر بين المؤمنين.
د التحفظ عن تكفير فرد بعينه أو لعنه كان الإمام أحمد يكفر مقالة الجهمية، ومع ذلك لم يكفر أحدا منهم بعينه، لا المأمون ولا سواه، بل كان يدعو له، ويستغفر له، ويجعله في حل مما صنع به.
ولقد اتفق أهل السنة على أنه لا يجوز تكفير أحد بمجرد الخطأ.
يقول ابن رجب أكثر الأئمة غلطوا في مسائل يسيرة مما لا تقدح في إمامتهم وعلمهم، فكان ماذا؟ فلقد انغمر ذلك في محاسنهم وكثرة صوابهم، وحسن مقاصدهم، ونصرهم للدين.
والانتصاب للتنقيب عن زلاتهم ليس محمودا ولا مشكورا، لاسيما في فضول المسائل التي لا يضر فيها الخطأ، ولا ينفع فيها كشف خطئهم وبيانه.. .
وهذه كلمة نورانية تدل على أنه ليس من السداد جمع عثرات فلان وفلان، وتصنيفها في كتاب أو موقع إلكتروني، حتى لو كان ذلك صحيحا، لما فيه من تتبع العثرات والغفلة عن الصوابات، وتربية النفس على النظر في المثالب والمعايب، وهو انحياز للأنانية والهوى والبغي.
والعجيب أن من الناس من يتورع عن أكل الحرام، أو شرب الخمر، أو مشاهدة الصور الخليعة، ولكن يصعب عليه كف لسانه عن الاستطالة في الأعراض؛ فتجده يفري في أعراض الأحياء والأموات ولا يبالي بما يقول.
قال الذهبي كلام الأقران بعضهم في بعض لا يعبأ به، لاسيما إذا لاح لك أنه لعداوة أو لمذهب أو لحسد، لا ينجو منه إلا من عصم الله، وما علمت أن عصرا من الأعصار سلم أهله من ذلك، سوى النبيين والصديقين، ولو شئت لسردت من ذلك كراريس .
وسأل أحمد بن حنبل بعض الطلبة من أين أقبلتم؟ قالوا من مجلس أبي كريب وكان أبو كريب ينال من الإمام أحمد وينتقده في مسائل فقال اكتبوا عنه؛ فإنه شيخ صالح. فقالوا له إنه يطعن عليك؟ قال فأي شيء حيلتي؟ شيخ صالح قد بلي بي.
وحدث الأعمش عن زر بن حبيش وأبي وائل، وكان زر بن حبيش علويا؛ وكان أبو وائل عثمانيا، وكانا أشد شيء تحابا وتوادا في ذات الله عز وجل، وما تكلم أحدهما في الآخر قط حتى ماتا، ولم يحدث أبو وائل بحضرة زر؛ لأنه كان أكبر منه سنا. 