 في التعبير والتغيير وصناعة الرأي العام، تعتمد على مجموع الحواس، وليس على مجرد السماع، وتخاطب الإنسان كله، وتستهدف المتعة والإثارة والتعليم في وقت واحد.
في المثل الصيني قل لي وسوف أنسى، أرني وربما أتذكر، أشركني وسوف أحفظ .
الحفظ هنا ليس مجرد تلقين، ولكنه وسم راسخ في العقل والقلب يصعب محوه.
المشاهد شريك يدخل في التفاصيل، ويعيش الحادثة بلحظتها، ويضحك ويبكي ويستثار ويتعاطف، ويحقد أحيانا ويغضب ويرضى، وفي كل مرة يندمج مع العمل الدرامي وينسى تماما أنه أمام صور تمثيلية، يحس أنه في معترك الحياة.
المشاهد مشارك من شأنه أن يصوت على نجاح العمل أو فشله، وأن يجعل العمل أكثر إبداعا عبر التحليل والقراءة والغوص على أبعاده ومراميه وفلسفته، فلا مكان للأعمال السطحية والساذجة والغبية، ولا للأعمال التي تهدف إلى التلميع والتخدير والخداع.
الشباب والفتيات يجدون مجالا رحبا للمغامرة والحركة والمفاجأة والاكتشاف، إلى جوار العواطف والرومانسيات التي لها أعمالها الخاصة.
ليس سرا أن الشوارع في دول عدة تكاد تخلو من المارة في أوقات معينة، وأن المشاهدين يعدون بمئات الملايين عبر العالم.
وليس سرا أن تكلفة إنتاج فيلم واحد كفيلم إنسبشن تبلغ مائة وستين مليون دولار، ومردوده ثمانمائة وخمس وعشرون مليون لحد الآن، وتمت مشاهدته في سائر بلاد العالم، وهو يحكي أن الحياة حلم بصيغة فلسفية.
ومثله فيلم آفاتار الذي كلف إنتاجه مائتين وسبع وثلاثين مليون دولار، وإيراداته تفوق مليارين وسبعمائة مليون دولار، ولا يزال يتصدر قوائم الأكثر مشاهدة، وحاز على ثلاث جوائز للأوسكار.
لم يعد المنتج محصورا في رقعة جغرافية، الغالبية العظمى من الشباب والبنات يشاهدون الأفلام الغربية، والقنوات الفضائية تتنافس في العرض، وتقدم الأموال الطائلة للحصول على حقوق العرض المبكر، ثم قنوات كثيرة جدا دورها هو التفنن في تقديم خدمات إضافية تتعلق بتمكين المشاهد من الاختيار بين قائمة واسعة من العناوين.
قادتني خطاي إلى مواقع إلكترونية خليجية متعلقة بعروض الأفلام فوجدت تبادل معلومات غير عادي بين الشباب والفتيات خاصة حول المشاهدات والاستشارات والتقييم بصورة أكدت لي أن هذا الضخ الهائل يفعل فعله حتما في عقول أجيالنا ويشكل شخصياتهم، ويصنع قيمهم، ويرسم لهم الأنموذج الذي لا يستقل بتكوينهم، ولكنه يؤثر فيهم بصورة شديدة.
ومن قبل كان الإمام أبو حنيفة يقول إن دراسة السير تغني عن كثير من الفقه .
وهذا يفتح الباب للحديث عن الدراما التاريخية، أكان حديثها عن تاريخ العالم، أو عن تاريخ الإسلام والعرب وشخصياته المؤثرة، أو عن التاريخ القريب المتعلق بالصراعات القبلية والإقليمية والكشوف والحراك السياسي..
البحث عن الابتسامة عبر ما يسمى ب الكوميديا ، وفي الدانمرك مات أحد الأزواج من شدة الضحك وهو يشاهد عملا دراميا، فأرسلت زوجته تشكر المنتجين أهي تشكرهم لأنهم أراحوها من زوج مؤذ؟ أم لأنها اعتبرت نهاية زوجها لطيفة أن رحل وهو يضحك حتى الضحك له رسالة، ولو كانت خفية، والإسلام جعل لكل شيء قدرا، ولذا لم يأت النهي عن الضحك، بل كان الرسل والأنبياء يضحكون، والابتسامة هي من صفات الصالحين، و تبسمك فى وجه أخيك لك صدقة .
ولكن جاء النهي عن الإكثار من الضحك فإن كثرة الضحك تميت القلب رواه أحمد، والبخاري في الأدب المفرد، والترمذي وقال حديث غريب.
الأطفال يقضون ساعات طويلة يوميا تفوق ضعف ساعات الدراسة أمام الشاشة، أفلام كرتونية، أفلام أنمي ، ألعاب كمبيوترية.. استخدام عجيب ومذهل لأحدث التقنيات التي وضعت لصياغة حياتهم والكسب بواسطتهم، ولكن بطريقة ناجحة.
والتقنية محايدة إلى حد ما، لو كنا مؤهلين لتوظيفها لتعزيز قيم الحياة الإيجابية من التفاؤل والأمل والنجاح والصبر والقوة والتسامح.. أو توظيفها لتعزيز الهوية الإسلامية التي هي منطلق للتواصل والتنافس والتعايش وحافز للعمل والإنجاز والبناء والإبداع، ولا يجوز أن تتحول إلى سجن يتقوقع داخله أناس معزولون عن عالمهم، عاجزون عن فهمه والتعامل الإيجابي معه، واستثمار أدواته وفرصه.
يأتي رمضان وتزدحم الشاشات والأوقات بأعمال درامية محلية وعربية، منها التاريخي ومنها الاجتماعي، بعضها يجترئ على تجاوز المحرم الاجتماعي ما لا تجترئ على الاقتراب من المحرم السياسي، ويعاني فراغا من البعد القيمي والحضاري الإسلامي.
إلى جوار أعمال أخرى تبدو أكثر جدية ومصداقية وسعيا في التغيير.
ويظل سقف الحرية والمال عائقا أكبر أمام النجاح.
الأعمال القادرة على المنافسة والتأثير لا زالت في عالم الغيب ليس من ضرورات النجاح أن يكون وفق ضوابط تامة الإحكام، ربما أدت أعمال إيجابية وهادفة وذات بعد وطني، أو تاريخي، أو اجتماعي دورا كبيرا في تقديم البديل النافع، وسيظل الجدل الفقهي والشرعي قائما ولا تثريب عليه، وله أن يقيم ويوافق ويخالف ويعدل، لكن لا يحسن أبدا أن يكون هذا الجدل مدعاة للتوقف والانتظار، فثم آراء علمية ترفض الدراما بكليتها وتعدها نوعا من الكذب، وعليه فالروايات والقصص ذاتها لن تكون مقبولة ما لم تكن حقيقية فضلا عن تمثيلها ولا مجال الآن لسرد الأقوال وأدلتها.
لن ينتهي الجدل الفقهي، ولا يجب أن نحجر عليه، لكن الحياة منطلقة في أبواب الاقتصاد والسياسة والتقنية والمواصلات والفضاء والإلكترونيات بأوسع مما يقول الفقيه.
والتصحيح وارد وممكن حتى بعد ظهور الأعمال، فحركة التطور والاختيار والتحسين لا تتوقف، ومجرد الرفض لا يصنع شيئا، وهجاء الواقع المرير لا يقدم بديلا، ولا يلزم أن يتفق الناس على شيء ما حتى يتحقق، فنظراتهم تختلف، وقد يميل قوم إلى إغلاق الأبواب، بينما يرى آخرون أنها مفتوحة على مصاريعها، وأن علينا الإسهام في الميدان بدلا من مجرد الامتعاض أو الإنكار.
في هذه المضايق لا يحسن أن يطول الجدال إذا كان لمجرد الرأي وليس للانتقال للفعل والمحاولة أو على الأقل تشجيع البوادر الصالحة، فكما يقول الشاطبي كل مسألة ليس عليها عمل فلا يوجد في الشريعة ما يدل على استحسانها ، وكان عمر رضي الله عنه يقول لا ينفع تكلم بحق لا نفاذ له والعمل الدرامي يفترض أن يكون مواكبا لمتغيرات الساحة العربية، مستجيبا لتطلعات الشعوب وأحلامها، مدونا لمرحلة من مراحل الحراك الإيجابي على كافة الصعد، ومنها الفنية والإعلامية، راسما لمعاناة الفرد في حياته، راصدا لمشكلاته.
عالميا لن نستطيع التعبير عن مواقفنا والوصول إلى عقول الشعوب ما لم نقتحم هذا العالم، ونوظف الأكفاء، ونبذل الأموال فيه، بدل صرفها في حملات دعائية لا تؤثر إلا في السذج الذين لا نحتاج إليهم أصلا 